# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα από την γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δε μπορούν να διαβιβαστούν έγγραφα σε αυτό το στοιχείο της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορίστε το αρχείο που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορίστε το ID της διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων
Δημιουργία και τροποποίηση ενός συμπιεσμένου αρχείου
Πως να ταξινομήσετε αρχεία
Τι κριτήρια πρέπει να χρησιμοποιηθούν κατά την τακτοποίηση των αρχείων. Δυνατές τιμές: όνομα, μέγεθος, τύπος, ώρα, διαδρομή.
Είδος ταξινόμησης
Αν θα γίνει ταξινόμηση κατ' αύξουσα ή φθίνουσα κατεύθυνση. Δυνατές τιμές: αύξουσα, φθίνουσα.
Λειτουργία λίστας
Χρησιμοποιήστε το 'όλα τα αρχεία' για να προβάλετε όλα τα αρχεία σε μια ενιαία λίστα, χρησιμοποιήστε το 'κατά φάκελο' για περιηγηθείτε στο συμπιεσμένο αρχείο σαν σε φάκελο.
Εμφάνιση τύπου
Εμφάνιση της στήλης τύπου στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση μεγέθους
Εμφάνιση της στήλης μεγέθους στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση ώρας
Εμφάνιση της στήλης ώρας στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση διαδρομής
Εμφάνιση της στήλης διαδρομής στο κύριο παράθυρο.
Χρήση μιμητικών εικονιδίων
Αν ορισθεί σε αληθές (true) θα εμφανίζονται εικονίδια ανάλογα με τον τύπο του αρχείου (πιο αργό), αλλιώς θα χρησιμοποιείται πάντα το ίδιο εικονίδιο για όλα τα αρχεία (γρηγορότερο).
Πλάτος στήλης ονόματος
Το προεπιλεγμένο πλάτος της στήλης ονόματος της λίστας αρχείων.
Μέγιστο μήκος ιστορικού
Μέγιστος αριθμός αντικειμένων στο υπομενού 'Άνοιγμα προσφάτων'.
Προβολή εργαλειοθήκης
Αν θα εμφανίζεται η εργαλειοθήκη.
Προβολή γραμμής κατάστασης
Αν θα εμφανίζεται η γραμμή κατάστασης.
Προβολή πλευρικής στήλης φακέλου
Αν θα εμφανίζεται η πλευρική στήλη φακέλων.
Επεξεργαστές
Λίστα εφαρμογών που εισήχθησαν στο διάλογο 'Άνοιγμα αρχείου' και δεν σχετίζονται με τύπο αρχείου.
Επίπεδο συμπίεσης
Το επίπεδο συμπίεσης που θα χρησιμοποιηθεί κατά την προσθήκη αρχείων σε συμπιεσμένο αρχείο: πολύ-γρήγορο, γρήγορο, κανονικό, μέγιστο.
Κρυπτογράφηση της επικεφαλίδας του συμπιεσμένου αρχείου
Αν θα κρυπτογραφηθεί η επικεφαλίδα. Αν κρυπτογραφηθεί το συνθηματικό θα είναι επίσης απαραίτητο για την εμφάνιση των περιεχομένων του συμπιεσμένου αρχείου.
Αντικατάσταση υπαρχόντων αρχείων
Να μην αντικαθιστώνται νεότερα αρχεία
Αναδημιουργία των φακέλων που είναι αποθηκευμένοι στο συμπιεσμένο αρχείο
Προεπιλεγμένο μέγεθος τόμου
Το προεπιλεγμένο μέγεθος τόμων.
Επιλογές φόρτωσης
Συμπίεση
Όνομα α_ρχείου:
_Τοποθεσία:
ΤοποθεσίαFile
_Κωδικός πρόσβασης:
_Κρυπτογράφηση και της λίστας αρχείωνsplit into volumes of 10.0 MB
_Διάσπαση σε τόμους των
MB
Ά_λλες επιλογές

Διαγραφή
Αρ_χεία:
παράδειγμα: *.txt; *.doc
Ό_λα τα αρχεία
Επι_λεγμένα αρχεία
Κωδικός πρόσβασης

_Ενημέρωση
_Επιλέξτε τα αρχεία που θέλετε να ενημερώσετε:
Αποσυμπίεση εδώ
Αποσυμπίεση του επιλεγμένου αρχείου στην τρέχουσα θέση
Αποσυμπίεση σε...
Αποσυμπίεση του επιλεγμένου αρχείου
Συμπίεση...
Δημιουργία ενός συμπιεσμένου αρχείου με τα επιλεγμένα αντικείμενα
Αδυναμία δημιουργίας του συμπιεσμένου αρχείου
Θα πρέπει να καθορίσετε ένα όνομα συμπιεσμένου αρχείου.
Δεν έχετε δικαίωμα να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε αυτόν το φάκελο
Ο τύπος αρχείου δεν υποστηρίζεται.
Αδυναμία διαγραφής παλιού συμπιεσμένου αρχείου.
Άνοιγμα
Όλα τα συμπιεσμένα αρχεία
Όλα τα αρχεία
Τελευταία έξοδος
Πνευματικά δικαιώματα © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Ένας διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων του GNOME.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Κωνσταντίνος Κουράτορας <kouratoras\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/
Αδυναμία προσθήκης αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα ανάγνωσης αρχείων από το φάκελο "%s"
Προσθήκη αρχείων
_Προσθήκη μόνο αν είναι νεώτερο
Προσθήκη ενός φακέλου
_Να περιλαμβάνονται οι υποφάκελοι
Εξαίρεση φακέλων που είναι συμβολικοί σύνδεσ_μοι
παράδειγμα: *.o; *.bak
Να _συμπεριληφθούν τα αρχεία:
Ε_ξαίρεση αρχείων:
Να _εξαιρεθούν οι φάκελοι:
_Επιλογές φόρτωσης
Επιλογές αποθή_κευσης
_Επιλογές επανατοποθέτησης
Επιλογές αποθήκευσης
Όνομα επιλογών:
Εισάγετε ένα κωδικό για το αρχείο '%s'.
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο επειδή περιέχει τους χαρακτήρες: %s

%s
Παρακαλώ κάντε χρήση ενός διαφορετικού ονόματος.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε αυτόν το φάκελο προορισμού.
Ο φάκελος προορισμού "%s" δεν υπάρχει.

Θέλετε να δημιουργηθεί;
Δημιουργία _φακέλου
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου προορισμού: %s.
Το συμπιεσμένο αρχείο δεν δημιουργήθηκε
Το συμπιεσμένο αρχείο υπάρχει ήδη. Να αντικατασταθεί;
_Αντικατάσταση
Η αποσυμπίεση δεν πραγματοποιήθηκε
Δεν έχετε τα σωστά δικαιώματα για την αποσυμπίεση αρχείων στο φάκελο "%s"
Αποσυμπίεση
Ενέργειες
Α_ναδημιουργία φακέλων
Αν_τικατάσταση υπαρχόντων αρχείων
Να _μην αποσυμπιέζονται παλιά αρχείαFile
ΝέοFile
Αποθήκευση
Συνέβηκε ένα εσωτερικό σφάλμα κατά την προσπάθεια αναζήτησης εφαρμογών:
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εντολή για τα αρχεία %s .
Θέλετε να κάνετε αναζήτηση για μια εντολή που να ανοίγει τα αρχεία αυτού του τύπου;
Αδυναμία ανοίγματος αυτού του τύπου αρχείου
Ανα_ζήτηση εντολής
Τοποθεσία:File
Όνομα:
Ιδιότητες %s
Τροποποιήθηκε στις:
Μέγεθος συμπιεσμένου αρχείου:
Μέγεθος περιεχομένων:
Επίπεδο συμπίεσης:
Αριθμός αρχείων:
Ενημέρωση του αρχείου "%s" στο συμπιεσμένο αρχείο "%s";
Ενημέρωση των αρχείων μέσα στο συμπιεσμένο αρχείο "%s";
Τύπος α_ρχείου %s
Όλα τα αρχεία
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Κατά επέκταση
Τύπος αρχείου
Επεκτάσεις
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση του τύπου αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για το `%s'. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια γνωστή επέκταση για αυτό το αρχείο ή επιλέξτε ένα τύπο αρχείου από την παρακάτω λίστα.
Δεν αναγνωρίσθηκε ο τύπος αρχείου.
Το αρχείο δε βρέθηκε.
Το αρχείο δεν υπάρχει
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα.
Ο τύπος συμπιεσμένου αρχείου δε μπορεί να μετατραπεί
Δεν μπορείτε να προσθέσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο στον εαυτό του.
Προσθήκη αρχείου:
Αποσυμπίεση αρχείου:
Απομάκρυνση αρχείου:
Αδυναμία εύρεσης ενότητας: %s
Διαγραφή αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Επανασυμπίεση αρχείου
Αποσυμπίεση αρχείου
7-Zip (.7z)
Tar συμπιεσμένο με 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar συμπιεσμένο με bzip2 (.tar.bz2)
Tar συμπιεσμένο με bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Βιβλίο κόμικ με συμπίεση rar (.cbr)
Βιβλίο κόμικ με συμπίεση zip (.cbz)
Tar συμπιεσμένο με gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Self-extracting zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar συμπιεσμένο με lzip (.tar.lz)
Tar συμπιεσμένο με lzip (.tar.lz)
Tar συμπιεσμένο με lzma (.tar.lzma)
Tar συμπιεσμένο με lzop (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar χωρίς συμπίεση (.tar)
Tar συμπιεσμένο με compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar συμπιεσμένο με xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
_Δημιουργία
Προσ_θήκη
Αποσυ_μπίεση
Φάκελος
[μόνο για ανάγνωση]
Αδυναμία προβολής του φακέλου "%s"
Δημιουργία συμπιεσμένου αρχείου
Φόρτωση αρχείου
Ανάγνωση συμπιεσμένου αρχείου
Δοκιμή συμπιεσμένου αρχείου
Λήψη της λίστας αρχείου
Αντιγραφή της λίστας αρχείων
Προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Αποσυμπίεση αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Αποθήκευση συμπιεσμένου αρχείου
Άν_οιγμα συμπιεσμένου αρχείου
Προβολή των αρ_χείων
Συμπιεσμένο αρχείο:
Η αποσυμπίεση ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Το συμπιεσμένο αρχείο δημιουργήθηκε επιτυχώς
παρακαλώ περιμένετε...
Η εντολή τερματίστηκε αφύσικα.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την αποσυμπίεση αρχείων.
Αδυναμία ανοίγματος "%s"
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη διαγραφή αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη δοκιμή του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την αποθήκευση του συμπιεσμένου αρχείου.
Παρουσιάστηκε ένα σφάλμα.
Η εντολή δε βρέθηκε.
Αποτέλεσμα δοκιμής
Αδυναμία εκτέλεσης της λειτουργίας
Θέλετε να προσθέσετε αυτό το αρχείο στο τρέχον συμπιεσμένο αρχείο ή να το ανοίξετε ως νέο συμπιεσμένο αρχείο;
Θέλετε να δημιουργήσετε ένα νέο συμπιεσμένο αρχείο με αυτά τα αρχεία;
Δημιουργία συμπιεσμένου _αρχείου
ΦάκελοιFile
ΜέγεθοςFile
ΤύποςFile
Ημερομηνία τροποποίησηςFile
Όνομα
Εύρεση:
Κλείσιμο της πλευρικής στήλης φακέλων
Άνοιγμα συμπιεσμένου αρχείου
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου συμπιεσμένου αρχείου
Αδυναμία αποθήκευσης συμπιεσμένου αρχείου "%s"
Το νέο όνομα είναι δεν είναι έγκυρο.
Το νέο όνομα είναι ίδιο με το παλιό.
Ένας φάκελος με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.

%s
Ένα αρχείο με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.

%s
Μετονομασία
Νέο όνομα φακέλου
Νέο όνομα αρχείου
_Μετονομασία
Αδυναμία μετονομασίας του φακέλου
Αδυναμία μετονομασίας του αρχείου
Επικόλληση επιλογής
Φάκελος προορισμού
Προσθήκη αρχείων σε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Αποσυμπίεση συμπιεσμένου αρχείουDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Αποτέλεσμα Γραμμής _Εντολών
Αδυναμία προβολής βοήθειας
Προσθήκη αρχείων στο καθορισμένο συμπιεσμένο αρχείο και έξοδος από το πρόγραμμα
ARCHIVE
Προσθήκη αρχείων με ερώτηση για το όνομα του συμπιεσμένου αρχείου και έξοδος από το πρόγραμμα
Αποσυμπίεση στον καθορισμένο φάκελο και έξοδος από το πρόγραμμα
ΦΑΚΕΛΟΣ
Προσθήκη αρχείων με ερώτηση για το φάκελο προορισμού και έξοδος από το πρόγραμμα
Αποσυμπίεση του περιεχομένου στον φάκελο αρχειοθήκης και έξοδος από το πρόγραμμα
Προεπιλεγμένος φάκελος που θα χρησιμοποιείται για τις εντολές '--add' και '--extract'
Δημιουργία φακέλου προορισμού χωρίς ερώτηση επιβεβαίωσης
- Δημιουργία και τροποποίηση ενός συμπιεσμένου αρχείου
File Roller
Συμπιεσμένο _αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βοήθεια
Τα_κτοποίηση αρχείωνopen recent file
Άνοιγμα π_ρόσφατου
Πληροφορίες για το πρόγραμμα
Προσ_θήκη αρχείων...
Προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Δημιουργία ενός _φακέλου...
Προσθήκη ενός φακέλου στο συμπιεσμένο αρχείο
Προσθήκη φακέλου
Κλείσιμο του τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου
Περιεχόμενα
Προβολή του Εγχειριδίου του File Roller
Αντιγραφή της επιλογής
Αποκοπή της επιλογής
Επικόλληση του προχείρου
_Μετονομασία...
Μετονομασία της επιλογής
Διαγραφή επιλογής από το συμπιεσμένο αρχείο
Αποεπι_λογή όλων
Αποεπιλογή όλων των αρχείων
_Αποσυμπίεση...
Αποσυμπίεση αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Εύρεση…
_Τελευταία έξοδος
Προβολή του αποτελέσματος που παράχθηκε από την τελευταία εντολήFile
Νέο…
Δημιουργία νέου συμπιεσμένου αρχείουFile
Άνοιγμα…
Ά_νοιγμα με...
Άνοιγμα επιλεγμένων αρχείων με μια εφαρμογή
_Κωδικός πρόσβασης...
Καθορίστε ένα κωδικό για αυτό το συμπιεσμένο αρχείο
Προβολή ιδιοτήτων συμπιεσμένου αρχείου
Ανανέωση τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείουFile
Αποθήκευση ως…
Αποθήκευση τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου με διαφορετικό όνομα
Επιλογή όλων των αρχείων
Διακοπή τρέχουσας διεργασίας
Δοκι_μή ακεραιότητας
Δοκιμή αν το συμπιεσμένο αρχείο περιέχει σφάλματα
Άνοιγμα επιλεγμένου αρχείου
Άνοιγμα επιλεγμένου φακέλου
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
_Εργαλειοθήκη
Προβολή της κύριας εργαλειοθήκης
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή της γραμμής κατάστασης
Αντίστροφη _σειρά
Αντιστροφή της σειράς της λίστας
_Φάκελοι
Προβολή ό_λων των αρχείων
Προβολή ως _φάκελος
κατά ό_νομα
Ταξινόμηση λίστας αρχείου κατά όνομα
κατά _μέγεθος
Ταξινόμηση λίστας αρχείου κατά μέγεθος αρχείου
κατά _τύπο
Ταξινόμηση λίστας αρχείου κατά τύπο
κατά _ημερομηνία τροποποίησης
Ταξινόμηση λίστας αρχείου κατά ώρα τροποποίησηςsort by file location
κατά τοπο_θεσία
Ταξινόμηση λίστας αρχείου κατά τοποθεσία
Δ_ιαθέσιμη εφαρμογή:
Άνοιγμα αρχείων
Πρό_σφατες εφαρμογές:
_Εφαρμογή:
Το File Roller είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) – είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το File Roller διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ – χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License).
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) μαζί με το File Roller. Εάν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Αρ_χείο
Δημιουργία συμπιεσμένου αρχείου
Συμπιεσμένο _αρχείο:
_Τύπος συμπιεσμένου αρχείου:
Δημιουργία συμπιεσμένου αρχείου...
Αυτόματη
Άν_οιγμα προορισμού
Αποσυμπίεση αρχείων με χρήση του ονόματος αρχείου ως φακέλου προορισμού και έξοδος από το πρόγραμμα