# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Busilvex, 6 mg/ ml, συμπυκνωμένο διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Ένα ml συμπυκνωμένου διαλύματος περιέχει 6 mg βουσουλφάνης (60 mg σε 10 ml).
Μετά την διάλυση:
1ml διαλύματος περιέχει 0. 5 mg βουσουλφάνης.
Για ένα πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλπαράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Συμπυκνωμένο διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση (στείρο πυκνό διάλυμα).
Διάλυμα διαυγές, άχρωμο.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Busilvex ακολουθούμενο από τη χορήγηση κυκλοφωσφαμίδης (BuCy2) ενδείκνυται ως θεραπεία προετοιμασίας πριν από τη συμβατική μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων (ΜΑΠΚ) σε ενήλικες ασθενείς, όταν ο συνδυασμός θεωρείται η καλύτερη διαθέσιμη επιλογή.
Το Busilvex ακολουθούμενο από τη χορήγηση κυκλοφωσφαμίδης (BuCy4) ή Μελφαλάνης (BuMel) ενδείκνυται ως θεραπεία προετοιμασίας πριν από τη συμβατική μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων σε παιδιατρικούς ασθενείς,.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Το Busilvex πρέπει να χορηγείται υπό την εποπτεία ενός ιατρού, που διαθέτει εμπειρία στη θεραπεία προετοιμασίας πριν από μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων.
Το Busilvex χορηγείται πριν από την συμβατική μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων (ΜΑΠΚ).
Δοσολογία στους ενήλικες Η συνιστώμενη δοσολογία και το δοσολογικό σχήμα είναι:
- 0, 8 mg/ kg σωματικό βάρος (ΣΒ) βουσουλφάνης σε έγχυση δύο ωρών, κάθε 6 ώρες επί 4
διαδοχικές ημέρες για ένα σύνολο 16 δόσεων
- ακολουθούμενο απο την χορήγηση κυκλοφωσφαμίδης 60 mg/ kg/ ημέρα επί 2 ημέρες, αρχόμενες
τουλάχιστον 24 ώρες μετά από την χορήγηση της 16ης δόσης του Busilvex (βλέπε παράγραφο 4. 5)
Δοσολογία σε παιδιατρικούς ασθενείς (0 έως 17 ετών)
Η συνιστώμενη δοσολογία του Busilvex είναι ως κατωτέρω:
Παρόν σωματικό βάρος (Kg) < 9 9 έως < 16 16 έως 23
Δόση Busulfex (mg/ kg) 1, 0 1, 2 1, 1
2
> 23 έως 34 > 34
0, 95 0, 8
Ακολουθούμενη από:
- 4 κύκλους 50 mg/ kg επιφάνεια σώματος κυκλοφωσφαμίδη (BuCy4) ή
- μία χορήγηση 140mg/ m2 Melphalan (BuMel)
αρχόμενης τουλάχιστον 24 ώρες μετά από την χορήγηση της 16ης δόσης του Busilvex (βλέπε παράγραφο 4. 5)
Το Busilvex χορηγείται ως έγχυση δύο ωρών κάθε 6 ώρες και επί 4 συνεχόμενες ημέρες για ένα σύνολο 16 δόσεων πρίν τη χορήγηση της κυκλοφωσφαμίδης ή της μελφαλάνης και τη συμβατική μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων (ΜΑΠΚ).
Χορήγηση Το Busilvex πρέπει να αραιωθεί πριν από τη χορήγηση (βλέπε παράγραφο6. 6).
Πρέπει να επιτευχθεί τελική συγκέντρωση περίπου 0, 5 mg/ ml βουσουλφάνης.
Το Busilvex πρέπει να χορηγηθεί με ενδοφλέβια έγχυση μέσω κεντρικού φλεβικού καθετήρα.
Το Busilvex δεν πρέπει να δοθεί με ταχεία ενδοφλέβια ένεση εφόδου( bolus) ή ενέσεις σε περιφερικές φλέβες.
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να έχουν υποβληθεί προηγουμένως σε φαρμακευτική θεραπεία με αντιεπιληπτικά φαρμακευτικά προϊόντα για να προληφθούν σπασμοί που έχουν αναφερθεί με τη χρήση υψηλών δόσεων βουσουλφάνης.
Συνιστάται η χορήγηση αντιεπιληπτικών 12 ώρες πριν τη χορήγηση του Busilvex έως και 24 ώρες μετά την τελευταία χορήγησή του.
Όλοι οι ενήλικες ασθενείς που συμμετείχαν στις μελέτες έλαβαν φενυτοΐνη.
Δεν υπάρχει εμπειρία με άλλα αντιεπιληπτικά φάρμακα όπως οι βενζοδιαζεπίνες (βλέπε παραγράφους 4. 4 και 4. 5).
Τα παιδιά ασθενείς που συμμετείχαν στις μελέτες έλαβαν είτε φενυτοΐνη ή βενζοδιαζεπίνες.
Πριν από την πρώτη δόση Busilvex πρέπει να χορηγηθούν αντιεμετικά και να συνεχισθούν σε σταθερό πρόγραμμα, σύμφωνα με την εκάστοτε νοσοκομειακή πρακτική, κατά τη χορήγηση του.
Παχύσαρκοι ασθενείς
Σε ενήλικες Στους παχύσαρκους ασθενείς, πρέπει να εξετασθεί η διαμόρφωση δοσολογίας βασισμένης σε προσαρμοσμένο ιδανικό σωματικό βάρος (πΙΣΒ).
Το ιδανικό σωματικό βάρος (ΙΣΒ) υπολογίζεται ως ακολούθως:
ΙΣΒ άνδρες (kg) = 50 +0, 91 Χ (ύψος σε cm- 152) ΙΣΒ γυναίκες (kg) = 45 + 0, 91 Χ (ύψος σε cm - 152).
Προσαρμοσμένο ιδανικό σωματικό βάρος (πΙΣΒ) υπολογίζεται ως ακολούθως: πΙΣΒ = ΙΒΣ + 0, 25 Χ (πραγματικό βάρος σώματος - ΙΣΒ).
Σε παιδιατρικούς ασθενείς Το φαρμακευτικό προϊόν δεν συνιστάται σε παχύσαρκα παιδιά και εφήβους με δείκτη επιφάνειας σώματος Βάρος (Kg) / Ύψος (m2) > 30 Kg/ m2.
Ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια:
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια, ωστόσο, αφού η βουσουλφάνη έχει μέτρια απέκκριση από τα ούρα, δεν συνιστάται η τροποποίηση δόσης σε αυτούς τους ασθενείς.
Ωστόσο συνιστάται προσοχή (βλέπε παραγράφους 4. 8 και 5. 2).
3 Ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια:
Το Busilvex καθώς και η βουσουλφάνη γενικότερα, δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια.
Συνιστάται προσοχή, ιδιαίτερα στους ασθενείς με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (βλέπε παράγραφο 4. 4)
Ηλικιωμένοι ασθενείς:
Ασθενείς με ηλικία μεγαλύτερη των 50 ετών (n= 23) υποβλήθηκαν επιτυχώς σε θεραπεία με Busilvex χωρίς προσαρμογή της δόσης.
Όμως περιορισμένα δεδομένα είναι διαθέσιμα για την ασφαλή χορήγηση του Busilvex σε ηλικιωμένους ασθενείς άνω των 60 ετών.
Στους ηλικιωμένους θα χρησιμοποιηθεί η ίδια δόση (βλέπε παράγραφο 5. 2) που χρησιμοποιείται και για τους ενήλικες (< 50 ετών).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε από τα έκδοχα Κύηση (βλέπε παράγραφο 4. 6)
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η συνέπεια της αγωγής με Busilvex στη συνιστώμενη δόση και σχήμα είναι η έντονη μυελοκαταστολή, που εμφανίζεται σε όλους τους ασθενείς.
Μπορεί να αναπτυχθεί σοβαρή κοκκιοκυτταροπενία, θρομβοκυτταροπενία, αναιμία ή οποιοσδήποτε συνδυασμός αυτών.
Κατά τη θεραπεία και μέχρι να επιτευχθεί αποκατάσταση πρέπει να παρακολουθούνται συχνά πλήρη αιμοδιαγράμματα, συμπεριλαμβανομένου του διαφορικού αριθμού λευκών αιμοσφαιρίων και του προσδιορισμού αριθμού αιμοπεταλίων.
Πρέπει να εξετασθεί η προφυλακτική ή η εμπειρική χρήση φαρμάκων κατά των λοιμώξεων (βακτηριακών, μυκητισιακών, ιϊκών) για την πρόληψη και αντιμετώπιση των λοιμώξεων κατά την ουδετεροπενική περίοδο.
Εάν ενδείκνυται ιατρικά πρέπει να εφαρμοσθεί υποστηρικτική αγωγή με αιμοπετάλια και ερυθρά αιμοσφαίρια, καθώς και η χρήση αυξητικών παραγόντων, όπως ο παράγων διέγερσης κοκκιοκυττάρων (G- CSF).
Στους ενήλικες, στο 100% των ασθενών παρατηρήθηκαν απόλυτοι αριθμοί ουδετεροφίλων < 0, 5x109/ l, κατά μέσον όρο 4 ημέρες μετά τη μεταμόσχευση και αποκαταστάθηκαν σε κατά μέσον όρο 10 και 13 μέρες μετά το αυτόλογο και το αλλογενές μόσχευμα αντιστοίχως (μέση ουδετεροπενική περίοδος 6 και 9 ημερών αντιστοίχως).
Κατά μέσον όρο 5- 6 μέρες μετά, στο 98% των ασθενών παρατηρήθηκε θρομβοκυτταροπενία (< 25x109/ l ή απαιτούμενη μετάγγιση αιμοπεταλίων).
Στο 69% των ασθενών παρατηρήθηκε αναιμία (αιμοσφαιρίνη < 8, 0 g/ dl).
Στους παιδιατρικούς ασθενείς, στο 100% των ασθενών παρατηρήθηκαν απόλυτοι αριθμοί ουδετεροφίλων < 0, 5x109/ l, κατά μέσον όρο 3 ημέρες μετά τη μεταμόσχευση και διήρκησαν 5 και 18, 5 ημέρες στο αυτόλογο και το αλλογενές μόσχευμα αντιστοίχως.
Στα παιδιά η θρομβοκυτταροπενία (< 25 x109/ l ή απαιτούμενη μετάγγιση αιμοπεταλίων) παρατηρήθηκε στο 100% των ασθενών.
Η αναιμία (αιμοσφαιρίνη < 8, 0 g/ dl) παρατηρήθηκε στο 100% των ασθενών.
Τα κύτταρα της αναιμίας Fanconi παρουσιάζουν υπερευαισθησία σε διασταυρούμενους παράγοντες.
Υπάρχει περιορισμένη κλινική εμπειρία με την χρησιμοποίηση της βουσουλφάνης ως ενός συστατικού παράγοντα μίας θεραπείας προετοιμασίας πριν από τη συμβατική μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων (HSCT), στα παιδιά με αναιμία Fanconi. Συνεπώς το Busilvex θα χρησιμοποιείται με προσοχή σε αυτή την κατηγορία ασθενών.
Το Busilvex καθώς και η βουσουλφάνη γενικότερα, δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια.
Εφόσον η βουσουλφάνη μεταβολίζεται κυρίως δια της ηπατικής οδού, συνιστάται ιδιαίτερη προσοχή όταν χρησιμοποιείται το Busilvex σε ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική ανεπάρκεια, ιδιαίτερα σε αυτούς με σοβαρή ανεπάρκεια.
Όταν υποβάλλονται σε αγωγή αυτοί οι
4 ασθενείς συνιστάται να παρακολουθούνται συστηματικά έως και 28 ημέρες μετά την μεταμόσχευση, για έγκαιρη ανίχνευση ηπατο- τοξικότητας, οι τρανσαμινάσες, η αλκαλική φωσφατάση, και η χολερυθρίνη.
Η ηπατική φλεβο- αποφρακτική νόσος είναι μία σημαντική επιπλοκή που μπορεί να συμβεί κατά την διάρκεια της αγωγής με Busilvex.
Ασθενείς που είχαν προηγουμένως υποβληθεί σε ακτινοθεραπεία, μεγαλύτερης διάρκειας από ή ίσης με τρεις κύκλους χημειοθεραπείας, ή έχουν λάβει προηγούμενα μόσχευμα προγονικών κυττάρων, μπορεί να είναι αυξημένου κινδύνου (βλέπε σημείο 4. 8).
Συνιστάται προσοχή όταν προηγουμένως (λιγότερο από 72 ώρες) ή ταυτόχρονα με το Busilvex χρησιμοποιείται παρακεταμόλη, λόγω πιθανής μείωσης του μεταβολισμού της βουσουλφάνης (βλέπε παράγραφο4. 5).
Όπως προκύπτει από τις κλινικές μελέτες, κανένας ασθενής δεν εκδήλωσε καρδιακό επιπωματισμό ή άλλη ειδική καρδιακή τοξικότητα που να συσχετίζεται με το Busilvex.
Ωστόσο η καρδιακή λειτουργία θα πρέπει να ελέγχεται συστηματικά στους ασθενείς που λαμβάνουν Busilvex (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Στις μελέτες με το Busilvex αναφέρθηκε η εμφάνιση συνδρόμου αναπνευστικής δυσχέρειας με εξέλιξη σε αναπνευστική ανεπάρκεια συνοδευόταν από διάμεση πνευμονική ίνωση, σε έναν ασθενή ο οποίος κατέληξε, χωρίς όμως να βρεθεί καμία σαφής αιτιολογία.
Επιπρόσθετα η βουσουλφάνη μπορεί να προκαλέσει πνευμονική τοξικότητα η οποία μπορεί να είναι αθροιστική της δράσης άλλων κυτταροτοξικών παραγόντων.
Συνεπώς πρέπει να δίνεται προσοχή σε αυτή τη πνευμονολογική παράμετρο ιδιαίτερα σε ασθενείς με προγενέστερο ιστορικό ακτινοβολίας στο μεσοθωράκιο ή στον πνεύμονα (βλέπε 4. 8).
Συνιστάται περιοδικός έλεγχος της νεφρικής λειτουργίας κατά την αγωγή με το Busilvex (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Σε αγωγή με υψηλή δόση βουσουλφάνης έχουν αναφερθεί σπασμοί.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δίνεται όταν χορηγείται η συνιστώμενη δόση Busilvex σε ασθενείς με ιστορικό σπασμών.
Οι ασθενείς θα πρέπει να λαμβάνουν πλήρη αντιεπιληπτική προφύλαξη.
Στους ενήλικες, όλα τα δεδομένα με το Busilvex, αναφέρονται στην χορήγηση φενυτοΐνης..
Δεν υπάρχουν δεδομένα με την χρησιμοποίηση άλλων αντιεπιληπτικών φαρμάκων όπως οι βενζοδιαζεπίνες.
Συνεπώς δεν είναι γνωστές οι επιδράσεις στην φαρμακοκινητική της βουσουλφάνης, άλλων αντιεπιληπτικών φαρμάκων (εκτός της φαινυτοίνης) (βλέπε παράγραφο 4. 2 και 4. 5).
Στους παιδιατρικούς ασθενείς, τα δεδομένα για το Busilvex ελήφθησαν με τη χρησιμοποίηση βενζοδιαζεπινών ή φενυτοΐνης.
Πρέπει να εξηγηθεί στον ασθενή ο αυξημένος κίνδυνος μιας δεύτερης κακοήθειας.
Με βάση τα δεδομένα στους ανθρώπους η βουσουλφάνη έχει ταξινομηθεί από την IARC (Διεθνής Επιτροπή για την Έρευνα στον Καρκίνο) ως καρκινογόνο για τον άνθρωπο.
Η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας συμπέρανε ότι υπάρχει αιτιολογική συσχέτιση και μεταξύ της έκθεσης στη βουσουλφάνη και του καρκίνου.
Οι ασθενείς με λευχαιμία υπό αγωγή με βουσουλφάνη αναπτύσσουν αρκετές κυτταρολογικές ανωμαλίες και κάποιοι αναπτύσσουν καρκινώματα.
Η βουσουλφάνη πιστεύεται ότι είναι λευχαιμιογόνος.
Γονιμότητα:
Η βουσουλφάνη μπορεί να μειώσει την γονιμότητα.
Γι ’ αυτό συνιστάται οι άνδρες υπό αγωγή με Busilvex να μην τεκνοποιούν κατά την διάρκεια της αγωγής και έως έξι μήνες από την ολοκλήρωση της αγωγής.
Καλό θα είναι να συμβουλευθούν για την δυνατότητα κρυογονικής συντήρησης του σπέρματος τους πρίν την αγωγή, ένεκα της πιθανότητας μη αναστρέψιμης μείωσης της γονιμότητας που οφείλεται στην αγωγή με Busilvex.
Καταστολή της λειτουργίας των ωοθηκών και αμηνόρροια με εμμηνοπαυσιακά συμπτώματα απαντώνται συχνά σε προ- εμμηνοπαυσιακές γυναίκες.
Η θεραπεία με βουσουλφάνη σε προ- εφηβικά κορίτσια αναστέλλει την εμφάνιση της εφηβείας λόγω μη ανάπτυξης των ωοθηκών.
Σε αγόρια - ασθενείς έχουν αναφερθεί ανικανότητα, στειρότητα, αζωοσπερμία και ατροφία όρχεων.
Ο διαλύτης δι- μεθύλ- ακεταμίδη (DMA) επίσης μπορεί να μειώσει την γονιμότητα.
Η DMA μειώνει την γονιμότητα στα αρσενικά και θηλυκά τρωκτικά πειραματόζωα (βλέπε παράγραφο 4. 6 και 5. 3).
5 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Δεν πραγματοποιήθηκαν ειδικές κλινικές μελέτες για να αξιολογήσουν την αλληλεπίδραση μεταξύ ενδοφλέβιας βουσουλφάνης και ιτρακοναζόλης.
Στις δημοσιευμένες μελέτες με ενήλικες αναφέρεται ότι η χορήγηση ιτρακοναζόλης σε ασθενείς που λαμβάνουν υψηλές δόσεις βουσουλφάνης, μπορεί να οδηγήσει στην μειωμένη κάθαρση της βουσουλφάνης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για πιθανά συμπτώματα τοξικότητας της βουσουλφάνης, όταν η ιτρακοναζόλη χρησιμοποιείται ως αντιμηκυτιασική προφύλαξη μαζί με ενδοφλέβια βουσουλφάνη.
Οι δημοσιευμένες μελέτες σε ενήλικες περιγράφουν ότι η κετοβεμιδόνη( αναλγητικό) μπορεί να σχετίζεται με υψηλότερα επίπεδα βουσουλφάνης στο πλάσμα.
Γι ’ αυτό συνιστάται ιδιαίτερη προσοχή όταν συνδυάζονται τα δύο αυτά σύμπλοκα.
Στους ενήλικες, για το σχήμα Bu- Cy2 έχει αναφερθεί ότι τα χρονικό διάστημα μεταξύ της τελευταίας χορήγησης βουσουλφάνης από του στόματος και της πρώτης δόσης κυκλοφωσφαμίδης μπορεί να επηρεάσει την ανάπτυξη τοξικότητας.
Μειωμένη συχνότητα εμφάνισης Ηπατικής Φλεβο - Αποφρακτικής Νόσου (HVOD) και άλλης σχετικής με το σχήμα τοξικότητας έχει παρατηρηθεί σε ασθενείς με μεσοδιάστημα χορήγησης μεταξύ της τελευταίας δόσης της από του στόματος βουσουλφάνης και της πρώτης δόσης κυκλοφωσφαμίδης είναι > 24 ώρες.
Στους παιδιατρικούς ασθενείς, για το σχήμα BuMel έχει αναφερθεί ότι η χορήγηση της Μελφαλάνης ενωρίτερα των 24 ωρών από την τελευταία χορήγηση της από του στόματος βουσουλφάνης, μπορεί να επηρεάσει την ανάπτυξη τοξικότητας.
Έχει περιγραφεί ότι η παρακεταμόλη μειώνει τα επίπεδα γλουταθειόνης στο αίμα και στους ιστούς και κατά συνέπεια μπορεί να μειώσει την κάθαρση βουσουλφάνης όταν χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Στις κλινικές δοκιμές που έγιναν με την ενδοφλέβια βουσουλφάνη χορηγήθηκαν προφυλακτικά για τους σπασμούς σε όλους τους ασθενείς. φαινυτοΐνη ή βενζοδιαζεπίνες.
Η συστηματική ταυτόχρονη χορήγηση φαινυτοϊνης σε ασθενείς που λαμβάνουν υψηλές δόσεις βουσουλφάνης έχει αναφερθεί ότι αυξάνει την κάθαρση της βουσουλφάνης, εξαιτίας της ενεργοποίησης της γλουταθειόνης- S - τρανσφεράσης.
Ωστόσο καμία ένδειξη αυτής της δράσης δεν παρατηρήθηκε στα δεδομένα της ενδοφλέβιας μορφής (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Δεν έχει αναφερθεί καμία αλληλεπίδραση με τις βενζοδιαζεπίνες, όπως η διαζεπάμη, κλοναζεπάμη ή λοραζεπάμη, όταν χρησιμοποιούνται σαν αντιεπιληπτική προφύλαξη με υψηλές δόσεις βουσουλφάνης (βλέπε παράγραφο4. 2 και 4. 4).
Δεν έχει αναφερθεί καμία αλληλεπίδραση όταν η βουσουλφάνη συνδυάζεται με τη Φλουκοναζόλη (αντιμηκυτιασικός παράγων) και τα 5HT3 αντιεμετικά όπως η ονδανσετρόνη και γρανισετρόνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Κύηση Η μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων (ΜΑΠΚ) αντενδείκνυται στις εγκύους, συνεπώς το Busilvex αντενδείκνυται κατά την κύηση.
Σε προκλινικές μελέτες, η βουσουλφάνη έχει προκαλέσει εμβρυϊκή θνησιμότητα και δυσμορφίες (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Δεν υπάρχουν δεδομένα από την χρήση στις εγκύους είτε με βουσουλφάνη ή με DMA.
Έχουν αναφερθεί λίγες περιπτώσεις συγγενών ανωμαλιών με χαμηλή δόση της από του στόματος βουσουλφάνης, οι οποίες δεν αποδίδονται απαραίτητα στην δραστική ουσία.
Η έκθεση κατά το τρίτο τρίμηνο μπορεί να συνοδευτεί με μειωμένη ενδομήτρια αύξηση.
Οι γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να χρησιμοποιήσουν αποτελεσματική αντισύλληψη κατά την διάρκεια της αγωγής και έως 6 μήνες μετά την αγωγή.
Γαλουχία Το Busilvex αντενδείκνυται κατά την διάρκεια της γαλουχίας.
Δεν είναι γνωστό αν η βουσουλφάνη και η DMA απεκκρίνονται στο ανθρώπινο μητρικό γάλα.
Επειδή έχει αποδειχθεί η πιθανότητα
6 καρκινογένεσης με τη βουσουλφάνη σε μελέτες με ανθρώπους και ζώα, ο θηλασμός πρέπει να διακόπτεται στην αρχή της αγωγής.
Γονιμότητα Το Busulfan και το DMA μπορούν να βλάψουν την γονιμότητα στον άνδρα και την γυναίκα.
Συνεπώς συνιστάται στον άνδρα να μην τεκνοποιεί κατά την διάρκεια της θεραπείας και έως 6 μήνες μετά την θεραπεία και ενδεχομένως να ενημερωθεί για την κρυοδιατήρηση του σπέρματος πριν την θεραπεία λόγω πιθανότητας μη αναστρέψιμης στειρότητας (βλέπε σημείο 4. 4).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν εφαρμόζεται.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Ανεπιθύμητα συμβάματα στους ενήλικεςς ενήλικες Οι πληροφορίες για τις ανεπιθύμητες ενέργειες προκύπτουν από δύο κλινικές μελέτες (n=103) του Busilvex.
Σοβαρή τοξικότητα που συμπεριλαμβάνει το αιματολογικό, ηπατικό και αναπνευστικό σύστημα, θεωρήθηκε ως αναμενόμενη συνέπεια της αγωγής προετοιμασίας και της διαδικασίας μεταμόσχευσης. Στην τοξικότητα αυτή συμπεριλαμβάνεται λοίμωξη και, οξεία αντίδραση του ξενιστή στο μόσχευμα, τα οποία παρότι δεν ήταν άμεσα συσχετιζόμενα, ήταν οι κύριες αιτίες νοσηρότητας και θνησιμότητας, ιδιαίτερα στην ετερόλογη μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων.
Διαταραχές του αιμοποιητικού και λεμφικού συστήματος:
Η μυελοκαταστολή και η ανοσοκαταστολή ήταν οι επιθυμητές θεραπευτικές δράσεις της αγωγής προετοιμασίας.
Συνεπώς όλοι οι ασθενείς εκδήλωσαν έντονη κυτταροπενία: λευκοπενία 96%, θρομβοκυτταροπενία 94% και αναιμία 88%.
Ο μέσος χρόνος εκδήλωσης ουδετεροπενίας ήταν 4 ημέρες τόσο για τους ασθενείς με αυτόλογη όσο και αυτούς με ετερόλογη μεταμόσχευση.
Η μέση διάρκεια ουδετεροπενίας ήταν 6 ημέρες και 9 ημέρες για τους ασθενείς με αυτόλογη και ετερόλογη μεταμόσχευση αντίστοιχα.
Διαταραχές ανοσοποιητικού συστήματος:
Τα δεδομένα της συχνότητας εμφάνισης οξείας αντίδρασης του ξενιστή στο μόσχευμα συγκεντρώθηκαν στη μελέτη OMC – BUS - 4 (ετερόλογη μεταμόσχευση) (n=61).
Συνολικά 11 ασθενείς (18%) εκδήλωσαν οξεία αντίδραση του ξενιστή στο μόσχευμα, εκ των οποίων 13% (8/ 61) παρουσίασαν βαθμό τοξικότητας I - II, ενώ 5% (3/ 61) βαθμό τοξικότητας III – IV, βρέθηκε δε σοβαρή σε 3 ασθενείς.
Η χρόνια αντίδραση του ξενιστή στο μόσχευμα, αναφέρθηκε ως σοβαρής μορφής και ως αιτία θανάτου σε τρεις ασθενείς.
Λοιμώξεις και Παρασιτικές λοιμώξεις:
Το 39% των ασθενών (40/ 103) εκδήλωσαν ένα ή περισσότερα επεισόδια λοίμωξης, από τα οποία το 83% (33/ 40) κρίθηκαν ως ήπια ή μέτρια.
Η πνευμονία ήταν θανατηφόρος στο 1% (1/ 103) και απειλητική για τη ζωή στο 3% των ασθενών.
Άλλες λοιμώξεις θεωρήθηκαν σοβαρές στο 3% των ασθενών.
Ο πυρετός αναφέρθηκε στο 87% των ασθενών.
Ήταν ήπιος/ μέτριος στο 84% και σοβαρός στο 3%.
Το 47% των ασθενών εκδήλωσε ρίγη, τα οποία ήταν ήπιας/ μέτριας μορφής στο 46% και σοβαρής μορφής στο 1%.
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
15% των Σοβαρών Ανεπιθύμητων Ενεργειών (ΣΑΕ) περιλάμβαναν ηπατική τοξικότητα.
H φλεβο- αποφρακτική νόσος (ΦΑΝ) είναι μία αναγνωρισμένη, πιθανή επιπλοκή της θεραπείας προετοιμασίας μετά την μεταμόσχευση.
Έξι από τους 103 ασθενείς (6%) εξεδήλωσαν φλεβο - αποφρακτική νόσο.
ΦΑΝ παρουσιάσθηκε στο 8. 2% (5/ 61) των ασθενών με ετερόλογη μεταμόσχευση (θανατηφόρος σε 2 ασθενείς) και στο 2. 5% (1/ 42) των ασθενών με αυτόλογη μεταμόσχευση.
Επίσης παρατηρήθηκαν αυξημένη χολερυθρίνη (n=3) και αυξημένες Τρανσαμινάσες (n=1). Δύο από τους
7 ανωτέρω τέσσερις ασθενείς με ευρήματα ηπατοτοξικότητας στο πλάσμα, ήταν μεταξύ των ασθενών με διαγνωσμένη ΦΑΝ.
Διαταραχές του Αναπνευστικού συστήματοςτου Θώρακα και του Μεσοθωρακίου:
Στις μελέτες με το Busilvex ένας ασθενής ανέπτυξε θανατηφόρο σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας με εξέλιξη αναπνευστικής ανεπάρκειας συνοδευομένης από διάμεση πνευμονική ίνωση.
Επιπρόσθετα η επισκόπηση της βιβλιογραφίας αναφέρει διαταραχές του κερατοειδούς και του ενδοφθάλμιου φακού με την από του στόματος βουσουλφάνη.
Ανεπιθύμητες ενέργειες στους παιδιατρικούς ασθενείς
Οι πληροφορίες για τις ανεπιθύμητες ενέργειες προέρχονται από την κλινική μελέτη στους παιδιατρικούς ασθενείς (αρ. = 55).
Σοβαρή τοξικότητα που περιλαμβάνει το ηπατικό και το αναπνευστικό σύστημα εκρίθει ως αναμενόμενη συνέπεια της θεραπείας προετοιμασίας και της διαδικασίας της μεταμόσχευσης.
Διαταραχές ανοσοποιητικού συστήματος:
Τα δεδομένα της συχνότητας εμφάνισης οξείας αντίδρασης του ξενιστή στο μόσχευμα συγκεντρώθηκαν από τους ασθενείς με ετερόλογη μεταμόσχευση (n=28).
Συνολικά 14 ασθενείς (50%) εκδήλωσαν οξεία αντίδραση του ξενιστή στο μόσχευμα.
Η συχνότητα της οξείας αντίδρασης του ξενιστή στο μόσχευμα με βαθμό τοξικότητας I - II ήταν 46, 4% (13/ 28), ενώ με βαθμό τοξικότητας III – IV ήταν 3, 6% (1/ 28).
Η χρόνια αντίδραση του ξενιστή στο μόσχευμα, αναφέρθηκε μόνο εάν ήταν η αιτία θανάτου: ένας ασθενής πέθανε 13 μήνες μετά την μεταμόσχευση.
Λοιμώξεις και Παρασιτικές λοιμώξεις:
Λοίμωξη (επιβεβαιωμένη και μη επιβεβαιωμένη εμπύρετη ουδετεροπενία) εκδήλωσαν το 89% των ασθενών (49/ 55).
Ήπιος / μέτριος πυρετός αναφέρθηκε στο 76% των ασθενών.
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Βαθμού 3 αυξημένων τρανσαμινασών αναφέρθηκαν στο 24% των ασθενών.
H φλεβο- αποφρακτική νόσος (ΦΑΝ) αναφέρθηκε στο 15% (4/ 27) και στο 7% (2/ 28) των ασθενών, με αυτόλογη και ετερόλογη μεταμόσχευση αντίστοιχα.
H φλεβο- αποφρακτική νόσος (ΦΑΝ) που παρατηρήθηκε, δεν ήταν ούτε θανατηφόρος ούτε σοβαρή και υπαναχώρησε σε όλες τις περιπτώσεις.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν στους ενήλικες και στους παιδιατρικούς ασθενείς και οι οποίες περιλαμβάνουν περισσότερες της μιας απομονωμένης αναφοράς, καταγράφονται κατωτέρω και είναι ταξινομημένες ανά ομάδα οργανικού συστήματος και συχνότητα εμφάνισης.
Εντός κάθε ομάδας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρουσιάζονται με σειρά φθίνουσας σοβαρότητας.
Η συχνότητα έχει καθοριστεί ως: πολύ συχνή (1/ 10), συχνή (1/ 100 < 1/ 10), όχι συχνή (1/ 1000, < 1/ 100).
Οργανικό Σύστημα
Πολύ συχνή
Συχνή
Όχι συχνή
Λοιμώξεις και μολύνσεις Διαταραχές αίματος και λεμφικού συστήματος
Ρινίτιδα Φαρυγγίτιδα Ουδετεροπενία Θρομβοκυτταροπενία Εμπύρετη ουδετεροπενία Αναιμία Πανκυτταροπενία
8
Διαταραχές ανοσοποιητικού συστήματος
Αλλεργική αντίδραση
Διαταραχές Μεταβολισμού και Θρέψης
Ανορεξία Υπεργλυκαιμία Υπασβεστιαιμία Υποκαλιαιμία Υπομαγνησιαιμία Υποφωσφαταιμία
Υπονατριαιμία
Ψυχιατρικές Διαταραχές
Άγχος Κατάθλιψη Αϋπνία
Σύγχυση
Παραλήρημα Νευρικότητα Ψευδαισθήσεις Διέγερση
Διαταραχές Νευρικού Συστήματος
Πονοκέφαλος Ζάλη
Επιληπτική κρίση Εγκεφαλοπάθεια Εγκεφαλική αιμορραγία
Καρδιακές Διαταραχές
Ταχυκαρδία
Αρρυθμία Κολπική μαρμαρυγή Καρδιομεγαλία Περικαρδιακή συλλογή Περικαρδίτιδα
Κοιλιακές εκτακτοσυστολές Βραδυκαρδία
Αγγειακές διαταραχές
Υπέρταση Υπόταση Θρόμβωση Αγγειοδιαστολή
Θρόμβωση μηριαίας αρτηρίας Σύνδρομο τριχοειδούς διάχυσης
Διαταραχές του Αναπνευστικού, του Θώρακα και του Μεσοθωρακίου
Δύσπνοια Επίσταξη Βήχας Λόξυγκας
Υπεραερισμός Αναπνευστική ανεπάρκεια Κυψελιδικές αιμορραγίες Άσθμα Ατελεκτασία Πλευριτικό εξίδρωμα
Υποξία
Διαταραχές Γαστρεντερικού
Στοματίτιδα Διάρροια Κοιλιακό άλγος Ναυτία Έμμετος Δυσπεψία Ασκίτης Δυσκοιλιότητα Δυσφορία έδρας
Αιματέμεση Ειλεός Οισοφαγίτιδα
Γαστρεντερική αιμορραγία
Διαταραχές ήπατος και χοληφόρων
Ηπατομεγαλία Ίκτερος
Διαταραχές δέρματος και υποδόριου ιστού
Εξάνθημα Κνησμός Αλωπεκία
Απολέπιση δέρματος Ερύθημα Μελαχρωματικές διαταραχές
9 Διαταραχές Μυοσκελετικού και συνδετικού ιστού
Μυαλγία Οσφυαλγία Αρθραλγία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της Οδού χορήγησης
Δυσουρία Ολιγουρία Αδυναμία Ρίγη Πυρετός Θωρακικό άλγος Οίδημα Οίδημα γενικό Πόνος Πόνος ή φλεγμονή στην περιοχή της ένεσης Βλεννογονίτιδα
Αιματουρία Μέτριου βαθμού νεφρική ανεπάρκεια
Αλλοιώσεις εργαστηριακών εξετάσεων
Αύξηση τρανσαμινασών Αύξηση χολερυθρίνης Αύξηση γ- GT Αύξηση αλκαλικής φωσφατάσης Αύξηση βάρους Ακανόνιστοι αναπνευστικοί ήχοι Αύξηση κρεατίνης
Αύξηση του Bun Μείωση κλάσματος απέκκρισης
4. 9 Υπερδοσολογία
Η κύρια τοξική ενέργεια είναι έντονη μυελοκαταστολή και πανκυτταροπενία, αλλά μπορεί επίσης να προσβληθούν το κεντρικό νευρικό σύστημα, το ήπαρ, οι πνεύμονες και το γαστρεντερικό σύστημα.
Δεν υπάρχει γνωστό αντίδοτο για το Busilvex, άλλο εκτός από τη μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων.
Σε απουσία μεταμόσχευσης αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων, η συνιστώμενη δόση του Busilvex θα αποτελούσε υπερδοσολογία της βουσουλφάνης.
Η αιματολογική κατάσταση θα πρέπει να παρακολουθείται πολύ καλά και συχνά και όλα τα υποστηρικτικά μέτρα θα πρέπει να λαμβάνονται όπως ιατρικά ενδείκνυνται.
Υπήρξαν δύο αναφορές ότι η βουσουλφάνη είναι δυνατόν να απομακρυνθεί με αιμοκάθαρση, επομένως η αιμοκάθαρση πρέπει να εξετασθεί στην περίπτωση υπερδοσολογίας.
Εφόσον η βουσουλφάνη μεταβολίζεται μέσω της σύζευξής της με γλουταθειόνη, πρέπει να λαμβάνεται υπ ’ όψη η χορήγηση της γλουταθειόνης.
Επίσης πρέπει να ληφθεί υπ ’ όψη ότι η υπερδοσολογία του Busilvex θα αυξήσει την έκθεση στη διμεθύλακεταμίδη (DMA).
Σε ανθρώπους οι κυρίαρχες τοξικότητες ήταν η ηπατο- τοξικότητα και η επίδραση στο κεντρικό νευρικό σύστημα.
Οι επιδράσεις στο ΚΝΣ υπερτερούν οιασδήποτε των περισσοτέρων σοβαρών ανεπιθύμητων ενεργειών.
Δεν είναι γνωστό κάποιο ειδικό αντίδοτο για την υπερδοσολογία διμεθύλακεταμίδης (DMA).
Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, η αντιμετώπιση θα περιλαμβάνει τα μέτρα της γενικής υποστηρικτικής φροντίδας.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακευτική θεραπευτική κατηγορία:
Σουλφονούχα αλκύλια,
10 Κωδικός ATC:
L01AB01
Η βουσουλφάνη είναι ένας ισχυρός κυτταροτοξικός παράγων και ένας αλκυλιωτικός παράγων διπλής λειτουργίας.
Σε υδατικά μέσα, η απελευθέρωση των μεθανοσουλφονικών ομάδων δίνει καρβονικά ιόντα τα οποία μπορούν να αλκυλιώσουν το DNA, που θεωρείται ότι είναι σημαντικός βιολογικός μηχανισμός για την κυτταροτοξική δράση του.
Κλινικές μελέτες σε ενήλικες Η τεκμηρίωση της αποτελεσματικότητας και της κλινικής ανοχής του Busilvex σε συνδυασμό με την κυκλοφωσφαμίδη στο σχήμα BuCy2 και πριν την συμβατική αυτόλογη ή ετερόλογη μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων, προκύπτει από δύο κλινικές μελέτες (OMC- BUS- 4 και OMC - BUS- 3).
Δύο προοπτικές μη συγκριτικές, ανοικτές, κλινικές μελέτες φάσης ΙΙ, έγιναν σε ασθενείς με αιματολογικές διαταραχές η πλειοψηφία των οποίων είχε προχωρημένη νόσο.
Στις μελέτες αυτές περιελήφθησαν ασθενείς με οξεία λευχαιμία: - μετά την πρώτη ύφεση, που ήταν στην πρώτη υποτροπή ή στις επόμενες υποτροπές, ή - μετά την πρώτη ύφεση (υψηλού κινδύνου), ή - μετά από αποτυχία της θεραπείας εφόδου, - ασθενείς με χρόνια μυελογενή λευχαιμία σε χρόνιο ή προχωρημένο στάδιο, - ασθενείς με πρωτογενή ανθεκτική ή ανθεκτική υποτροπιάζουσα νόσο του Hodgkin, ή - ασθενείς με non- Hodgkin λέμφωμα - ασθενείς με μυελοδυσπλαστικό σύνδρομο.
Οι ασθενείς έλαβαν δόσεις 0. 8 mg/ kg βουσουλφάνης ενδοφλέβια κάθε 6 ώρες, συνολικά 16 δόσεις, ακολουθούμενες από κυκλοφωσφαμίδη 60 mg/ kg μία φορά ημερησίως επί δύο ημέρες (σχήμα BuCy2).
Στις μελέτες αυτές οι κύριες παράμετροι αποτελεσματικότητας ήταν η μυελοκαταστολή, η πραγματοποίηση της μεταμόσχευσης, η υποτροπή και η επιβίωση.
Οι ασθενείς έλαβαν το σύνολο των δόσεων (16/ 16) του Busilvex.
Κανείς ασθενής δεν διέκοψε την θεραπεία από ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονταν με το Busilvex.
Όλοι οι ασθενείς εκδήλωσαν έντονη μυελοκαταστολή.
Ο χρόνος που αριθμός των ουδετεροφίλων ήταν μεγαλύτερος του 0. 5χ109/ l, ήταν 13 ημέρες ((9- 29) στους ασθενείς με ετερόλογη μεταμόσχευση (OMC- BUS- 4) και 10 ημέρες (8- 19) στους ασθενείς με αυτόλογη μεταμόσχευση (OMC- BUS- 3). Σε όλους τους αξιολογήσιμους ασθενείς έγινε μεταμόσχευση. Δεν υπάρχει πρωτογενής ή δευτερογενής απόρριψη μοσχεύματος.
Στους ασθενείς με ετερόλογη μεταμόσχευση η συνολική θνησιμότητα καθώς και η χωρίς υποτροπή θνητότητα για περίοδο πέραν των 100 ημερών μετά την μεταμόσχευση, ήταν 13% (8/ 61) και 10% (6/ 61) αντίστοιχα.
Κατά την ίδια περίοδο δεν υπήρξε θάνατος στους ασθενείς με αυτόλογη μεταμόσχευση.
Κλινικές μελέτες σε παιδιατρικούς ασθενείς Η τεκμηρίωση της αποτελεσματικότητας και της κλινικής ανοχής του Busilvex σε συνδυασμό με την κυκλοφωσφαμίδη, στο σχήμα BuCy4, ή με τη Μελφαλάνη, στο σχήμα BuMel, πριν την συμβατική αυτόλογη ή ετερόλογη μεταμόσχευση αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων, προκύπτει από την κλινική μελέτη F60002 IN 101 G0.
Οι ασθενείς έλαβαν τη δοσολογία που αναφέρεται στην παράγραφο 4. 2.
Όλοι οι ασθενείς εκδήλωσαν έντονη μυελοκαταστολή.
Ο χρόνος για απόλυτο αριθμό ουδετεροφίλων < 0, 5x109/ l, ήταν 21 ημέρες (εύρος 12- 47 ημέρες) στους ασθενείς με ετερόλογη μεταμόσχευση και 11 ημέρες (εύρος 10- 15 ημέρες) στους ασθενείς με αυτόλογη μεταμόσχευση.
Σε όλα τα παιδιά έγινε μεταμόσχευση.
Δεν υπάρχει πρωτογενής ή δευτερογενής απόρριψη μοσχεύματος.
Το 93% των ασθενών με ετερόλογη μεταμόσχευση έδειξαν πλήρη χιμαιρισμό. Δεν υπήρξε θάνατος που να συσχετίζεται με το θεραπευτικό σχήμα κατά τις πρώτες 100 ημέρες μετά την μεταμόσχευση και έως και μετά ένα έτος.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
11 Μελετήθηκαν οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του Busilvex.
Οι πληροφορίες που παρουσιάζονται για τον μεταβολισμό και την αποβολή βασίζονται στην από του στόματος βουσουλφάνη.
Φαρμακοκινητική στους Ενήλικες Απορρόφηση Η φαρμακοκινητική της ενδοφλέβιας βουσουλφάνης μελετήθηκε σε 124 αξιολογήσιμους ασθενείς μετά από 2- ωρη ενδοφλέβια έγχυση, για ένα σύνολο 16 δόσεων σε τέσσερις μέρες.
Άμεση και πλήρης διαθεσιμότητα της δόσης επιτυγχάνεται με ενδοφλέβια χορήγηση βουσουλφάνης.
Παρατηρήθηκαν παρόμοια επίπεδα αίματος όταν συγκρίθηκαν οι συγκεντρώσεις πλάσματος σε ενήλικες ασθενείς που έλαβαν βουσουλφάνη από το στόμα (1 mg/ kg) και ενδοφλέβια (0, 8 mg/ kg) αντίστοιχα.
Μια πληθυσμιακή φαρμακοκινητική ανάλυση, που διεξήχθη σε 102 ασθενείς έδειξε χαμηλή διακύμανση μεταξύ των ασθενών (CV=21%) και στον ίδιο ασθενή (CV=12%) κατά την έκθεση στη βουσουλφάνη.
Κατανομή Ο τελικός όγκος κατανομής Vz κυμαίνεται μεταξύ 0, 62 και 0, 85 l/ kg.
Οι συγκεντρώσεις βουσουλφάνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό είναι συγκρίσιμες με αυτές του πλάσματος παρόλο που αυτές πιθανώς δεν είναι ικανοποιητικές για αντινεοπλασματική δράση.
Η αναστρέψιμη σύνδεση με τις πρωτείνες πλάσματος ήταν περίπου 7%, ενώ η μη αναστρέψιμη σύνδεση, κυρίως με λευκωματίνη, ήταν περίπου 32%.
Μεταβολισμός Η βουσουλφάνη μεταβολίζεται κυρίως μέσω σύζευξης με τη γλουταθειόνη (αυτόματα και μέσω της γλουταθειόνης S- τρανσφεράσης).
Η συνεζευγμένη γλουταθειόνη μεταβολίζεται περαιτέρω με οξείδωση στο ήπαρ.
Κανένας από τους μεταβολίτες δεν πιστεύεται ότι συμβάλλει σημαντικά είτε στην αποτελεσματικότητα ή στην τοξικότητα.
Αποβολή Η συνολική κάθαρση στο πλάσμα κυμαίνεται μεταξύ 2, 25 και 2, 74 ml/ λεπτό/ kg.
Ο τελικός χρόνος ημίσειας ζωής (t1/ 2) κυμαίνεται μεταξύ 2, 8 και 3, 9ώρες.
Περίπου το 30% της χορηγηθείσας δόσης απεκκρίνεται στα ούρα σε 48 ώρες με περίπου 1% ως αμετάβλητη βουσουλφάνη.
Αμελητέες ποσότητες ανακτήθηκαν στα κόπρανα.
Η μη αναστρέψιμη σύνδεση με πρωτείνες μπορεί να εξηγεί την μη πλήρη ανάκτηση.
Η συμβολή μεταβολιτών με μεγάλο χρόνο ημιζωής δεν αποκλείεται.
Φαρμακοκινητική Γραμμικότητα Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση βουσουλφάνης έως 1 mg/ kg, απεδείχθη η εκθετική αύξηση της βουσουλφάνης ανάλογα με την αύξηση της δοσολογίας.
Φαρμακοκινητική / Φαρμακοδυναμική συσχέτιση Σύμφωνα με τη βιβλιογραφία για την από του στόματος βουσουλφάνη υπάρχει θεραπευτικό παράθυρο μεταξύ 900 και 1500 μMol/ min για την περιοχή υπό την καμπύλη (AUC).
Κατά τη διάρκεια των κλινικών δοκιμών με ενδοφλέβια βουσουλφάνη το 90% των τιμών AUC των ασθενών ήταν κάτω του ανωτέρω ορίου AUC (1500 μMol/ λεπτό) και τουλάχιστον το 80% ήταν εντός του θεραπευτικού παράθυρου, (900 – 1500 μMol/ λεπτό).
Ειδικές κατηγορίες ασθενών Η επίδραση της νεφρικής δυσλειτουργίας στην διαθεσιμότητα της ενδοφλέβιας βουσουλφάνης δεν έχει αξιολογηθεί.
Η επίδραση της ηπατικής δυσλειτουργίας στην διαθεσιμότητα της ενδοφλέβιας βουσουλφάνης δεν έχει αξιολογηθεί.
Ωστόσο ο κίνδυνος της ηπατικής τοξικότητας μπορεί να είναι αυξημένος σε αυτή την κατηγορία ασθενών.
12 Από τα διαθέσιμα δεδομένα της ενδοφλέβιας βουσουλφάνης σε ασθενείς άνω των 60 ετών, δεν προκύπτει επίδραση της ηλικίας στην κάθαρση της βουσουλφάνης.
Φαρμακοκινητική σε παιδιατρικούς ασθενείς Από τα δεδομένα των κλινικών μελετών, σε παιδιά ηλικίας από < 6 μηνών έως 17 ετών, καθορίστηκε μία συνεχής ποικιλότητα της κάθαρσης που κυμαίνεται από 2, 49 έως 3, 92 ml/ min/ Kg.
Ο χρόνος ημίσειας ζωής κυμαίνεται από 2, 26 έως 2, 52 ώρες.
Η νέα δοσολογία που αναφέρεται στην παράγραφο 4. 2 και βασίζεται στο σωματικό βάρος, επέτρεψε να πραγματοποιηθούν πορόμοια στοχευμένα επίπεδα της περιοχής υπό την καμπύλη (AUC) ανεξαρτήτως της ηλικίας των παιδιών, τα οποία ήταν συγκρίσιμα με τα επίπεδα πλάσματος των ενηλίκων.
Η ποκιλότητα στον οργανισμό των ασθενών καθώς και η ποικιλότητα στο πληθυσμό των ασθενών, της έκθεσης στο πλάσμα, ήταν χαμηλώτερες από 20% και 10% αντίστοιχα.
Συσχέτιση Φαρμακοκινητικής / Φαρμακοδυναμικής:
Η επιτυχής ανάκαμψη μυελού που πραγματοποιήθηκε σε όλους τους ασθενείς κατά τις μελέτες φάσης ΙΙ, υποδηλώνει την καταλληλότητα των στοχευμένων επιπέδων της περιοχής υπό την καμπύλη (AUC).
Η εμφάνιση Φλεβο- Αποφρακτικής Νόσου δεν συσχετίστηκε με την παρατεταμένη έκθεση επιπέδων.
Συσχέτιση Φαρμακοκινητικής / Φαρμακοδυναμικής παρατηρήθηκε σε σχέση με την στοματίτιδα και την περιοχή υπό την καμπύλη (AUC) σε ασθενείς με αυτόλογη μεταμόσχευση καθώς και μεταξύ της αύξησης της χολερυθρίνης και την περιοχή υπό την καμπύλη (AUC) κατά την ανάλυση που περιλάμβανε ασθενείς με αυτόλογη και αλλογενή μεταμόσχευση.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Η βουσουλφάνη είναι μεταλλαξιογόνος ουσία και διασπά τα χρωμοσώματα.
Η βουσουλφάνη προκάλεσε μεταλλάξεις στη Salmonella typhimurium, στη Drosophila melanogaster και στη βρώμη.
Η βουσουλφάνη προκαλεί χρωμοσωμιακές αλλοιώσεις in vitro (σε κύτταρα τρωκτικών και ανθρώπου) και in vivo (τρωκτικά, άνθρωπος).
Ποικιλία χρωμοσωμιακών αλλοιώσεων έχει παρατηρηθεί σε κύτταρα από ασθενείς που έλαβαν από του στόματος βουσουλφάνη.
Η βουσουλφάνη ανήκει σε μία ομάδα ουσιών που με βάση τον μηχανισμό της δράσης τους είναι δυνητικά καρκινογόνες. Με βάση τα δεδομένα στους ανθρώπους η βουσουλφάνη έχει ταξινομηθεί από την IARC ως καρκινογόνο για τον άνθρωπο.
Η Π. Ο. Υ. συμπέρανε ότι υπάρχει αιτιολογική συσχέτιση μεταξύ της έκθεσης στη βουσουλφάνη και του καρκίνου.
Τα διαθέσιμα δεδομένα στα ζώα υποστηρίζουν την πιθανή καρκινογόνο δράση της βουσουλφάνης.
Η ενδοφλέβια χορήγηση βουσουλφάνης σε επίμυες αυξάνει σημαντικά την συχνότητα εμφάνισης καρκίνου του θύμου αδένα και των ωοθηκών.
Η βουσουλφάνη είναι τερατογόνος σε αρουραίους, ποντικούς και κουνέλια πειραματόζωα.
Στις δυσπλασίες και ανωμαλίες που προκαλεί, περιλαμβάνονται αλλοιώσεις του μυοσκελετικού συστήματος και αύξηση του σωματικού βάρους.
Σε εγκύους επίμυες η βουσουλφάνη προκαλεί στειρότητα τόσο στους αρσενικούς όσο και στους θηλυκούς απογόνους λόγω της απουσίας βλαστικών κυττάρων στους όρχεις και στις ωοθήκες.
Η βουσουλφάνη απεδείχθη να προκαλεί στειρότητα στα τρωκτικά πειραματόζωα.
Η βουσουλφάνη προκαλεί εξασθένηση στα ωοκύτταρα των θηλυκών επίμυων και στειρότητα στους άρρενες επίμυες καθώς και στους κρίκητους (hamster).
Επαναλαμβανόμενες δόσεις της DMA (δι- μεθύλ- ακεταμίδης) προκαλούν ηπατοτοξικότητα.
Η πρώτη ένδειξη είναι η αυξήσεις των ηπατικών ενζύμων και ακολουθούν ιστοπαθολογικές αλλοιώσεις στα ηπατικά κύτταρα.
Υψηλότερες δόσεις μπορεί να προκαλέσουν ηπατική νέκρωση, επίσης άπαξ υψηλή έκθεση στη DMA, μπορεί να προκαλέσει ηπατική βλάβη.
Η DMA είναι τερατογόνος σε αρουραίους πειραματόζωα.
Δόσεις των 400 mg/ Kg/ ημέρα DMA χορηγούμενες κατά την διαδικασία της οργανογένεσης, προκαλούν σημαντικές ανωμαλίες στο στάδιο
13 της ανάπτυξης.
Οι δυσπλασίες περιλαμβάνουν σοβαρές καρδιακές ή/ και αγγειακές ανωμαλίες όπως: κοινός αρτηριακός κορμός και απουσία αρτηριακού πόρου, στένωση αυλού αορτής του πνευμονικού στελέχους και των πνευμονικών αρτηριών, ενδο- κοιλιακές ανωμαλίες της καρδιάς.
Άλλες συχνές ανωμαλίες περιλαμβάνουν υπερωϊοσχιστία, ανασάρκα και σκελετικές ανωμαλίες των σπονδύλων και των πλευρών.
Η DMA μειώνει την γονιμότητα στα αρσενικά και θηλυκά τρωκτικά πειραματόζωα.
Άπαξ υποδόρια δόση 2. 2 g/ kg χορηγούμενη κατά την 4η ημέρα της περιόδου κύησης, διακόπτει την εγκυμοσύνη στο σύνολο των δοκιμών που έγιναν σε κρίκητους (hamster). Στους επίμυες δόση 450 mg/ kg DMA χορηγούμενης επί εννέα ημέρες, προκαλεί αδρανοποίηση της σπερματογένεσης.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Διμεθυλ- ακεταμίδη (DMA), Πολυαιθυλενογλυκόλη 400
6. 2 Ασυμβατότητες
Ελλείψει μελετών σχετικά με τη συμβατότητα, το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα, εκτός από αυτά, που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
Με το Busilvex μη χρησιμοποιείτε πολυκαρβονικές σύριγγες.
6. 3 Διάρκεια ζωής
Φιαλίδια:
2 χρόνια Αραιωμένο διάλυμα
Χημική και φυσική σταθερότητα για χρήση μετά την διάλυση σε γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση ή χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση, που, έχει αποδειχθεί για:
- 8 ώρες (περιλαμβανομένου του χρόνου έγχυσης) μετά την αραίωση όταν φυλάσσεται σε
20 0C±5 0C.
- 12 ώρες μετά από αραίωση όταν φυλάσσεται σε 2 0C - 8 0C, ακολουθούμενη από 3 ώρες φύλαξη σε
20 0C±5 0C (περιλαμβανομένου του χρόνου έγχυσης).
Από μικροβιολογική άποψη το προϊόν πρέπει να χρησιμοποιείται αμέσως μετά την αραίωση.
Αν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, οι χρόνοι και οι εν χρήσει συνθήκες φύλαξης πριν από τη χρήση αποτελούν ευθύνη του χρήστη και κανονικά δεν θα έπρεπε να είναι μεγαλύτεροι από αυτούς που αναφέρονται στις ανωτέρω συνθήκες, όταν η αραίωση πραγματοποιείται σε ελεγμένες και αξιολογημένες συνθήκες ασηψίας.
6. 4 Ειδικές προφυλάξεις κατά τη φύλαξη
Φυλάσσεται σε ψυγείο σε θερμοκρασία (2 0C - 8 0C)
Να μην καταψύχεται το αραιωμένο διάλυμα.
Για τις συνθήκες φύλαξης του αραιωμένου ιατρικού προϊόντος βλέπε παράγραφο 6. 3
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
14 10 ml συμπυκνωμένο διάλυμα προς αραίωση για έγχυση, σε υάλινα φιαλίδια (τύπου Ι) με ένα βουτυλικό ελαστικό πώμα επικαλυμένο από ένα εφαρμοζόμενο μώβ κάλυμα( flip- off) αλουμινίου.
Μέγεθος συσκευασίας:
8 φιαλίδια ανά κουτί.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την διάθεση και λοιπός χειρισμός
Ετοιμασία του Busilvex
Πρέπει να ληφθούν υπόψη διαδικασίες για τον κατάλληλο χειρισμό και την απόρριψη αντικαρκινικών φαρμακευτικών προϊόντων.
Όλες οι διαδικασίες μεταφοράς απαιτούν αυστηρή τήρηση άσηπτων τεχνικών, κατά προτίμηση χρησιμοποιώντας κάθετο κάλυμμα ασφαλείας νηματικής ροής
Όπως και με άλλες κυτταροτοξικές ενώσεις, πρέπει να καταβάλλεται προσοχή κατά τον χειρισμό και την ετοιμασία του διαλύματος Busilvex.
- Συνιστάται η χρήση γαντιών και προστατευτικών ενδυμάτων.
- Αν το Busilvex ή το αραιωμένο Busilvex έλθει σε επαφή με το δέρμα ή τους βλεννογόνους,
πλύνετέ τα προσεκτικά αμέσως με νερό.
Υπολογισμός της ποσότητας του Busilvex που πρόκειται να διαλυθεί και της ποσότητας του διαλύτη.
Το Busilvex πρέπει να αραιωθεί πριν από τη χρήση είτε με χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση.
Η ποσότητα του διαλύτη πρέπει να είναι 10 φορές ο όγκος του Busilvex εξασφαλίζοντας ότι η τελική συγκέντρωση βουσουλφάνης παραμένει περίπου 0, 5 mg/ ml.
Για παράδειγμα: για έναν ασθενή Υ kg βάρους σώματος:
• Η ποσότητα Busilvex υπολογίζεται ως ακολούθως:
Y (kg) x Δ (mg/ kg) _________________ 6( mg/ ml)
= A ml Busilvex προς διάλυση
Υ: σωματικό βάρος του ασθενούς σε kg.
Δ: δόση του Busilvex (βλέπε παράγραφο 4. 2)
• Η ποσότητα διαλύτη υπολογίζεται ως ακολούθως:
(A ml Busilvex) x (10) = Β ml διαλύτη
Για να ετοιμασθεί το τελικό διάλυμα για έγχυση προσθέστε Α ml Busilvex σε Β ml διαλύτη (χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση).
Προετοιμασία του διαλύματος προς έγχυση • Το Busilvex πρέπει να ετοιμάζεται από επαγγελματία του χώρου υγείας, με τη χρήση στείρων τεχνικών μεταφοράς.
• Χρησιμοποιώντας μη πολυκαρβονική σύριγγα με στερεωμένη βελόνα:
- -
Ο υπολογισμένος όγκος Busilvex πρέπει να αφαιρεθεί από το φιαλίδιο
-
Το περιεχόμενο της σύριγγας πρέπει να μεταφερθεί σε ενδοφλέβιο σάκο (ή σύριγγα), ο οποίος ήδη περιέχει την υπολογισμένη ποσότητα διαλύτη.
Το Busilvex πρέπει να προστίθεται πάντα
15 στο διαλύτη, όχι ο διαλύτης στο Busilvex.
Το Busilvex δεν πρέπει να τεθεί εντός ενδοφλέβιου σάκου, που δεν περιέχει χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση.
• Το τελικό διάλυμα πρέπει να αναμειχθεί πολύ καλά αναστρέφοντάς το πολλές φορές.
Μετά την αραίωση, 1 ml διαλύματος προς έγχυση περιέχει 0. 5 mg βουσουλφάνης Το αραιωμένο Busilvex είναι ένα καθαρό άχρουν διάλυμα.
Οδηγίες χρήσης
Πριν και μετά από κάθε έγχυση, ξεπλύνατε την γραμμή του εντός της φλεβός καθετήρα με περίπου 5 ml χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη (5%) διάλυμα για ένεση.
Το φαρμακευτικό προϊόν που απέμεινε στο σύστημα σωλήνων χορήγησης δεν πρέπει να ξεπλένεται, καθώς η ταχεία έγχυση του Busilvex δεν έχει μελετηθεί και δεν συνιστάται.
Η συνολική δόση Busilvex που έχει συνταγογραφηθεί πρέπει να δοθεί εντός 2 ωρών
Μικρότερες ποσότητες μπορούν να χορηγηθούν πλέον των 2 ωρών χρησιμοποιώντας αυτόματες μηχανικές σύριγγες.
Σε αυτή τη περίπτωση μπορούν να χρησιμοποιηθούν συστήματα έγχυσης με ελάχιστο κενό χώρο (π. χ.
0, 3 – 0, 6 ml), ο οποίος πληρούται με διάλυμα του φαρμακευτικού προϊόντος πρίν την έναρξη της κανονικής έχγυσης του Busilvex και μετά εκπλύεται με χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη (5%) διάλυμα για ένεση.
Το Busilvex δεν πρέπει να εγχέεται συγχρόνως με άλλο ενδοφλέβιο διάλυμα.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται πολυκαρβονικές σύριγγες με το Busilvex.
Για μία χρήση μόνο.
Θα χρησιμοποιηθεί μόνο εάν το διάλυμα είναι καθαρό χωρίς ίζημα.
Κάθε μη χρησιμοποιηθέν προϊόν ή κατάλοιπο πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις για τα κυτταροτοξικά φαρμακευτικά προϊόντα.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pierre Fabre Médicament 45, Place Abel Gance F- 92654 Boulogne Billancourt Cedex France
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
09 Ιουλίου 2003 Ημερομηνία τελευταίας έγκρισης:
08 Ιουλίου 2008
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
16 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
A.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
B.
ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
17 Α ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Επωνυμία και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Pierre Fabre Médicament Production Site Aquitaine Pharm International Avenue du Béarn - Idron F- 64320 Γαλλία
Β ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΠΟΥ ΑΦΟΡΟΥΝ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΙ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι: περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος, σημείο 4. 2).
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΠΟΥ ΑΦΟΡΟΥΝ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΙΟΝΤΟΣ
Δεν εφαρμόζεται
18 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
19 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
20 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
(Κάθε κουτί περιέχει 8 φιαλίδια των 10 ml)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Busilvex 6 mg/ ml συμπυκνωμένο διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Βουσουλφάνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
1 ml διαλύματος περιέχει 6 mg βουσουλφάνης και αποδίδει 0, 5 mg/ ml βουσουλφάνης μετά την αραίωση.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Κάθε φιαλίδιο περιέχει:
Διμεθυλακεταμίδη και Πολυαιθυλενογλυκόλη 400
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Συμπυκνωμένο διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση Κουτί με 8 φιαλίδια μίας χρήσης 60 mg ανά φιαλίδιο
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ενδοφλέβια έγχυση Πρέπει να αραιωθεί πριν τη χρησιμοποίηση Να μελετηθεί προσεκτικά το εσώκλειστο φύλλο οδηγιών πριν τη χρησιμοποίηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Κυτταροτοξικό φάρμακο, ειδικές οδηγίες χειρισμού
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
21 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσεται στο ψυγείο σε θερμοκρασία (2 °C – 8 °C)
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
Το μή χρησιμοποιηθέν υπόλοιπο και οι άδειες αμπούλες πρέπει να καταστρέφονται με διαδικασία κυτταροστατικών.
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pierre Fabre Médicament 45, place Abel Gance F- 92654 Boulogne Billancourt cedex France
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
13.
ΠΑΡΤΙΔΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΤΗ BRAILLE
Αποδεκτή η αιτιολογία για την μη συμπεριλαβή της Braille
22 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΝΔΙΑΜΕΣΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
(Κουτί που περιέχει 4 φιαλίδια των 10 ml)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Busilvex 6 mg/ ml Βουσουλφάνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
60 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Συμπυκνωμένο διάλυμα 10 ml
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ενδοφλέβια έγχυση Πρέπει να αραιωθεί πριν τη χρησιμοποίηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσεται στο ψυγείο σε θερμοκρασία (2 °C – 8 °C)
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν την χρήση
23 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 254/ 002
13.
ΠΑΡΤΙΔΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΤΗ BRAILLE
Αποδεκτή η αιτιολογία για την μη συμπεριλαβή της Braille
24 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
Φιαλίδια των 10 ml τύπος Ι
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Busilvex 6 mg/ ml στείρο πυκνό διάλυμα IV
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
60 mg/ 10 ml
6.
ΛΟΙΠΑ
25 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
26 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Busilvex, 6 mg/ ml, συμπυκνωμένο διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση busulfan
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Εάν κάποια από τις ανεπιθύμητες ενέργειες επιδεινωθεί ή εάν παρατηρήσετε κάποια
ανεπιθύμητη ενέργεια η οποία δεν αναφέρεται στο παρόν φυλλάδιο παρακαλώ πείτε το στον ιατρό σας ή στον φαρμακοποιό σας.
Με το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενημερωθείτε για τα ακόλουθα:
1 Τι είναι το Busilvex και ποια είναι η χρήση του 2 Τι πρέπει να γνωρίζετε πριν πάρετε το Busilvex 3 Πώς να λαμβάνεται το Busilvex 4 Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5 Πως να φυλάσσεται το Busilvex 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ BUSILVEX ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Busilvex περιέχει την ουσία βουσουλφάνη που ανήκει σε μία ομάδα φαρμάκων που ονομάζονται αλκυλιούντες παράγοντες.
Το Busilvex καταστρέφει τον μυελό των οστών πρίν την μεταμόσχευση.
Το Busilvex χρησιμοποιείται στους ενήλικες, νεογέννητα βρέφη, παιδιά και εφήβους, ως αγωγή πρίν από την μεταμόσχευση.
Στους ενήλικες το Busilvex χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με την κυκλοφωσφαμίδη.
Στα νεογέννητα βρέφη, παιδιά και εφήβους το Busilvex χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με την κυκλοφωσφαμίδη ή τη μελφαλάνη.
Θα λάβετε αυτή την αγωγή προετοιμασίας πριν τη λήψη μοσχεύματος μυελού των οστών ή αιματοποιητικών προγονικών κυττάρων.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ BUSILVEX
Μην πάρετε το Busilvex:
– Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη βουσουλφάνη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του Busilvex. – Σε περίπτωση που είστε έγκυος ή σκέφτεστε να μείνετε έγκυος.
27 Προσέξτε ιδιαιτέρως με το Busilvex:
Το Busilvex είναι ένα ισχυρό κυτταροτοξικό φάρμακο που η δράση του προκαλεί πολύ μεγάλη μείωση των κυττάρων του αίματος.
Στην συνιστώμενη δοσολογία αυτό αποτελεί και το επιθυμητό αποτέλεσμα.
Επομένως θα πρέπει να υπάρχει προσεκτική ιατρική επίβλεψη.
Το Busilvex είναι πιθανόν να αυξήσει τον κίνδυνο να εμφανισθεί άλλη κακοήθεια στο μέλλον.
Θα πρέπει να ενημερώσετε τον γιατρό σας:
- εάν έχετε πρόβλημα με το ήπαρ, τα νεφρά, την καρδιά ή τους πνεύμονες
- εάν έχετε ιστορικό σπασμών
- εάν παίρνετε αυτή τη περίοδο και άλλα φάρμακα
Μετά την αγωγή με βουσουλφάνη μπορεί να μην είναι δυνατόν να πραγματοποιήσετε κάποια εγκυμοσύνη (στειρότητα).
Εάν ενδιαφέρεσθε για να αποκτήσετε παιδιά, θα πρέπει να το συζητήσετε με τον ιατρό σας πρίν την αγωγή.
Το Busilvex μπορεί να προκαλέσει συμπτώματα εμμηνόπαυσης και σε προ- εφηβικά κορίτσια αναστέλλει την εμφάνιση της εφηβείας.
Συνιστάται οι άνδρες υπό αγωγή με Busilvex να μην τεκνοποιούν κατά την διάρκεια της αγωγής και έως έξι μήνες από την ολοκλήρωση της αγωγής.
Εάν λαμβάνετε άλλα φάρμακα Ενημερώστε τον ιατρό σας εφόσον λαμβάνετε ή έχετε λάβει πρόσφατα οποιοδήποτε άλλο φάρμακο, ακόμα και σκευάσματα που λάβατε χωρίς ιατρική συνταγή.
Το Busilvex μπορεί να αλληλεπιδρά με άλλα φάρμακα.
Ιδιαίτερη προσοχή θα λαμβάνεται εάν χρησιμοποιείται η ιντρακοναζόλη (χορηγείται σε διάφορους τύπους λοιμώξεων) ή κετοβεμιδόνη (χορηγείται στη αντιμετώπιση του πόνου), διότι μπορεί να αυξηθούν οι ανεπιθύμητες ενέργειες.
Συνιστάται προσοχή στην λήψη παρακεταμόλης 72 ώρες πρίν ή κατα την διάρκεια της χορήγησης Busilvex
Κύηση – Γαλουχία
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού σας εάν είστε έγκυος, ή σκεφτόσαστε να μείνετε έγκυος ή θηλάζετε βρέφος πρίν από τη χορήγηση Busilvex.
Οι γυναίκες δεν πρέπει να μένουν έγκυες κατά τη διάρκεια της αγωγής και έως και έξι μήνες μετά το πέρας αυτής..
Οι γυναίκες πρέπει να σταματήσουν να θηλάζουν πριν αρχίσουν την αγωγή τους με Busilvex.
Θα πρέπει να λαμβάνεται εμπεριστατωμένη αντισυλληπτική προφύλαξη όταν κάποιος από το ζεύγος λαμβάνει βουσουλφάνη.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΛΑΜΒΑΝΕΤΑΙ ΤΟ BUSILVEX
Δοσολογία Στους ενήλικες:
Η συνήθης δόση υπολογίζεται ανάλογα με το σωματικό βάρος σας.
Η συνιστώμενη δόση του Busilvex είναι 0, 8 mg ανά kg σωματικού βάρους σε ενήλικες ασθενείς σε συνδυασμό με την κυκλοφωσφαμίδη.
Στα νεογέννητα βρέφη, παιδιά και εφήβους (0 έως 17 ετών):
Η συνιστώμενη δόση του Busilvex σε συνδυασμό με την κυκλοφοσφαμίδη ή την μελφαλάνη, βασίζεται στο σωματικό σας βάρος και ποικίλει μεταξύ 0, 8 και 1, 2 mg/ Kg.
Χορήγηση
– Το Busilvex χορηγείται μόνο από εξειδικευμένο υγειονομικό προσωπικό σαν κεντρικά χορηγούμενη ενδοφλέβια έγχυση μετά από αραίωση του κάθε φιαλιδίου.
Κάθε έγχυση διαρκεί 2 ώρες.
28 – Το Busilvex χορηγείται κάθε 6 ώρες γιά 4 συνεχόμενες ημέρες πρίν από την μεταμόσχευση.
Φάρμακα πριν τη χορήγηση Busilvex
Πρίν από την χορήγηση του Busilvex – θα πάρετε αντιεπιληπτικά φάρμακα για πρόληψη τυχόν σπασμών (φαινυτοΐνη ή βενζοδιαζεπίνες) και – αντιεμετικά φάρμακα για πρόληψη τυχόν εμετού.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΠΑΡΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Busilvex μπορεί να προκαλέσει παρενέργειες, παρότι δεν τις παρουσιάζει σε όλους.
Σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι πιό σοβαρές παρενέργεις τής αγωγής με Busilvex ή της διαδικασίας της μεταμόσχευσης μπορεί να περιλάβουν μείωση του αριθμού των κυκλοφορούντων κυττάρων του αίματος (η προσδοκώμενη δράση του φαρμάκου για να σας προετοιμάσει για την μεταμόσχευση), λοίμωξη, ηπατικές διαταραχές περιλαμβανομένης της απόφραξης ηπατικής φλέβας, νόσο μοσχεύματος πρός ξενιστή (τό μόσχευμα επιτίθεται στον οργανισμό σας) και πνευμονικές επιπλοκές.
Ο γιατρός σας θα παρακολουθεί τακτικά τον αριθμό των αιματοκυττάρων καθώς και τα ένζυμα του ήπατος για την αντιμετώπιση αυτών παρενεργειών.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες( αφορά περισσότερους από 1 χρήστη στους 10) Αίμα: μείωση των κυκλοφορούντων κυττάρων του αίματος (ερυθρών και λευκών) και των αιμοπεταλίων.
Νευρικό σύστημα: αϋπνία, άγχος, ζάλη, Κατάθλιψη Μεταβολισμός και Θρέψη: ανορεξία,, υπομαγνησιαιμία, υποκαλιαιμία, υπασβεστιαιμία, υποφωσφαταιμία και αύξηση σακχάρου Καρδιακό: ταχυκαρδία, υπέρταση, υπόταση, αγγειοδιαστολή, θρόμβωση Αναπνευστικό: δύσπνοια, ρινίτιδα, φαρυγγίτιδα, βήχας, λόξυγκας, επίσταξη, ακανόνιστοι αναπνευστικοί ήχοι Γαστρεντερικό: ναυτία, φλεγμονή του βλενογόνου του στόματος, έμμετος, πόνος στην κοιλιακή χώρα,, διάρροια, δυσκοιλιότητα, δυσπεψία, καούρα, δυσφορία έδρας, κοιλιακή συλλογή υγρού Ήπαρ: ηπατομεγαλία, ίκτερος, Δέρμα: εξάνθημα,, κνησμός, αλωπεκία Μυοσκελετικό: οσφυαλγία, μυαλγία, αρθραλγία Νεφρά: αύξηση κρεατινίνης, δυσουρία, ολιγουρία Γενικά:, πυρετός, πονοκέφαλος,, αδυναμία, ρίγη, πόνος, αλλεργική αντίδραση, οίδημα, πόνο ή φλεγμονή στην περιοχή της ένεσης, πόνο στο στήθος, φλεγμονή του βλεννογόνου. Εργαστηριακά: αύξηση ηπατικών ενζύμων, αύξηση βάρους.
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (αφορά, 1 έως 10 χρήστες στους 100) Νευρικό σύστημα: σύγχυση Μεταβολισμός και Θρέψη: υπονατριαιμία Καρδιαγγειακό: αλλαγές και ανωμαλίες του καρδιακού ρυθμού, συλλογή υγρών στο περικάρδιο και φλεγμονή περικαρδίου, μείωση κλάσματος εξώθησης.
Αναπνευστικό: υπεραερισμός, αναπνευστική ανεπάρκεια, κυψελιδικές αιμορραγίες, άσθμα, ατελεκτασία, πλευριτική συλλογή.
Γαστρεντερικό: φλεγμονή τουβλενογόνου του οισοφάγου, παράλυση του εντέρου, αιματέμεση..
Δέρμα:
Διαταραχές χρώσης του δέρματος, ερυθρότητα δέρματος, απολέπιση δέρματος Νεφρά: αύξηση συγκέντρωσης ουρίας στον ορό, αιματουρία, μετρίου βαθμού νεφρική ανεπάρκεια.
Οχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (αφορά 1 έως 10 χρήστες στους 1000) Νευρικό σύστημα: παραλήρημα, νευρικότητα ψευδαισθήσεις, διέγερση, εγκεφαλοπάθεια, παρεγκεφαλική αιμορραγία.
Καρδιαγγειακό: θρόμβωση μηριαίας αρτηρίας, κοιλιακές εκτακτοσυστολές, βραδυκαρδία, διαφυγή υγρών από τα τριχοειδή.
Αναπνευστικό: μείωση της οξυγόνωσης του αίματος.
Γαστρεντερικό: αιμορραγία στο στομάχι και/ ή στο έντερο.
Εάν κάποια από τις ανεπιθύμητες ενέργειες επιδεινωθεί ή εάν παρατηρήσετε κάποιες παρενέργειες που δεν καταγράφονται στο παρόν φυλλάδιο, παρακαλούμε να το αναφέρετε στον γιατρό σας ή στον φαρμακοποιό σας.
29 5.
ΦΥΛΑΞΗ ΤΟΥ BUSILVEX
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείται το Busilvex μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί
– Φυλάσσεται στο ψυγείο σε θερμοκρασία (2 °C – 8 °C)
Αραιωμένο διάλυμα:
Χημική και φυσική σταθερότητα για χρήση μετά την διάλυση σε γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση ή χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση, που, έχει αποδειχθεί για 8 ώρες (περιλαμβανομένου του χρόνου έγχυσης) μετά την αραίωση όταν φυλάσσεται σε 20 0C±5 0C ή 12 ώρες μετά από αραίωση όταν φυλάσσεται σε 2 0C - 8 0C, ακολουθούμενη από 3 ώρες φύλαξη σε 20 0C±5 0C (περιλαμβανομένου του χρόνου έγχυσης). – Να μη καταψύχεται
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Busilvex – Η δραστική ουσία είναι η βουσουλφάνη:
Ένα ml συμπυκνωμένου διαλύματος περιέχει 6 mg βουσουλφάνης (60 mg στο φιαλίδιο).
Μετά την αραίωση: ένα ml διαλύματος περιέχει περίπου 0. 5 mg βουσουλφάνης. – Τα άλλα συστατικά είναι διμεθύλ- ακεταμίδη και πολυαιθυλενογλυκόλη 400
Πως φαίνεται το Busilvex και το περιεχόμενό της συσκευασίας.
Το Busilvex είναι ένα συμπυκνωμένο διάλυμμα για έγχυση και περιέχεται σε άχρωμα υάλινα φιαλίδια, που κάθε ένα περιέχει 60 mg βουσουλφάνης.
Μετά την αραίωση το Busilvex παρουσιάζεται ως διαυγές άχρωμο διάλυμμα.
Το Busilvex διατίθεται σε κουτί των 8 φιαλιδίων.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας Pierre Fabre Médicament 45, place Abel Gance F- 92654 Boulogne- Billancourt cedex France
Παρασκευαστής Pierre Fabre Médicament Production, site Aquitaine Pharm International Avenue du béarn- Idron F- 64320 France
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις: < ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται μόνο σε γιατρούς ή επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης:
ΟΔΗΓIEΣ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗΣ ΚΑΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Busilvex 6 mg/ ml συμπυκνωμένο διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Βουσουλφάνη
Παρακαλώ διαβάστε τις παρούσες οδηγίες πριν την παρασκευή και έγχυση του διαλύματος Busilvex.
30 1.
ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ
Το Busilvex διατίθεται ως διαυγές άχρουν διάλυμα 10 ml σε διαυγείς υάλινα φιαλίδια (τύπου I).
Το Busilvex πρέπει να αραιωθεί περαιτέρω πριν την χορήγησή του.
2.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΑΣΦΑΛΗ ΧΟΡΗΓΗΣΗ
Πρέπει να ληφθούν υπόψη διαδικασίες για τον κατάλληλο χειρισμό και την απόρριψη αντικαρκινικών φαρμάκων.
Όλες οι διαδικασίες μεταφοράς απαιτούν αυστηρή τήρηση άσηπτων τεχνικών, κατά προτίμηση χρησιμοποιώντας κάθετο κάλυμμα ασφαλείας νηματικής ροής Όπως και με άλλες κυτταροτοξικές ενώσεις, πρέπει να καταβάλλεται προσοχή κατά τον χειρισμό και την ετοιμασία του διαλύματος Busilvex.
Συνιστάται η χρήση γαντιών και προστατευτικών ενδυμάτων.
Αν το Busilvex ή το αραιωμένο Busilvex έλθει σε επαφή με το δέρμα ή τους βλεννογόνους, πλύνετέ τα προσεκτικά αμέσως με νερό.
Υπολογισμός της ποσότητας του Busilvex που πρόκειται να διαλυθεί και της ποσότητας του διαλύτη.
Το Busilvex πρέπει να αραιωθεί πριν από τη χρήση είτε με χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση.
Η ποσότητα του διαλύτη πρέπει να είναι 10 φορές ο όγκος του Busilvex εξασφαλίζοντας ότι η τελική συγκέντρωση βουσουλφάνης παραμένει περίπου 0, 5 mg/ ml.
Για παράδειγμα: για έναν ασθενή Υ kg βάρους σώματος:
• Η ποσότητα Busilvex υπολογίζεται ως ακολούθως:
Y (kg) x Δ (mg/ kg) _________________ 6 (mg/ ml)
= A ml Busilvex προς διάλυση
Υ: σωματικό βάρος του ασθενούς σε kg.
Δ: δόση του Busilvex (βλέπε ΠΧΠ παρ.
4. 2)
• Η ποσότητα διαλύτη υπολογίζεται ως ακολούθως:
(A ml Busilvex) x (10) = Β ml διαλύτη
Για να ετοιμασθεί το τελικό διάλυμα για έγχυση προσθέστε Α ml Busilvex σε Β ml διαλύτη (χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση).
Προετοιμασία του διαλύματος προς έγχυση
• Το Busilvex πρέπει να ετοιμάζεται από επαγγελματία του χώρου υγείας, με τη χρήση στείρων τεχνικών μεταφοράς. • Χρησιμοποιώντας μη πολυκαρβονική σύριγγα με στερεωμένη βελόνα:
–
Ο υπολογισμένος όγκος Busilvex πρέπει να αφαιρεθεί από το φιαλίδιο
–
Το περιεχόμενο του φιαλιδίου πρέπει να μεταφερθεί σε ενδοφλέβιο σάκο (ή σύριγγα), ο οποίος ήδη περιέχει την υπολογισμένη ποσότητα διαλύτη.
Το Busilvex πρέπει να προστίθεται πάντα στο διαλύτη, όχι ο διαλύτης στο Busilvex.
Το Busilvex δεν πρέπει να τεθεί εντός ενδοφλέβιου σάκου, που δεν περιέχει χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη 5% διάλυμα για ένεση.
31 • Το τελικό διάλυμα πρέπει να αναμειχθεί πολλές φορές αναστρέφοντας πολλές φορές.
Μετά την αραίωση, 1 ml διαλύματος προς έγχυση περιέχει 0. 5 mg βουσουλφάνης Το αραιωμένο Busilvex είναι ένα καθαρό άχρουν διάλυμα.
Οδηγίες χρήσης
Πριν και μετά από κάθε έγχυση, ξεπλύνατε την γραμμή του εντός της φλεβός καθετήρα με περίπου 5 ml χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη (5%) διάλυμα για ένεση.
Το φαρμακευτικό προϊόν που απέμεινε στο σύστημα σωλήνων χορήγησης δεν πρέπει να ξεπλένεται, καθώς η ταχεία έγχυση του Busilvex δεν έχει μελετηθεί και δεν συνιστάται.
Η συνολική δόση Busilvex που έχει συνταγογραφηθεί πρέπει να δοθεί μέσα σε 2 ώρες
Μικρότερες ποσότητες μπορούν να χορηγηθούν πλέον των 2 ωρών χρησιμοποιώντας αυτόματες μηχανικές σύριγγες.
Σε αυτή τη περίπτωση μπορούν να χρησιμοποιηθούν συστήματα έγχυσης με ελάχιστο κενό χώρο (π. χ.
0, 3 – 0, 6 ml), ο οποίος πληρούται με διάλυμα του φαρμάκου πρίν την έναρξη της κανονικής έχγυσης του Busilvex και μετά εκπλύεται με χλωριούχο νάτριο 9 mg/ ml (0, 9%) διάλυμα για ένεση ή γλυκόζη (5%) διάλυμα για ένεση.
Το Busilvex δεν πρέπει να εγχέεται συγχρόνως με άλλο ενδοφλέβιο διάλυμα.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται πολυκαρβονικές σύριγγες με το Busilvex.
Για μία χρήση μόνο.
Θα χρησιμοποιηθεί μόνο εάν το διάλυμα είναι καθαρό χωρίς ίζημα.
Κάθε μη χρησιμοποιηθέν προϊόν ή κατάλοιπο πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις..
3.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΩΣΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΤΩΝ ΑΠΟΡΡΙΜΜΑΤΩΝ
Κάθε μη χρησιμοποιηθέν προϊόν ή κατάλοιπο πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις για τα κυτταροστατικά φαρμακευτικά προϊόντα.
32