# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
ECALTA 100 mg κόνις και διαλύτης για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 100 mg anidulafungin.
Το ανασυσταθέν διάλυμα περιέχει 3, 33 mg/ ml anidulafungin και το αραιωμένο διάλυμα περιέχει 0, 36 mg/ ml anidulafungin.
Έκδοχα:
Φρουκτόζη 102, 5 mg ανά φιαλίδιο Αιθανόλη 6 g ανά φιαλίδιο
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις και διαλύτης για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Κόνις:
Λευκή ως υπόλευκη, λυοφιλοποιημένη, συμπαγής.
Διαλύτης:
Διαυγές, άχρωμο διάλυμα.
To ανασυσταθέν διάλυμα έχει pH 4, 0- 6, 0.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Θεραπεία της διηθητικής καντιντίασης σε ενήλικες μη ουδετεροπενικούς ασθενείς.
Το ECALTA έχει μελετηθεί κυρίως σε ασθενείς με καντινταιμία και μόνο σε ένα περιορισμένο αριθμό ασθενών με εν τω βάθει λοιμώξεις των ιστών από Candida ή νόσο που οδηγεί σε σχηματισμό αποστήματος (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 1).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία με ECALTA θα πρέπει να χορηγείται από γιατρό με πείρα στην αντιμετώπιση διηθητικών μυκητιασικών λοιμώξεων.
Δείγματα για καλλιέργεια μυκήτων θα πρέπει να λαμβάνονται πριν από τη θεραπεία.
Η θεραπεία μπορεί να αρχίσει προτού γίνουν γνωστά τα αποτελέσματα της καλλιέργειας και μπορεί να προσαρμοστεί αναλόγως μόλις αυτά καταστούν διαθέσιμα.
Την Ημέρα 1, θα πρέπει να χορηγηθεί μία εφάπαξ δόση εφόδου 200 mg, ακολουθούμενη στο εξής από 100 mg ημερησίως.
Η διάρκεια της θεραπείας θα πρέπει να βασιστεί στην κλινική ανταπόκριση του ασθενή.
Σε γενικές γραμμές, η αντιμυκητιασική θεραπεία θα πρέπει να συνεχιστεί για τουλάχιστον 14 ημέρες μετά την τελευταία θετική καλλιέργεια.
Το ECALTA θα πρέπει να ανασυσταθεί με τον διαλύτη σε συγκέντρωση 3, 33 mg/ ml και στη συνέχεια να αραιωθεί σε συγκέντρωση 0, 36 mg/ ml πριν από τη χρήση, σύμφωνα με τις οδηγίες που δίνονται στην παράγραφο 6. 6.
Η χορήγηση του ECALTA συνιστάται να γίνεται με ρυθμό έγχυσης που δεν υπερβαίνει το 1, 1 mg/ λεπτό (που ισοδυναμεί με 3, 0 ml/ λεπτό).
Οι σχετιζόμενες με την έγχυση αντιδράσεις είναι σπάνιες όταν ο ρυθμός έγχυσης του anidulafungin δεν υπερβαίνει το 1, 1 mg/ λεπτό.
Το ECALTA δεν θα πρέπει να χορηγείται ως ταχεία εφάπαξ έγχυση (bolus).
2 Νεφρική και ηπατική δυσλειτουργία Δεν απαιτείται ρύθμιση της δοσολογίας στους ασθενείς με ήπια, μέτρια ή σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Επίσης, δεν απαιτείται ρύθμιση της δοσολογίας στους ασθενείς με οποιοδήποτε βαθμό νεφρικής ανεπάρκειας, συμπεριλαμβανομένων αυτών που υποβάλλονται σε αιμοδιύλιση.
Το ECALTA μπορεί να χορηγηθεί ανεξαρτήτως του χρόνου διεξαγωγής της αιμοδιύλισης (βλ. παράγραφο 5. 2).
Διάρκεια της θεραπείας Δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα για να υποστηρίξουν τη δόση των 100 mg για περίοδο θεραπείας μεγαλύτερη των 35 ημερών.
Άλλοι ειδικοί πληθυσμοί Δεν απαιτείται ρύθμιση της δοσολογίας στους ενήλικες ασθενείς βάσει του φύλου, του βάρους, της εθνικότητας, της οροθετικότητας για τον HIV ή της γηριατρικής κατάστασης (βλ. παράγραφο 5. 2).
Παιδιά και έφηβοι Το ECALTA δε συνιστάται για χρήση σε παιδιά κάτω των 18 ετών λόγω των ανεπαρκών δεδομένων σχετικά με την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα (βλ. παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Υπερευαισθησία σε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα της κατηγορίας των εχινοκανδινών.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η αποτελεσματικότητα του ECALTA σε ουδετεροπενικούς ασθενείς με καντινταιμία καθώς και σε ασθενείς με εν τω βάθει λοιμώξεις των ιστών από Candida ή ενδοκοιλιακά αποστήματα και περιτονίτιδα δεν έχει τεκμηριωθεί.
Η κλινική αποτελεσματικότητα έχει αξιολογηθεί κυρίως σε μη ουδετεροπενικούς ασθενείς με λοιμώξεις από C. albicans, καθώς και σε μικρότερο αριθμό ασθενών με λοιμώξεις που δεν προέρχονται από είδη albicans, κυρίως δηλ. από C. glabrata, C. parapsilosis και C. tropicalis.
Ασθενείς με ενδοκαρδίτιδα, οστεομυελίτιδα ή μηνιγγίτιδα από candida και γνωστή λοίμωξη από C. krusei δεν έχουν μελετηθεί.
Ηπατικές επιδράσεις Έχουν παρατηρηθεί αυξημένα επίπεδα ηπατικών ενζύμων σε υγιή άτομα και ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με anidulafungin.
Σε ορισμένους ασθενείς με σοβαρές υποκείμενες νόσους, οι οποίοι λάμβαναν πολυάριθμα συγχορηγούμενα φάρμακα παράλληλα με anidulafungin, σημειώθηκαν κλινικά σημαντικές ηπατικές διαταραχές.
Έχουν αναφερθεί μεμονωμένα περιστατικά σημαντικής ηπατικής δυσλειτουργίας, ηπατίτιδας ή επιδείνωσης της ηπατικής ανεπάρκειας.
Οι ασθενείς με αυξημένα ηπατικά ένζυμα κατά τη διάρκεια της θεραπείας με anidulafungin θα πρέπει να παρακολουθούνται για ενδείξεις επιδείνωσης της ηπατικής λειτουργίας και να εκτιμάται η σχέση κινδύνου/ οφέλους της συνεχιζόμενης θεραπείας με anidulafungin.
Σχετιζόμενες με την έγχυση αντιδράσεις Έχει παρατηρηθεί επιδείνωση των σχετιζόμενων με την έγχυση αντιδράσεων από τη συγχορήγηση αναισθητικών σε μία μη κλινική μελέτη (σε αρουραίους) (βλ. παράγραφο 5. 3).
Η κλινική συσχέτιση αυτού του ευρήματος δεν είναι γνωστή.
Παρόλα αυτά, θα πρέπει να δίνεται προσοχή κατά τη συγχορήγηση anidulafungin και αναισθητικών παραγόντων.
3 Περιεκτικότητα σε αλκοόλη Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει 24% κατ ’ όγκο αιθανόλη (αλκοόλη), που ισοδυναμεί με 6 g αιθανόλης στη δόση συντήρησης 100 mg (χορηγούμενη σε διάστημα 1, 5 ώρας) και 12 g αιθανόλης στη δόση εφόδου 200 mg (χορηγούμενη σε διάστημα 3 ωρών).
Η αιθανόλη θα μπορούσε να είναι επιβλαβής για εκείνους οι οποίοι πάσχουν από αλκοολισμό.
Αυτό θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε γυναίκες που είναι έγκυες ή θηλάζουν, παιδιά και ομάδες υψηλού κινδύνου όπως οι ασθενείς με ηπατική νόσο ή επιληψία.
Η ποσότητα της αλκοόλης σε αυτό το φαρμακευτικό προϊόν ενδέχεται να μεταβάλλει τις επιδράσεις άλλων φαρμάκων.
Η ποσότητα της αλκοόλης σε αυτό το φαρμακευτικό προϊόν ενδέχεται να επηρεάσει αρνητικά την ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Περιεκτικότητα σε φρουκτόζη Οι ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη δεν θα πρέπει να πάρουν αυτό το φάρμακο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Το anidulafungin δεν αποτελεί κλινικά σημαντικό υπόστρωμα, επαγωγέα ή αναστολέα των ισοενζύμων (1A2, 2B6, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6, 3Α) του κυτοχρώματος P450.
Αξίζει να σημειωθεί ότι in vitro μελέτες δεν αποκλείουν πλήρως πιθανές in vivo αλληλεπιδράσεις.
Πραγματοποιήθηκαν μελέτες αλληλεπίδρασης μεταξύ του anidulafungin και άλλων φαρμακευτικών προϊόντων που είναι πιθανό να συγχορηγηθούν.
Δεν συνιστάται προσαρμογή της δοσολογίας κανενός εκ των δύο φαρμακευτικών προϊόντων όταν το anidulafungin συγχορηγείται με κυκλοσπορίνη, βορικοναζόλη ή τακρόλιμους, ενώ δε συνιστάται καμία προσαρμογή της δοσολογίας του anidulafungin όταν αυτό συγχορηγείται με αμφοτερικίνη B ή ριφαμπικίνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν δεδομένα σχετικά με τη χρήση του anidulafungin σε έγκυες γυναίκες.
Μικρές επιδράσεις στην ανάπτυξη έχουν παρατηρηθεί σε κουνέλια στα οποία χορηγήθηκε anidulafungin κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης σε δόση που εμφάνισε τοξικότητα για τη μητέρα (βλ. παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Επομένως, το anidulafungin δε συνιστάται στην εγκυμοσύνη.
Μελέτες σε ζώα έχουν δείξει ότι το anidulafungin απεκκρίνεται στο μητρικό γάλα.
Δεν είναι γνωστό εάν το anidulafungin απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Η απόφαση να συνεχιστεί ή να διακοπεί ο θηλασμός ή η θεραπεία με anidulafungin θα πρέπει να λαμβάνεται αφού εξεταστεί το όφελος του θηλασμού για το βρέφος, καθώς και το όφελος της θεραπείας με anidulafungin για τη μητέρα.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Η ποσότητα της αλκοόλης σε αυτό το φαρμακευτικό προϊόν μπορεί να επηρεάσει αρνητικά την ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Εννιακόσια είκοσι εννέα (929) άτομα έλαβαν εφάπαξ ή πολλαπλές ενδοφλέβιες δόσεις anidulafungin σε κλινικές δοκιμές:
672 σε δοκιμές Φάσης 2/ 3 (287 ασθενείς με καντινταιμία / διηθητική καντιντίαση, 355 ασθενείς με καντιντίαση του στόματος/ οισοφάγου και 30 ασθενείς με διηθητική ασπεργίλλωση) και 257 σε μελέτες Φάσης I.
4 Σε τρεις μελέτες (μία συγκριτική έναντι της φλουκοναζόλης και δύο μη συγκριτικές) αξιολογήθηκε η αποτελεσματικότητα του anidulafungin σε ασθενείς με καντινταιμία και σε περιορισμένο αριθμό ασθενών με εν τω βάθει λοιμώξεις των ιστών από Candida.
Συνολικά, 204 ασθενείς έλαβαν την συνιστώμενη ημερήσια δόση 100 mg.
Η μέση διάρκεια της ενδοφλέβιας θεραπείας σε αυτούς τους ασθενείς ήταν 13, 5 ημέρες (εύρος 1- 38 ημέρες).
Εκατόν δεκαεννιά (119) ασθενείς έλαβαν anidulafungin για ≥ 14 ημέρες.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες ήταν γενικά ήπιες έως μέτριες και σπάνια οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
Κατά τη χορήγηση του anidulafungin, έχουν αναφερθεί σχετιζόμενες με την έγχυση ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Στη βασική μελέτη ICC, οι εν λόγω αντιδράσεις περιελάμβαναν ερυθρότητα προσώπου/ έξαψη (2, 3%), κνησμό (2, 3%), εξάνθημα (1, 5%) και κνίδωση (0, 8%).
Άλλες σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες ενέργειες που εμφανίστηκαν σε ποσοστό ≥ 1% των ασθενών στη βασική μελέτη περιελάμβαναν υποκαλιαιμία (3, 1%), διάρροια (3, 1%), αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης (2, 3%), αυξημένα ηπατικά ένζυμα (1, 5%), αυξημένη αλκαλική φωσφατάση αίματος (1, 5%) και αυξημένη χολερυθρίνη αίματος (1, 5%).
Στη βάση δεδομένων ICC για τους ασθενείς οι οποίοι έλαβαν 100 mg anidulafungin (Ν = 204), οι σχετιζόμενες με το φάρμακο ανεπιθύμητες ενέργειες (MedDRA) που αναφέρονται παρακάτω αναφέρθηκαν με συχνότητα που αντιστοιχεί σε Συχνές (≥1/ 100, < 1/ 10) ή Όχι συχνές (≥1/ 1000, < 1/ 100) ανεπιθύμητες ενέργειες.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος Συχνές:
Διαταραχή της πηκτικότητας
Διαταραχές του νευρικού συστήματος Συχνές:
Σπασμός, κεφαλαλγία
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος Συχνές:
Όχι συχνές:
Διάρροια, έμετος, ναυτία Άλγος άνω κοιλιακής χώρας
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Συχνές:
Αυξημένη κρεατινίνη αίματος
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού Συχνές:
Όχι συχνές:
Εξάνθημα, κνησμός Κνίδωση
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης Συχνές:
Όχι συχνές:
Υποκαλιαιμία Υπεργλυκαιμία
Αγγειακές διαταραχές Συχνές:
Όχι συχνές:
Ερυθρότητα προσώπου Υπέρταση, έξαψη
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης Όχι συχνές:
Άλγος της θέσης έγχυσης
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Συχνές:
Αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης, αυξημένη αλκαλική φωσφατάση αίματος,
5 αυξημένη ασπαρτική αμινοτρανσφεράση, αυξημένη χολερυθρίνη αίματος, αυξημένη γ- γλουταμυλτρανσφεράση
Όχι συχνές:
Χολόσταση
4. 9 Υπερδοσολογία
Όπως με κάθε υπερδοσολογία, θα πρέπει να εφαρμόζονται γενικά υποστηρικτικά μέτρα σύμφωνα με τις εκάστοτε ανάγκες.
Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, μπορεί να προκληθούν ανεπιθύμητες ενέργειες, όπως αναφέρεται στην παράγραφο 4. 8.
Κατά τη διάρκεια κλινικών δοκιμών, χορηγήθηκε κατά λάθος εφάπαξ δόση anidulafungin 400 mg ως δόση εφόδου.
Δεν αναφέρθηκαν κλινικά ανεπιθύμητες ενέργειες.
Επίσης, δεν παρατηρήθηκε καμία δοσοπεριοριστική τοξικότητα σε μια μελέτη 10 υγιών ατόμων στα οποία χορηγήθηκε δόση εφόδου 260 mg ακολουθούμενη από 130 mg ημερησίως.
Οι 3 από τους 10 ασθενείς παρουσίασαν παροδική, ασυμπτωματική αύξηση των τρανσαμινασών (≤3 x το ανώτερο φυσιολογικό όριο (ULN)).
Το ECALTA δεν απομακρύνεται με αιμοδιύλιση.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Γενικές ιδιότητες Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Άλλα αντιμυκητιασικά για συστηματική χρήση, κωδικός ATC:
JO2 AX 06
Το anidulafungin είναι μια ημισυνθετική εχινοκανδίνη, ένα λιποπεπτίδιο που συντίθεται από ένα προϊόν ζύμωσης του Aspergillus nidulans.
Το anidulafungin αναστέλλει εκλεκτικά τη συνθάση της 1, 3- β- D γλυκάνης, ένα ένζυμο που απαντάται στα κύτταρα των μυκήτων, όχι όμως και των θηλαστικών.
Αυτό έχει ως αποτέλεσμα την αναστολή του σχηματισμού της 1, 3- β- D- γλυκάνης, η οποία αποτελεί σημαντικό συστατικό του κυτταρικού τοιχώματος των μυκήτων.
Το anidulafungin εμφανίζει μυκητοκτόνο δράση έναντι του είδους Candida, καθώς και δράση έναντι περιοχών ενεργού κυτταρικής ανάπτυξης των υφών του Aspergillus fumigatus.
Δραστικότητα in vitro Το anidulafungin παρουσίασε in vitro δράση έναντι των C. albicans, C. glabrata, C.
Parapsilosis και C. tropicalis.
Τα όρια ευαισθησίας για τους αναστολείς της σύνθεσης της 1, 3 - β- D - γλυκάνης δεν έχουν καθιερωθεί.
Για την κλινική συσχέτιση αυτών των ευρημάτων βλ. παρακάτω τις κλινικές μελέτες.
Έγιναν προσδιορισμοί της ελάχιστης ανασταλτικής συγκέντρωσης (ΜIC) σύμφωνα με τις μεθόδους M27 και M38 του Ινστιτούτου Κλινικών και Εργαστηριακών Προτύπων.
Ωστόσο, δεν απομονώθηκαν στελέχη Candida με µειωµένη ευαισθησία στο anidulafungin από ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία.
Μεταξύ διαφόρων στελεχών με αυξημένες MIC στην εχινοκανδίνη που απομονώθηκαν από ασθενείς, οι οποίοι υποβλήθηκαν σε θεραπεία με άλλες εχινοκανδίνες, αναφέρθηκαν μόνο δύο στελέχη Candida με αυξημένες MIC και στο anidulafungin, υποδηλώνοντας την έλλειψη πλήρους διασταυρούμενης αντοχής μεταξύ των εχινοκανδινών.
Δραστικότητα in vivo Το anidulafungin όταν χορηγήθηκε παρεντερικά ήταν αποτελεσματικό έναντι ειδών Candida τόσο σε μοντέλα ποντικών και κουνελιών με ανοσολογική επάρκεια όσο και με ανοσοκαταστολή.
Η θεραπεία με anidulafungin οδήγησε σε παρατεταμένη επιβίωση και παράλληλα μείωσε το οργανικό φορτίο για τα είδη Candida, όταν προσδιορίσθηκε σε διαστήματα από 24 έως 96 ώρες μετά την τελευταία θεραπεία.
6 Πειραματικές λοιμώξεις περιελάμβαναν διάχυτη λοίμωξη από C. albicans σε ουδετεροπενικά κουνέλια, οισοφαγική/ στοματοφαρυγγική λοίμωξη σε ουδετεροπενικά κουνέλια με ανθεκτική στη φλουκοναζόλη C. albicans και διάχυτη λοίμωξη σε ουδετεροπενικούς ποντικούς με ανθεκτική στη φλουκοναζόλη C. glabrata.
Πληροφορίες από κλινικές μελέτες
Καντινταιμία και άλλες μορφές διηθητικής καντιντίασης
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του anidulafungin αξιολογήθηκε σε μια βασική, τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, πολυκεντρική, πολυεθνική μελέτη Φάσης 3 σε αρχικά μη ουδετεροπενικούς ασθενείς με καντινταιμία και σε περιορισμένο αριθμό ασθενών με εν τω βάθει λοιμώξεις των ιστών από Candida ή νόσο που οδηγεί σε σχηματισμό αποστήματος.
[Οι ασθενείς με ενδοκαρδίτιδα, οστεομυελίτιδα ή μηνιγγίτιδα από Candida, καθώς και οι ασθενείς με λοίμωξη οφειλόμενη σε C. krusei αποκλείστηκαν από τη συγκεκριμένη μελέτη].
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε anidulafungin (ενδοφλέβια δόση εφόδου 200 mg ακολουθούμενη από ενδοφλέβια δόση 100 mg ημερησίως), είτε φλουκοναζόλη (ενδοφλέβια δόση εφόδου 800 mg ακολουθούμενη από ενδοφλέβια δόση 400 mg ημερησίως) και στρωματοποιήθηκαν με βάση τη βαθμολογία στην κλίμακα APACHE II (≤20 και > 20) και την παρουσία ή την απουσία ουδετεροπενίας.
Χορηγήθηκε θεραπεία για τουλάχιστον 14 και όχι περισσότερες από 42 ημέρες.
Οι ασθενείς και στα δύο σκέλη της μελέτης μπορούσαν να περάσουν σε θεραπεία με φλουκοναζόλη από το στόμα μετά από τουλάχιστον 10 ημέρες ενδοφλέβιας θεραπείας, με την προϋπόθεση ότι μπορούσαν να ανεχθούν χορηγούμενα από το στόμα φάρμακα και ήταν απύρετοι για τουλάχιστον 24 ώρες, ενώ οι πιο πρόσφατες καλλιέργειες αίματος ήταν αρνητικές για είδη Candida.
Οι ασθενείς που έλαβαν τουλάχιστον μία δόση φαρμακευτικής αγωγής της μελέτης και των οποίων η καλλιέργεια από μια φυσιολογικά στείρα περιοχή ήταν θετική για είδη Candida πριν από την εισαγωγή στη μελέτη, συμπεριελήφθησαν στον τροποποιημένο πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (MITT).
Στην κύρια ανάλυση αποτελεσματικότητας, δηλ. τη συνολική ανταπόκριση στους MITT πληθυσμούς μετά το πέρας της ενδοφλέβιας θεραπείας, έγινε σύγκριση του anidulafungin με τη φλουκοναζόλη σε μία προκαθορισμένη στατιστική σύγκριση δύο σταδίων (μη κατωτερότητα ακολουθούμενη από ανωτερότητα).
Για μια επιτυχημένη συνολική ανταπόκριση απαιτούνταν κλινική βελτίωση και μικροβιολογική εκρίζωση.
Οι ασθενείς παρακολουθήθηκαν για έξι εβδομάδες μετά την ολοκλήρωση όλων των θεραπειών.
Διακόσιοι πενήντα έξι (256) ασθενείς ηλικίας από 16 έως 91 ετών, τυχαιοποιήθηκαν προκειμένου να λάβουν θεραπεία και τους χορηγήθηκε τουλάχιστον μία δόση φαρμακευτικής αγωγής της μελέτης.
Τα συνηθέστερα είδη που απομονώθηκαν κατά την έναρξη της μελέτης ήταν το C. albicans (63, 8% στην ομάδα του anidulafungin και 59, 3% την ομάδα της φλουκοναζόλης) και ακολούθησαν τα C. glabrata (15, 7%, 25, 4%), C. parapsilosis (10, 2%, 13, 6%) και C. tropicalis (11, 8%, 9, 3%) με 20, 13 και 15 απομονωθέντα στελέχη αντίστοιχα από τα τελευταία τρία είδη στην ομάδα του anidulafungin.
Η πλειοψηφία των ασθενών συγκέντρωσαν βαθμολογία ≤ 20 στην κλίμακα APACHE II, ενώ πολύ λίγοι ασθενείς ήταν ουδετεροπενικοί.
Στον Πίνακα 1 που ακολουθεί, παρουσιάζονται τα δεδομένα αποτελεσματικότητας, τόσο συνολικά όσο και ανά διάφορες υποομάδες.
Πίνακας 1.
Συνολική επιτυχία στον MITT πληθυσμό:
Κύρια και δευτερεύοντα τελικά σημεία
Anidulafungin
Φλουκοναζόλη
Διαφορά μεταξύ των ομάδωνα (διάστημα
εμπιστοσύνης, CI, 95%) Τέλος ενδοφλέβιας (IV) θεραπείας (κύριο τελικό σημείο)
96/ 127 (75, 6%)
71/ 118 (60, 2%)
15, 42
(3, 9, 27, 0)
7
Καντινταιμία μόνο Άλλες στείρες περιοχέςβ Περιτοναϊκό υγρό/ ΕΚ απόστημαγ Άλλο
88/ 116 (75, 9%) 8/ 11 (72, 7%) 6/ 8 2/ 3
63/ 103 (61, 2%) 8/ 15 (53, 3%) 5/ 8 3/ 7
14, 7 (2, 5, 26, 9) -
C. albicansδ Είδη μη albicansδ
60/ 74 (81, 1%) 32/ 45 (71, 1%)
38/ 61 (62, 3%) 27/ 45 (60, 0%)
- -
Bαθμολογία στην κλίμακα APACHE
-
II ≤ 20 Bαθμολογία στην κλίμακα APACHE
82/ 101 (81, 2%)
60/ 98 (61, 2%)
-
II > 20
14/ 26 (53, 8%)
11/ 20 (55, 0%)
Μη ουδετεροπενικοί ασθενείς (ANC, κύτταρα/ mm3 > 500)
94/ 124 (75, 8%)
69/ 114 (60, 5%)
-
Ουδετεροπενικοί ασθενείς (ANC, κύτταρα/ mm3 ≤ 500) Στα άλλα τελικά σημεία
2/ 3
2/ 4
-
Ολοκλήρωση όλων των θεραπειών Παρακολούθηση για 2 εβδομάδες Παρακολούθηση για 6 εβδομάδες
94/ 127 (74, 0%) 82/ 127 (64, 6%) 71/ 127 (55, 9%)
67/ 118 (56, 8%) 58/ 118 (49, 2%) 52/ 118 (44, 1%)
17, 24 (2, 9, 31, 6) ε 15, 41 (0, 4, 30, 4) ε 11, 84 (- 3, 4, 27, 0) ε
α Υπολογίζεται ως anidulafungin μείον φλουκοναζόλη. β Με ή χωρίς συνυπάρχουσα καντινταιμία. γ Ενδοκοιλιακό δ Δεδομένα που αφορούν ασθενείς με ένα και μοναδικό αρχικό παθογόνο. ε Διαστήματα εμπιστοσύνης 98, 3%, προσαρμοσμένα post hoc για πολλαπλές συγκρίσεις δευτερευόντων χρονικών σημείων.
Οι λόγοι θνησιμότητας σε αμφότερα τα σκέλη του anidulafungin και της φλουκοναζόλης παρουσιάζονται παρακάτω στον Πίνακα 2:
Πίνακας 2.
Θνησιμότητα
Anidulafungin
Φλουκοναζόλη
Συνολική θνησιμότητα της μελέτης Θνησιμότητα κατά τη διάρκεια της θεραπείας της μελέτης
29/ 127 (22, 8%) 10/ 127 (7, 9%)
37/ 118 (31, 4%) 17/ 118 (14, 4%)
Θνησιμότητα οφειλόμενη σε λοίμωξη από Candida.
2/ 127 (1, 6%)
5/ 118 (4, 2%)
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Γενικά φαρμακοκινητικά χαρακτηριστικά Η φαρμακοκινητική του anidulafungin έχει προσδιοριστεί σε υγιή άτομα, ειδικούς πληθυσμούς και ασθενείς.
Παρατηρήθηκε χαμηλή μεταβλητότητα μεταξύ των ασθενών ως προς τη συστηματική έκθεση (συντελεστής μεταβλητότητας ~25%).
Η σταθεροποιημένη κατάσταση επιτεύχθηκε την πρώτη ημέρα μετά τη δόση εφόδου (η οποία ήταν διπλάσια από την ημερήσια δόση συντήρησης).
Κατανομή Η φαρμακοκινητική του anidulafungin χαρακτηρίζεται από χρόνο ημίσειας ζωής ταχείας κατανομής (0, 5- 1 ώρα) και όγκο κατανομής 30- 50 λίτρα, που είναι παρόμοιος με το συνολικό όγκο σωματικών υγρών.
Το anidulafungin συνδέεται εκτενώς (> 99%) με τις ανθρώπινες πρωτεΐνες πλάσματος.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί ειδικές μελέτες ιστικής κατανομής του anidulafungin σε ανθρώπους.
8 Επομένως, δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες σχετικά με το κατά πόσο το anidulafungin διεισδύει στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ) ή/ και διέρχεται τον αιματοεγκεφαλικό φραγμό.
Βιομετατροπή Το anidulafungin δεν μεταβολίζεται στο ήπαρ.
Επίσης, το anidulafungin δεν αποτελεί κλινικά σημαντικό υπόστρωμα, επαγωγέα ή αναστολέα των ισοενζύμων του κυτοχρώματος P450, ενώ θεωρείται απίθανο να έχει κλινικά σημαντικές επιδράσεις στο μεταβολισμό των φαρμάκων που μεταβολίζονται από τα ισοένζυμα του κυτοχρώματος P450.
Σε φυσιολογική θερμοκρασία και pH, το anidulafungin υφίστανται βραδεία χημική αποικοδόμηση σε ένα πεπτίδιο ανοικτού δακτυλίου που στερείται αντιμυκητιασικής δράσης.
Υπό φυσιολογικές συνθήκες, ο in vitro χρόνος ημιζωής της αποικοδόμησης του anidulafungin είναι περίπου 24 ώρες.
In vivo, το προϊόν ανοικτού δακτυλίου μετατρέπεται, στη συνέχεια, σε πεπτιδικά υποπροϊόντα και απεκκρίνεται κυρίως μέσω της χολής.
Απέκκριση Η κάθαρση του anidulafungin είναι περίπου 1 λίτρο/ ώρα.
Το anidulafungin έχει κύριο χρόνο ημιζωής περίπου 24 ώρες, που χαρακτηρίζει το μεγαλύτερο μέρος του προφίλ συγκέντρωσης στο πλάσμα έναντι του χρόνου και τελικό χρόνο ημιζωής 40- 50 ώρες, που χαρακτηρίζει την τελική φάση απέκκρισης του προφίλ.
Σε μια κλινική μελέτη εφάπαξ δόσης, χορηγήθηκε ραδιοεπισημασμένο (14C) anidulafungin (~88 mg) σε υγιή άτομα.
Περίπου 30% της χορηγηθείσας ραδιενεργού δόσης απεκκρίθηκε στα κόπρανα σε διάστημα 9 ημερών, ενώ λιγότερο από το 10% εξ αυτής ήταν αναλλοίωτη ουσία.
Λιγότερο από 1% της χορηγηθείσας ραδιενεργού δόσης απεκκρίθηκε στα ούρα, υποδεικνύοντας αμελητέα νεφρική κάθαρση, ενώ οι συγκεντρώσεις του anidulafungin έπεσαν σε επίπεδα χαμηλότερα από τα κατώτερα όρια ποσοτικού προσδιορισμού 6 ημέρες μετά τη χορήγηση της δόσης.
Αμελητέες ποσότητες ραδιενέργειας προερχόμενης από το φάρμακο ανακτήθηκαν στο αίμα, στα ούρα και στα κόπρανα 8 εβδομάδες μετά τη χορήγηση της δόσης.
Γραμμικότητα Το anidulafungin παρουσιάζει γραμμική φαρμακοκινητική σε μεγάλο εύρος δόσεων χορηγούμενων μια φορά την ημέρα (15- 130 mg).
Ειδικοί πληθυσμοί Ασθενείς με μυκητιασικές λοιμώξεις Η φαρμακοκινητική του anidulafungin σε ασθενείς με μυκητιασικές λοιμώξεις είναι παρόμοια με αυτήν που παρατηρήθηκε σε υγιή άτομα, βάσει πληθυσμιακών φαρμακοκινητικών αναλύσεων.
Κατά τη χορήγηση του δοσολογικού σχήματος 200/ 100 mg ημερησίως με ρυθμό έγχυσης 1, 1 mg/ λεπτό, η Cmax σε σταθερή κατάσταση, καθώς και οι χαμηλότερες συγκεντρώσεις (Cmin) έφτασαν περίπου τα 7 και 3 mg/ l, αντίστοιχα, με μέση AUC σε σταθεροποιημένη κατάσταση περίπου 110 mg⋅h/ l.
Σωματικό βάρος Παρόλο που το βάρος προσδιορίστηκε ως πηγή διακύμανσης του ρυθμού κάθαρσης στη φαρμακοκινητική ανάλυση του πληθυσμού, έχει μικρή κλινική συσχέτιση με τη φαρμακοκινητική του anidulafungin.
Φύλο Οι συγκεντρώσεις του anidulafungin στο πλάσμα σε υγιείς άνδρες και γυναίκες ήταν παρόμοιες.
Σε μελέτες χορήγησης πολλαπλών δόσεων σε ασθενείς, η κάθαρση του φαρμάκου ήταν ελαφρώς ταχύτερη (περίπου 22%) στους άνδρες.
Ηλικιωμένοι Η φαρμακοκινητική ανάλυση του πληθυσμού έδειξε ότι η διάμεση κάθαρση διέφερε ελαφρώς μεταξύ της ομάδας ηλικιωμένων ασθενών (ασθενείς ηλικίας ≥ 65 ετών, διάμεση CL = 1, 07 λίτρο/ ώρα) και
9 της ομάδας μη ηλικιωμένων ασθενών (ασθενείς ηλικίας < 65 ετών, διάμεση CL = 1, 22 λίτρο/ ώρα), αν και το εύρος της κάθαρσης ήταν παρόμοιο.
Εθνικότητα Η φαρμακοκινητική του anidulafungin ήταν παρόμοια μεταξύ των Καυκασίων, των ατόμων της μαύρης φυλής, των Ασιατών και των Ισπανόφωνων.
Οροθετικότητα για τον HIV Δεν απαιτείται προσαρμογή της δοσολογίας βάσει της οροθετικότητας για τον HIV, ασχέτως της συγχορηγούμενης αντιρετροϊκής θεραπείας.
Ηπατική ανεπάρκεια Το anidulafungin δεν μεταβολίζεται στο ήπαρ.
Η φαρμακοκινητική του anidulafungin εξετάστηκε σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια κατηγορίας Α, Β ή C κατά Child- Pugh.
Οι συγκεντρώσεις του δεν αυξήθηκαν σε ασθενείς με οποιοδήποτε στάδιο ηπατικής ανεπάρκειας.
Παρόλο που παρατηρήθηκε ελαφρά μείωση της AUC σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια κατηγορίας C κατά Child- Pugh, η μείωση κυμαινόταν εντός του εύρους πληθυσμιακών εκτιμήσεων που έγιναν σε υγιή άτομα.
Νεφρική ανεπάρκεια Το anidulafungin έχει αμελητέα νεφρική κάθαρση (< 1%).
Σε μια κλινική μελέτη ασθενών με ήπια, μέτρια, σοβαρή και τελικού σταδίου (εξαρτώμενη από αιμοδιύλιση) νεφρική ανεπάρκεια, η φαρμακοκινητική του anidulafungin ήταν παρόμοια με αυτήν που παρατηρήθηκε σε ασθενείς με φυσιολογική νεφρική λειτουργία.
Το anidulafungin δεν απομακρύνεται με αιμοδιύλιση και μπορεί να χορηγηθεί ανεξαρτήτως του χρόνου διεξαγωγής της αιμοδιύλισης.
Παιδιατρική χρήση Η φαρμακοκινητική του anidulafungin μετά από τουλάχιστον 5 ημερήσιες δόσεις ερευνήθηκε σε 24 ανοσοκατεσταλμένους παιδιατρικούς (2 έως 11 ετών) και έφηβους (12 έως 17 ετών) ασθενείς με ουδετεροπενία.
Η σταθεροποιημένη κατάσταση επιτεύχθηκε την πρώτη ημέρα μετά τη δόση εφόδου (η οποία ήταν διπλάσια από τη δόση συντήρησης, ενώ η Cmax σε σταθερή κατάσταση και η AUCss παρουσίασαν δοσοεξαρτώμενη αύξηση.
Η συστηματική έκθεση μετά από ημερήσια δόση συντήρησης 0, 75 και 1, 5 mg/ kg ημερησίως σε αυτόν τον πληθυσμό ήταν συγκρίσιμη με αυτήν που παρατηρήθηκε σε ενήλικες μετά από 50 και 100 mg ημερησίως, αντίστοιχα.
Και οι δύο αγωγές έγιναν καλά ανεκτές από αυτούς τους ασθενείς.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Σε τρίμηνες μελέτες, παρατηρήθηκαν ενδείξεις ηπατοτοξικότητας οι οποίες περιελάμβαναν αυξημένα ένζυμα και μορφολογικές μεταβολές, τόσο σε αρουραίους όσο και σε πιθήκους, κατά τη χορήγηση δόσεων 4- 6 φορές υψηλότερων από την αναμενόμενη κλινική, θεραπευτική έκθεση.
In vitro και in vivo μελέτες γονοτοξικότητας με anidulafungin δεν παρείχαν καμία ένδειξη για πιθανότητα εμφάνισης γονοτοξικότητας.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μακροχρόνιες μελέτες σε ζώα για την εκτίμηση της ενδεχομένης καρκινογόνου δράσης του anidulafungin.
Η χορήγηση anidulafungin σε αρουραίους δεν είχε επιδράσεις συμπεριλαμβανομένης της ανδρικής και της γυναικείας γονιμότητας.
στην
αναπαραγωγή,
Το anidulafungin διαπέρασε τον πλακουντιακό φραγμό σε αρουραίους και ανιχνεύτηκε στο εμβρυϊκό πλάσμα.
Διεξήχθησαν μελέτες πάνω στην εμβρυική ανάπτυξη με δόσεις μεταξύ 0, 2 και 2 φορές (αρουραίοι) και μεταξύ 1 και 4 φορές (κουνέλια) της προτεινόμενης θεραπευτικής δόσης συντήρησης των 100 mg/ ημέρα.
Το anidulafungin δεν προκάλεσε φαρμακευτική τοξικότητα στην ανάπτυξη των αρουραίων κατά τη χορήγηση της υψηλότερης δόσηςπου δοκιμάστηκε.
Οι επιδράσεις στην ανάπτυξη που
10 παρατηρήθηκαν σε κουνέλια (ελαφρά μείωση του βάρους των εμβρύων) σημειώθηκαν μόνο με την υψηλότερη δόση που μελετήθηκε, μια δόση η οποία επίσης προκάλεσε μητρική τοξικότητα.
Η δίοδος του anidulafungin από τον αιματοεγκεφαλικό φραγμό ήταν περιορισμένη σε υγιείς αρουραίους.
Ωστόσο, σε κουνέλια με γενικευμένη καντιντίαση έχει αποδειχθεί ότι το anidulafungin διέρχεται τον αιματοεγκεφαλικό φραγμό και μειώνει το μυκητιασικό φορτίο στον εγκέφαλο.
Χορηγήθηκε σε αρουραίους anidulafungin σε τρία δοσολογικά επίπεδα και εντός της επόμενης ώρας οι αρουραίοι αναισθητοποιήθηκαν χρησιμοποιώντας συνδυασμό κεταμίνης και ξυλαζίνης.
Οι αρουραίοι στην ομάδα χορήγησης υψηλής δόσης παρουσίασαν σχετιζόμενες με την έγχυση αντιδράσεις, οι οποίες επιδεινώθηκαν από την αναισθησία.
Ορισμένοι αρουραίοι από την ομάδα χορήγησης μεσαίας δόσης παρουσίασαν παρόμοιες αντιδράσεις αλλά μόνο μετά τη χορήγηση αναισθησίας.
Τα ζώα στα οποία χορηγήθηκε χαμηλή δόση δεν παρουσίασαν ανεπιθύμητες ενέργειες ούτε παρουσία, ούτε απουσία αναισθησίας, ενώ δεν προκλήθηκαν σχετιζόμενες με την έγχυση αντιδράσεις στην ομάδα χορήγησης μεσαίας δόσης απουσία αναισθησίας.
6 ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Κόνις:
Φρουκτόζη Μαννιτόλη Πολυσορβικό 80 Τρυγικό οξύ Υδροξείδιο του νατρίου (για τη ρύθμιση του pH) Υδροχλωρικό οξύ (για τη ρύθμιση του pH)
Διαλύτης:
Άνυδρη αιθανόλη Ύδωρ για ενέσιμα
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα ή ηλεκτρολύτες εκτός αυτών που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
6. 3 Διάρκεια ζωής
Κόνις και διαλύτης:
3 χρόνια
Ανασυσταθέν διάλυμα:
Το ανασυσταθέν διάλυμα θα πρέπει να αραιώνεται περαιτέρω εντός μίας ώρας.
Η χημική και φυσική σταθερότητα κατά τη χρήση του ανασυσταθέντος διαλύματος έχει αποδειχθεί για 3 ώρες στους 25ºC και για 2 ώρες στους 5ºC.
Διάλυμα προς έγχυση:
Η χημική και φυσική σταθερότητα κατά τη χρήση του διαλύματος προς έγχυση έχει αποδειχθεί για 24 ώρες στους 25ºC.
Από μικροβιολογικής άποψης, το προϊόν θα πρέπει να χρησιμοποιείται αμέσως.
Αν δεν χρησιμοποιηθεί άμεσα, ο χρόνος διατήρησης και οι συνθήκες φύλαξης πριν από τη χρήση αποτελούν ευθύνη του χρήστη.
11
6. 4
Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
Κόνις και διαλύτης:
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25ºC.
Για τις συνθήκες φύλαξης του ανασυσταμένου φαρμακευτικού προϊόντος, βλ. παράγραφο 6. 3.
6. 5
Φύση και συστατικά του περιέκτη
Κόνις:
Γυάλινο
φιαλίδιο Τύπου Ι των 30 ml με πώμα από ελαστομερές και επισφράγισμα από αλουμίνιο με
αποσπώμενο κάλυμμα.
Διαλύτης:
30 ml άνυδρης αιθανόλης 20% (w/ w) σε ύδωρ για ενέσιμα μέσα σε γυάλινο φιαλίδιο Τύπου Ι με πώμα από ελαστομερές και επισφράγισμα από αλουμίνιο με αποσπώμενο κάλυμμα.
Το ECALTA θα διατίθεται σε κουτί που περιέχει 1 φιαλίδιο κόνεως των 100 mg και 1 φιαλίδιο διαλύτη των 30 ml.
6. 6
Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Το ECALTA πρέπει να ανασυσταθεί με τον διαλύτη (άνυδρη αιθανόλη 20% (w/ w) σε ύδωρ για ενέσιμα) και στη συνέχεια να αραιωθεί ΜΟΝΟ με ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) ή ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Η συμβατότητα του ανασυσταθέντος ECALTA με ουσίες, πρόσθετα, ή φάρμακα που χορηγούνται ενδοφλεβίως εκτός από το ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) ή το ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) δεν έχει αποδειχθεί.
Ανασύσταση Προβείτε σε άσηπτη ανασύσταση κάθε φιαλιδίου με τον διαλύτη (άνυδρη αιθανόλη 20% (w/ w) σε ύδωρ για ενέσιμα) για την επίτευξη συγκέντρωσης 3, 33 mg/ ml.
Η διάρκεια της ανασύστασης μπορεί να φτάσει μέχρι τα 5 λεπτά.
Το ανασυσταθέν διάλυμα θα πρέπει να είναι διαυγές και χωρίς ορατά σωματίδια.
Μετά την επακόλουθη αραίωση, το διάλυμα πρέπει να απορρίπτεται αν παρατηρηθεί τυχόν αποχρωματισμός ή ύπαρξη σωματιδίων.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να αραιωθεί περαιτέρω εντός μίας ώρας και να χορηγηθεί εντός 24 ωρών.
Αραίωση και έγχυση Μεταφέρετε με άσηπτη τεχνική τα περιεχόμενα του( των) ανασυσταθέντος (- ων) φιαλιδίου (- ων) σε έναν σάκο (ή φιάλη) έγχυσης που περιέχει είτε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%), είτε ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) επιτυγχάνοντας συγκέντρωση του anidulafungin ίση με 0, 36 mg/ ml.
Στον ακόλουθο πίνακα αναφέρονται οι όγκοι που απαιτούνται για κάθε δόση.
Απαιτήσεις σχετικά με την αραίωση για τη χορήγηση του ECALTA
Δόση
Αριθμός
Συνολικός
Όγκος Συνολικός Συγκέντρω
Συνολικός Όγκος Συνολικός
Συγκέντρωση
Ρυθμός
κουτιών
ανασυσταθείς όγκος
έγχυσης Α
όγκος έγχυσης
διαλύματος προς έγχυση
έγχυσης
100 mg 1
30 ml (1 κουτί)
250 ml
280 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ λεπτό
200 mg 2
60 ml (2 κουτιά)
500 ml
560 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ λεπτό
Α Είτε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%), είτε ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Τα παρεντερικά φαρμακευτικά προϊόντα θα πρέπει να ελέγχονται οπτικά για ύπαρξη σωματιδίων και αποχρωματισμό πριν από τη χορήγηση, όταν το επιτρέπουν διάλυμα και περιέκτης.
Αν παρατηρηθεί τυχόν αποχρωματισμός ή ύπαρξη σωματιδίων, απορρίψτε το διάλυμα.
12 Προορίζεται για μία μόνο χρήση.
Η διάθεση των αποβλήτων θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις τοπικές διατάξεις.
7 ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Ηνωμένο Βασίλειο.
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 416/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
20 Σεπτεμβρίου 2007
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
13 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
14 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Pfizer Manufacturing Belgium N. V.
Rijksweg 12 BE- 2870 Puurs Βέλγιο
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (Bλ.
Παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας (ΚΑΚ) πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 1. 1 (8 Νοεμβρίου 2007 και περιλαμβάνεται στη τροποποίηση ΕΜΕΑ/ Η/ C/ 788/ II/ 06) που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας, έχει εγκατασταθεί και είναι σε λειτουργία πριν και κατά το διάστημα που το προϊόν είναι στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου Ο ΚΑΚ δεσμεύεται να πραγματοποιήσει τις μελέτες και τις επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρμοκοεπαγρύπνησης όπως αναφέρονται στο Σχέδιο Φαρμοκοεπαγρύπνησης που συμφωνήθηκε στην έκδοση 1. 2 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (Risk Management Plan, RMP), το οποίο παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας καθώς και οποιεσδήποτε επακόλουθες επικαιροποιήσεις του RMP όπως συμφωνήθηκαν από τη CHMP.
Σύμφωνα με την Οδηγία της CHMP που αφορά τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για τα φαρμακευτικά προϊόντα που προορίζονται για ανθρώπινη χρήση, το αναθεωρημένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί ταυτόχρονα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης για την Aσφάλεια (ΕΠΠΑ).
Επιπρόσθετα, ένα αναθεωρημένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί • Όταν ληφθούν νέες πληροφορίες οι οποίες ενδεχομένως έχουν επίπτωση στις τρέχουσες Προδιαγραφές Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης του κινδύνου • Μέσα σε 60 ημέρες μετά από την πρόσβαση σε σημαντικά στοιχεία (που αφορούν στην φαρμακοεπαγρύπνηση ή την ελαχιστοποίηση του κινδύνου) • Κατόπιν αιτήματος του EMEA
15 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
16 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
17 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΕΙΜΕΝΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟΥ ΚΟΥΤΙΟΥ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
ECALTA 100 mg κόνις και διαλύτης για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση Anidulafungin
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 100 mg anidulafungin.
Το ανασυσταμένο διάλυμα περιέχει 3, 33 mg/ ml anidulafungin και το αραιωμένο διάλυμα περιέχει 0, 36 mg/ ml anidulafungin.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Κόνις για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση:
Έκδοχα:
Φρουκτόζη, μαννιτόλη, πολυσορβικό 80, τρυγικό οξύ και ΝaOH και/ ή HCl για τη ρύθμιση του pH.
Διαλύτης για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση:
Περιέχει άνυδρη αιθανόλη και ύδωρ για ενέσιμα
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
1 φιαλίδιο με 100 mg κόνεως 1 φιαλίδιο με 30 ml διαλύτη
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Κάντε ανασύσταση και αραίωση πριν τη χρήση- διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση Μόνο για ενδοφλέβια χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ {MΜ/ ΧΧΧΧ}
18 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25°C.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich KENT CT13 9NJ Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 416/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
{αριθμός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
[Η αιτιολόγηση για να μην περιληφθεί η γραφή Braille είναι αποδεκτή.]
19 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
Ετικέτα φιαλιδίου
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
ECALTA 100 mg κόνις για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση Anidulafungin Ενδοφλέβια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP {MM- YYYY}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot:
{number}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
100 mg
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
20 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
Ετικέτα φιαλιδίου διαλύτη
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαλύτης για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος ECALTA προς έγχυση Ενδοφλέβια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP {MM- YYYY}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot:
{number}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
30 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
21 B.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
22 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟN ΧΡΗΣΤΗ
ECALTA 100 mg κόνις και διαλύτης για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση Anidulafungin
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον/ την γιατρό ή τον/ την φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το ECALTA και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε πριν να πάρετε το ECALTA 3.
Πώς να χρησιμοποιήσετε το ECALTA 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το ECALTA 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ECALTA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το ECALTA συνταγογραφείται για τη θεραπεία μυκητησιακής λοίμωξης στο αίμα που καλείται καντινταιμία.
Η λοίμωξη προκαλείται από κύτταρα μυκήτων (ζυμομύκητες) που ονομάζονται Candida.
Το ECALTA ανήκει σε μια ομάδα φαρμάκων που ονομάζονται εχινοκανδίνες.
Αυτά τα φάρμακα χρησιμοποιούνται για την αντιμετώπιση σοβαρών μυκητιασικών λοιμώξεων.
To ECALTA εμποδίζει τη φυσιολογική ανάπτυξη των κυτταρικών τοιχωμάτων των μυκήτων.
Παρουσία anidulafungin, τα κύτταρα των μυκήτων έχουν ημιτελή ή ελλατωματικά κυτταρικά τοιχώματα, που τα καθιστά εύθραυστα ή ανίκανα προς ανάπτυξη.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ ECALTA
Μην πάρετε το ECALTA
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στο anidulafungin, σε άλλες εχινοκανδίνες (π. χ.
CANCIDAS) ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του ECALTA.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το ECALTA
- εάν αναπτύξετε προβλήματα στο ήπαρ κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Εάν αυτό συμβεί, ο
γιατρός σας μπορεί να αποφασίσει να παρακολουθεί πιο προσεκτικά την ηπατική σας λειτουργία.
- εάν σας χορηγούνται αναισθητικά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το ECALTA.
Παιδιά Το ECALTA δε θα πρέπει να χορηγείται σε ασθενείς κάτω των 18 ετών.
Χρήση άλλων φαρμάκων Δεν υπάρχουν γνωστές αλληλεπιδράσεις με άλλα φάρμακα που πιθανόν να χορηγούνται ταυτόχρονα με το ECALTA (π. χ. ριφαμπικίνη, κυκλοσπορίνη, τακρόλιμους, βορικοναζόλη και αμφοτερικίνη Β).
23 Παρακαλείστε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Μην αρχίζετε και μην σταματάτε να παίρνετε οποιοδήποτε άλλο φάρμακο χωρίς την έγκριση του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας.
Κύηση και θηλασμός Η επίδραση του ECALTA σε έγκυες γυναίκες δεν είναι γνωστή.
Επομένως το ECALTA δεν συνιστάται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Οι γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να χρησιμοποιούν κάποια αποτελεσματική μέθοδο αντισύλληψης.
Επικοινωνήσετε αμέσως με το γιατρό σας αν μείνετε έγκυος κατά τη διάρκεια της αγωγής σας µε ECALTA.
Η επίδραση του ECALTA σε γυναίκες που θηλάζουν δεν είναι γνωστή.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας πριν πάρετε ECALTA ενώ θηλάζετε.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας πριν πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του ECALTA Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει φρουκτόζη (ένα είδος σακχάρου).
Εάν ο γιατρός σας έχει πει ότι έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, επικοινωνήστε μαζί του πριν πάρετε αυτό το φάρμακο.
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει 24% κατ ’ όγκο αιθανόλη (οινόπνευμα), δηλ., έως 6 g ανά δόση που καταναλώνεται σε διάστημα πάνω από 1, 5 ώρα (δόση εφόδου 12 g που καταναλώνεται σε διάστημα πάνω από 3 ώρες) που ισοδυναμεί με 144 ml μπύρας (288 ml μπύρας για τη δόση εφόδου) ή 60 ml κρασιού (120 ml κρασιού για τη δόση εφόδου).
Η αιθανόλη θα μπορούσε να είναι επιβλαβής για εκείνους οι οποίοι πάσχουν από αλκοολισμό.
Αυτό θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε γυναίκες που είναι έγκυες ή θηλάζουν, παιδιά και ομάδες υψηλού κινδύνου όπως οι ασθενείς με ηπατική νόσο ή επιληψία.
Η ποσότητα του οινοπνεύματος σε αυτό το φαρμακευτικό προϊόν ενδέχεται να μεταβάλλει τις επιδράσεις άλλων φαρμάκων.
Η ποσότητα του οινοπνεύματος σε αυτό το φαρμακευτικό προϊόν ενδέχεται να επηρεάσει αρνητικά την ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ ECALTA
Το ECALTA θα παρασκευάζεται και θα σας χορηγείται πάντα από κάποιον γιατρό ή επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης (περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη μέθοδο παρασκευής παρέχονται στο τέλος αυτού του φύλλου οδηγιών, στην ενότητα που απευθύνεται μόνο σε γιατρούς και επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης).
Η θεραπεία αρχίζει με 200 mg κατά την πρώτη ημέρα (δόση εφόδου), ενώ στη συνέχεια, ακολουθεί ημερήσια δόση 100 mg (δόση συντήρησης).
Το ECALTA θα πρέπει να σας χορηγείται μια φορά την ημέρα, με βραδεία (στάγδην) έγχυση στη φλέβα σας, η οποία θα διαρκεί τουλάχιστον 1, 5 ώρα για τη δόση συντήρησης και 3 ώρες για τη δόση εφόδου.
Ο γιατρός σας θα αποφασίσει τη διάρκεια της θεραπείας σας, καθώς και την ποσότητα ECALTA που θα λαμβάνετε καθημερινά.
Επίσης, θα παρακολουθεί την ανταπόκριση και την κατάστασή σας.
Σε γενικές γραμμές, η θεραπεία σας θα πρέπει να συνεχιστεί για τουλάχιστον 14 ημέρες μετά την τελευταία ημέρα κατά την οποία εντοπίστηκε Candida στο αίμα σας.
24 Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση ECALTA από την κανονική
Εάν πιστεύετε ότι σας έχει χορηγηθεί πολύ μεγάλη δόση ECALTA, ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας ή κάποιον άλλο επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε μια δόση ECALTA
Καθώς θα λαμβάνετε αυτό το φάρμακο υπό στενή ιατρική επίβλεψη, είναι απίθανο να ξεχάσετε να πάρετε κάποια δόση.
Ωστόσο, ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας αν πιστεύετε ότι έχετε ξεχάσει να πάρετε μία δόση.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Επιδράσεις κατά τη διακοπή της θεραπείας με ECALTA
Δεν θα παρουσιάσετε καμία επίδραση από το ECALTA εάν ο γιατρός σας σταματήσει τη θεραπεία με αυτό.
Ο γιατρός σας μπορεί να σας χορηγήσει κάποιο άλλο φάρμακο μετά τη θεραπεία σας με ECALTA, προκειμένου να συνεχισθεί η θεραπεία της μυκητιασικής λοίμωξης και να εμποδισθεί η επανεμφάνισή της.
Αν επανεμφανιστούν τα αρχικά σας συμπτώματα, ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας ή κάποιον άλλο επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του προϊόντος, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το ECALTA μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (που μπορεί να εμφανιστούν σε λιγότερους από 1 στους 10 ασθενείς):
- Διαταραχές του συστήματος πήξης του αίματος
- Χαμηλά επίπεδα καλίου στο αίμα (υποκαλιαιμία)
- Σπασμοί (επιληπτική κρίση)
- Κεφαλαλγία
- Έξαψη
- Διάρροια, έμετος, ναυτία
- Διαταραχή των δεικτών ηπατικής λειτουργίας
- Εξάνθημα, κνησμός (φαγούρα)
- Διαταραχή των δεικτών νεφρικής λειτουργίας
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (που μπορεί να εμφανιστούν σε λιγότερους από 1 στους 100 ασθενείς):
- Υψηλό σάκχαρο αίματος
- Υψηλή αρτηριακή πίεση
- Έξαψη
- Πόνος στο στομάχι
- Μη φυσιολογική ροή της χολής από τη χοληδόχο κύστη προς το έντερο (χολόσταση)
- Κνίδωση
- Πόνος στο σημείο της ένεσης
25 Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που θα παρουσιάσετε είναι σοβαρή ή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ ECALTA
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείτε το ECALTA μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στην επισήμανση.
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία ημέρα του μήνα που αναγράφεται.
Μη φυλάσσετε το ECALTA σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25ºC.
Το ανασυσταθέν διάλυμα δεν θα πρέπει να φυλάσσεται σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25ºC.
Μην καταψύχετε.
Το διάλυμα προς έγχυση δεν θα πρέπει να φυλάσσεται σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25ºC.
Μην ψύχετε ή καταψύχετε.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το ECALTA
- Η δραστική ουσία είναι το anidulafungin.
Κάθε φιαλίδιο κόνεως περιέχει 100 mg
anidulafungin.
- Τα άλλα συστατικά είναι:
Κόνις: φρουκτόζη, μαννιτόλη, πολυσορβικό 80, τρυγικό οξύ, υδροξείδιο του νατρίου (για τη ρύθμιση του pH), υδροχλωρικό οξύ (για τη ρύθμιση του pH)
Διαλύτης: άνυδρη αιθανόλη, ύδωρ για ενέσιμα
Εμφάνιση του ECALTA και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το ECALTA διατίθεται σε κουτί που περιέχει 1 φιαλίδιο κόνεως για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση των 100 mg και 1 φιαλίδιο διαλύτη των 30 ml.
Η κόνις για πυκνό σκεύασμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση είναι λευκή ως υπόλευκη.
Ο διαλύτης είναι ένα διαυγές, άχρωμο διάλυμα.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας του ECALTA είναι η:
Pfizer Limited, Ramsgate Rd, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός:
Pfizer Manufacturing Belgium NV, Rijksweg 12, 2870 Puurs, Βέλγιο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας:
België / Belgique/ Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
26 Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055- 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o., Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: + 351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L Tel: +40 (0) 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja
Tel:
1800 633 363 (toll free) Tel: +44 (0) 1304 616161
farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: + 386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf., Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421- 2- 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh/ Tel: +358( 0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 5505 2000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiāle Latvijā
United Kingdom Pfizer Limited
Tel: +371 670 35 775
Tel: +44 (0) 1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
27 Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά:.
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
< -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται μόνο σε γιατρούς ή επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης:
Η ανασύσταση του ECALTA πρέπει να γίνεται με τον διαλύτη (άνυδρη αιθανόλη 20% (w/ w) σε ύδωρ για ενέσιμα) και στη συνέχεια να αραιώνεται ΜΟΝΟ με ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) ή ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Η συμβατότητα του ανασυσταθέντος ECALTA με ουσίες, πρόσθετα, ή φάρμακα που χορηγούνται ενδοφλεβίως εκτός από το ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) ή το ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) δεν έχει αποδειχθεί.
Ανασύσταση Προβείτε σε άσηπτη ανασύσταση κάθε φιαλιδίου με τον διαλύτη (άνυδρη αιθανόλη 20% (w/ w) σε ύδωρ για ενέσιμα) για την επίτευξη συγκέντρωσης 3, 33 mg/ ml.
Η διάρκεια της ανασύστασης μπορεί να φτάσει μέχρι τα 5 λεπτά.
Το ανασυσταθέν διάλυμα θα πρέπει να είναι διαυγές και χωρίς ορατά σωματίδια.
Μετά την επακόλουθη αραίωση, το διάλυμα πρέπει να απορρίπτεται αν παρατηρηθεί τυχόν αποχρωματισμός ή ύπαρξη σωματιδίων.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να αραιωθεί περαιτέρω εντός μίας ώρας και να χορηγηθεί εντός 24 ωρών.
Αραίωση και έγχυση Μεταφέρετε με άσηπτη τεχνική τα περιεχόμενα του( των) ανασυσταθέντος (- ων) φιαλιδίου (- ων) σε έναν σάκο (ή φιάλη) έγχυσης που περιέχει είτε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%), είτε ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) επιτυγχάνοντας συγκέντρωση του anidulafungin ίση με 0, 36 mg/ ml.
Στον ακόλουθο πίνακα αναφέρονται οι όγκοι που απαιτούνται για κάθε δόση.
Απαιτήσεις σχετικά με την αραίωση για τη χορήγηση του ECALTA
Δόση
Αριθμός
Συνολικός
Όγκος Συνολικός Συγκέντρωσ
Συνολικός Όγκος Συνολικός
Συγκέντρωση
Ρυθμός
κουτιών
ανασυσταθείς όγκος
έγχυσης Α
όγκος έγχυσης
διαλύματος προς έγχυση
έγχυσης
100 mg 1
30 ml (1 κουτί)
250 ml
280 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ λεπτό
200 mg 2
60 ml (2 κουτιά)
500 ml
560 ml
0, 36 mg/ ml
3, 0 ml/ λεπτό
Α Είτε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%), είτε ενέσιμο διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Τα παρεντερικά φαρμακευτικά προϊόντα θα πρέπει να ελέγχονται οπτικά για ύπαρξη σωματιδίων και αποχρωματισμό πριν από τη χορήγηση, όταν το επιτρέπουν διάλυμα και περιέκτης.
Αν παρατηρηθεί τυχόν αποχρωματισμός ή ύπαρξη σωματιδίων, απορρίψτε το διάλυμα.
Προορίζεται για μία μόνο χρήση.
Η διάθεση των αποβλήτων θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις τοπικές διατάξεις.
28