# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσιτότητα
Κατώφλι ενημέρωσης για ελεύθερο χώρο σε ποσοστό
Το κατώτατο όριο του ποσοστού ελεύθερου χώρου στον δίσκο για την πρώτη προειδοποίηση εξάντλησης του χώρου στον δίσκο. Εάν το ποσοστό του ελεύθερου χώρου πέσει κάτω από αυτό, θα εμφανιστεί μια προειδοποίηση.
Το επόμενο ελεύθερο όριο σε ποσοστό για ενημέρωση
Καθορίστε το ποσοστό που ο ελεύθερος χώρος του δίσκου θα πρέπει να μειωθεί πριν εκδοθεί η επόμενη προειδοποίηση.
Κατώφλι μη ενημέρωσης για ελεύθερο χώρο
Ορίστε ένα μέγεθος σε GB. Αν το μέγεθος του ελεύθερου χώρου είναι μεγαλύτερο από αυτό, δεν θα εμφανιστεί καμία προειδοποίηση.
Η ελάχιστη περίοδος ενημέρωσης για τις επαναλαμβανόμενες προειδοποιήσεις
Καθορίστε τον χρόνο σε λεπτά. Οι επόμενες προειδοποιήσεις για έναν τόμο δεν θα εμφανίζωνται συχνότερα από αυτήν την περίοδο.
Διαδρομές προσάρτησης για παράλειψη
Ορίστε μια λίστα διαδρομών προσάρτησης για παράλειψη όταν λιγοστεύει ο χώρος τους.
Εναλλαγή της πινακίδας αφής
Συνδυασμός για την ενεργοποίηση ή την απενεργοποίηση της πινακίδας αφής
Βήμα ήχου
Βήμα ήχου ως ποσοστό της έντασης.
Σίγαση ήχου
Συνδυασμός για την σίγαση του ήχου συστήματος.
Μείωση έντασης
Συνδυασμός για την μείωση του ήχου συστήματος.
Αύξηση έντασης
Συνδυασμός για την αύξηση της έντασης του ήχου συστήματος
Αποσύνδεση
Συνδυασμός για την αποσύνδεση χρήστη.
Εξαγωγή
Συνδυασμός για αποβολή ενός οπτικού δίσκου.
Αρχικός φάκελος
Συνδυασμός για το άνοιγμα του Αρχικού καταλόγου
Αναζήτηση
Συνδυασμός για την εκκίνηση του εργαλείου αναζήτησης
Εκκίνηση εφαρμογής ηλ.αλληλογραφίας
Συνδυασμός για την εκκίνηση της εφαρμογής ηλ.αλληλογραφίας
Κλείδωμα οθόνης
Συνδυασμός για το κλείδωμα της οθόνης
Εκκίνηση περιηγητή βοήθειας
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή βοήθειας
Εκκίνηση αριθμομηχανής
Συνδυασμός για εκκίνηση αριθμομηχανής
Εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων
Εκκίνηση Media player
Συνδυασμός για την εκκίνηση του media player.
Αναπαραγωγή (ή αναπαραγωγή/παύση)
Συνδυασμός για την εκκίνηση της αναπαραγωγής (ή εναλλαγή ανάμεσα σε αναπαραγωγή/παύση).
Παύση αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση αναπαραγωγής
Διακοπή αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση της αναπαραγωγής
Προηγούμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε προηγούμενο κομμάτι
Επόμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε επόμενο κομμάτι
Προβολή οθονών στην περιοχή ειδοποίησης
Αν ένα εικονίδιο ειδοποίησης με μηνύματα σχετικά με την οθόνη θα εμφανίζεται στο πίνακα εφαρμογών.
Μην αλλάξετε τις ρυθμίσεις οθόνης
Συνήθως, το gnome-settings-daemon ρυθμίζει τις εσωτερικές και εξωτερικές οθόνες σύμφωνα με τις ρυθμίσεις των παραμέτρων _άνοιγμα_εξωτερικής_οθόνης_κατά την _εκκίνηση και _άνοιγμα της _οθόνης του _φορητού_κατά την _εκκίνηση και αποφασίζει για την κατάλληλη κλωνοποίηση για προβολή δίπλα-δίπλα. Με ρύθμιση αυτού του κλειδίου σε αληθές (true) απενεργοποιεί αυτή την δυνατότητα και δεν πειράζονται καθόλου οι ρυθμίσεις της οθόνης (εκτός και αν υπάρχει εξαίρεση στις ρυθμίσεις του χρήστη).
Ενεργοποίηση της εξωτερικής οθόνης μετά την εκκίνηση του συστήματος
Ενεργοποίηση της εξωτερικής οθόνης μετά την εκκίνηση του συστήματος αν ο χρήστης συνδέσει εξωτερική οθόνη κατά την εκκίνηση του συστήματος.
Ενεργοποίηση της οθόνης του φορητού μετά την εκκίνηση του συστήματος
Ενεργοποίηση της οθόνης του φορητού μετά την εκκίνηση του συστήματος αν ο χρήστης συνδέσει εξωτερική οθόνη κατά την εκκίνηση του συστήματος.
Αρχείο προεπιλεγμένης διαμόρφωσης του RandR
Το πρόσθετο XRandR θα ψάξει για προεπιλεγμνη διαμόρφωση στο αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί. Αυτό είναι παρόμοιο με το ~/.config/monitors.xml που κανονικά είναι αποθηκευμένο στους προσωπικούς καταλόγους του χρήστη. Αν κάποιος χρήστης δεν έχει τέτοιο αρχείο ή έχει ένα που δεν ταιριάζει με τη διαμόρφωση των οθονών του, τότε θα χρησιμοποιηθεί το αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί.
DPI
Η ανάλυση που χρησιμοποιείται για μετατροπή μεγεθών γραμματοσειράς σε μέγεθος εικονοστοιχείων, σε κουκίδες ανά ίντσα.
Antialiasing
Ο τύπος του antialiasing που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "none" για καθόλου antialiasing, "grayscale" για κανονική κλίμακα του γκρι, και "rgba" για subpixel antialiasing (μόνο για οθόνες LCD ).
Εξομάλυνση
Ο τύπος του hinting που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "none" για καθόλου hinting, "slight" για βασικό, "medium" για μέτριο, και "full" για μέγιστο hinting (πιθανόν να προκαλέσει παραμόρφωση στις φόρμες των γραμμάτων).
Σειρά RGBA
Η σειρά των στοιχείων subpixel σε μια οθόνη LCD. Χρησιμοποιείται μόνο όταν η το antialiasing έχει ορισθεί σε "rgba". Οι πιθανές τιμές είναι: "rgb" για κόκκινο στα αριστερά (το πιο κοινό), "bgr" για μπλε στα αριστερά, "vrgb" για κόκκινο στο άνω μέρος, "vbgr" για κόκκινο κάτω.
Επιτρεπτά πλήκτρα
Αν συμπληρωθεί, θα αγνοούνται οι συνδυασμοί πλήκτρων, εκτός εάν περιέχεται στη λίστα ο δικός τους κατάλογος GConf. Χρησιμεύει στο κλείδωμα.
Απενεργοποίηση πινακίδας αφής κατά την πληκτρολόγηση
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν πατάτε κατά λάθος το touchpad κατά την πληκτρολόγηση.
Ενεργοποίηση κλικ ποντικιού με την πινακίδα αφής
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να μπορείτε να κάνετε κλικ μέσω του touchpad.
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής. Οι υποστηριζόμενες τιμές είναι: 0 - απενεργοποιημένο, 1 - κύλιση στην άκρη, 2 - κύλιση με δύο δάχτυλα
Ενεργοποίηση οριζόντιας κύλισης
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της οριζόντιας κύλισης με την ίδια μέθοδο που επιλέχθηκε στο κλειδί scroll_method
Ενεργοποιήση πινακίδας αφής
Ορίστε το σε ΑΛΗΘΗΣ για να ενεργοποιήσετε όλες της πινακίδες αφής
Υπηρεσία ρυθμίσεων GNOME
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προσιτότητας πληκτρολογίου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων προσιτότητας πληκτρολογίου.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας παρασκηνίου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων παρασκηνίου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προχείρου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων προχείρου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας γραμματοσειράς
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων γραμματοσειράς.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας housekeeping
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας housekeeping για την εκκαθάριση προσωρινής μνήμης αρχείων.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας συνδυασμών πλήκτρων
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των συνδυασμών πλήκτρων.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας πληκτρολογίου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων πληκτρολογίου.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας πλήκτρων πολυμέσων
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων πλήκτρων πολυμέσων.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας ποντικιού
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων ποντικιού.
Ενεργοποίηση του πρόσθετου έξυπνης κάρτας
Ορισμός σε True για την ενεργοποίηση του πρόσθετου για τη διαχείριση του κλειδώματος οθόνης κατά την αφαίρεση της έξυπνης κάρτας.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας ήχου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των αποθηκευμένων δειγμάτων ήχου.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας διαλείμματος πληκτρολόγησης
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των διαλειμμάτων πληκτρολόγησης.
Ενεργοποίηση του πρόσθετου XRandR
Ορισμός σε True για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων του XRandR.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας xrdb
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων xrdb.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας xsettings
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των xsettings
Εναλλαγή μεγεθυντή
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή.
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του μεγεθυντή οθόνης.
Εναλλαγή αναγνώστη οθόνης
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης.
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του αναγνώστη οθόνης.
Εναλλαγή πληκτρολογίου οθόνης
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης.
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του πληκτρολογίου οθόνης.
Sticky πλήκτρα
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα sticky πλήκτρα (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Πλήκτρα αναπήδησης
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα πλήκτρα αναπήδησης (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Αργά πλήκτρα
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα αργά πλήκτρα (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Πλήκτρα ποντικιού
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα πλήκτρα ποντικιού (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Πληκτρολόγιο Οθόνης
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το πληκτρολόγιο οθόνης.
Μεγεθυντής οθόνης
Αν θα είναι ενεργοποιημένος ο μεγεθυντής οθόνης.
Αναγνώστης οθόνης
Αν θα είναι ενεργοποιημένος ο αναγνώστης οθόνης.
Ενέργεια κατά την αφαίρεση της έξυπνης κάρτας (smartcard)
Ορίστε αυτό σε "none", "lock_screen", or "force_logout". Η ενέργεια αυτή θα πραγματοποιηθεί όταν η κάρτα που χρησιμοποιήθηκε για τη σύνδεση αφαιρεθεί.
Ενεργοποίηση κώδικα εκσφαλμάτωσης
Να μην γίνει daemon
Πρόθεμα Gconf από το οποίο φορτώνονται οι ρυθμίσεις πρόσθετης λειτουργίας.
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Πρόσθετη λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου
Σφάλμα προβολής βοήθειας: %s
Θέλετε να ενεργοποίησετε τα Αργά πλήκτρα;
Θέλετε να απενεργοποιήσετε τα Αργά πλήκτρα;
Πατήσατε το πλήκτρο Shift για 8 δευτερόλεπτα. Αυτή είναι η συντόμευση για τη λειτουργία Αργά πλήκτρα, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Να μην γίνει ενεργοποίηση
Να μην γίνει απενεργοποίηση
Ενεργοποίηση
Απενεργοποίηση
Να _μην γίνει ενεργοποίηση
Να _μην γίνει απενεργοποίηση
Ε_νεργοποίηση
Α_πενεργοποίηση
Ειδοποίηση Αργών πλήκτρων
Θέλετε να ενεργοποιήσετε τα Sticky Keys;
Θέλετε να απενεργοποιήσετε τα Sticky Keys;
Πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά. Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία Sticky Keys, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Πατήσατε 2 πλήκτρα με μιάς, ή πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά . Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία Sticky Keys, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Ειδοποίηση Sticky Keys
Προτιμήσεις καθολικής πρόσβασης
Χρήση _πληκτρολογίου οθόνης
Χρήση _αναγνώστη οθόνης
Χρήση μεγε_θυντή οθόνης
Αύξηση αντί_θεσης στα χρώματα
Μεγέθυνση _κειμένου για εύκολη ανάγνωση
_Πατήστε ένα πλήκτρο την φορά στις συντομεύσεις πληκτρολογίου (Κολλημένα πλήκτρα)
Να α_γνοούνται τα διπλά πατήματα πλήκτρων:
Πατήστε και _κρατήστε τα πλήκτρα πατημένα για αποδοχή (Αργά πλήκτρα)
Παρασκήνιο
Πρόσθετη λειτουργία παρασκηνίου
Πρόχειρο
Πρόσθετη λειτουργία προχείρου
Ψεύτικη
Ψεύτικη πρόσθετη λειτουργία
Γραμματοσειρά
Πρόσθετη λειτουργία γραμματοσειράς
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις για αυτό το σύστημα αρχείων
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο.
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Λίγος χώρος στο δίσκο
Άδειασμα απορριμάτων
Εξέταση…
Αγνόηση
Διαγραφή αντικειμένου %lu από %lu
Διαγραφή: %s
Άδειασμα των απορριμμάτων
Προετοιμασία για άδειασμα απορριμμάτων…Emptying trash from <device>
Από:
Άδειασμα όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα;
Αν επιλέξετε να αδειάσετε τα απορρίμματα, όλα τα αντικείμενα που βρίσκονται στον κάδο θα χαθούν οριστικά. Παρακαλούμε σημειώστε πως μπορείτε επίσης να τα διαγράψετε επιλεκτικά.
Άδ_ειασμα απορριμμάτων
Ο συνδυασμός πλήκτρων (%s) δεν είναι έγκυρος
Ο συνδυασμός πλήκτρων (%s) δεν είναι ολοκληρωμένος
Σφάλμα κατα την προσπάθεια εκτέλεσης (%s)
που συνδέεται με το κλειδί (%s)
Συνδυασμοί πλήκτρων
Πρόσθετη λειτουργία συνδυασμού πλήκτρων
Πληκτρολόγιο
Πρόσθετη λειτουργία πληκτρολογίου
Σφάλμα στην ενεργοποίηση των ρυθμίσεων του XKB.
Μπορεί να συμβεί κάτω από διάφορες περιστάσεις:
- κάποιο σφάλμα στη βιβλιοθήκη libxklavier
- κάποιο σφάλμα στον κώδικα διακομιστή X (xkbcomp, xmodmap utilities)
- διακομιστής X με ασύμβατη υλοποίηση του libxkbfile

στοιχεία έκδοσης του διακομιστή X:
%s
%d
%s
Εάν αναφέρεται αυτήν την κατάσταση ως σφάλμα κώδικα, παρακαλώ συμπεριλάβετε και τα εξής:
- Το αποτέλεσμα του
Χρησιμοποιείτε το XFree 4.3.0.
Υπάρχουν γνωστά προβλήματα με πολύπλοκες διαμορφώσεις του XKB.
Χρησιμοποιήστε μια απλούστερη διαμόρφωση ή χρησιμοποιήστε μια νεότερη έκδοση λογισμικού του XFree.
_Διατάξεις
Προτιμήσεις πληκτρολογίου
Προβολή _τρέχουσας διάταξης
Φόρτωση αρχείων modmap
Θέλετε να φορτώσετε τα αρχεία modmap;
_Φορτωμένα αρχεία:
_Φόρτωση
Δια_θέσιμα αρχεία:
_Να μην εμφανιστεί ξανά αυτό το μήνυμα
Αδυναμία λήψης προεπιλεγμένου τερματικού. Βεβαιωθείτε ότι έχει ορισθεί η εντολή προεπιλεγμένου τερματικού και ότι δείχνει σε έγκυρη εφαρμογή.
Αδυναμία εκτέλεσης εντολής: %s
Βεβαιωθείτε ότι είναι μια έγκυρη εντολή.
Ανενεργό
Ήχοι συστήματος
Πλήκτρα πολυμέσων
Πρόσθετη λειτουργία πλήκτρων πολυμέσων
Αδυναμία ενεργοποίησης χαρακτηριστικών προσιτότητας ποντικιού
Η προσιτότητα ποντικιού απαιτεί το mousetweaks να είναι εγκατεστημένο στο σύστημα σας.
Προτιμήσεις ποντικιού
Ποντίκι
Πρόσθετη λειτουργία ποντικιού
Διάλειμμα πληκτρολόγησης
Πρόσθετη λειτουργία διαλείμματος πληκτρολόγησης
XRandR
Ρύθμιση μεγέθους οθόνης και περιστροφής
Αδυναμία αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης από αντίγραφο ασφαλείας
Είναι ικανοποιητική η εμφάνιση της οθόνης;
Επαναφο_ρά προηγούμενων ρυθμίσεων
_Διατήρηση αυτών των ρυθμίσεων
Αδυναμία εφαρμογής των επιλεγμένων ρυθμίσεων στις οθόνες
Αδυναμία ανανέωσης των πληροφοριών οθόνης: %s
Γίνεται παρόλα αυτά προσπάθεια αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης.
Η περιστροφή δεν υποστηρίζεται
Αδυναμία αποθήκευσης των ρυθμίσεων της οθόνης
Κανονική
Αριστερά
Δεξιά
Αντιστροφή
_Ρύθμιση οθόνης…
Ρύθμιση οθόνης
Αδυναμία εφαρμογής των αποθηκευμένων ρυθμίσεων για τις οθόνες
Δεν είναι δυνατός ο εντοπισμός του αρχικού καταλόγου χρήστη
Βάση δεδομένων πόρων X
Διαχείριση της βάσης δεδομένων πόρων X
Το κλειδί GConf %s ορίστηκε σε τύπο %s ενώ ο αναμενόμενος τύπος ήταν %s
Ρυθμίσεις X
Διαχείριση ρυθμίσεων X
Διαδρομή αρθρώματος
διαδρομή για τον οδηγό έξυπνης κάρτας PKCS #11
ελήφθη σφάλμα ή αποσύνδεση από την πηγή του γεγονότος
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος ασφαλείας NSS
δεν βρέθηκε κατάλληλος οδηγός έξυπνης κάρτας
αδυναμία φόρτωσης του οδηγού έξυπνης κάρτας «%s»
αδυναμία παρακολούθησης εισερχομένων γεγονότων κάρτας - %s
συνέβη μη αναμενόμενο σφάλμα κατά την αναμονή γεγονότων έξυπνης κάρτας
ID υποδοχής κάρτας
Η υποδοχή στην οποία βρίσκεται η κάρτα
Σειρά υποδοχής
ταυτοποιητής κάρτας ανά υποδοχή
όνομα
Άρθρωμα
οδηγός έξυπνης κάρτας
Αλλαγή χρονικής ζώνης συστήματος
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για να αλλάξει η χρονική ζώνη του συστήματος.
Αλλαγή ώρας συστήματος
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για αλλαγή της ώρας του συστήματος.
Διαμόρφωση ρολογιού υπολογιστή
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για διαμόρφωση του ρολογιού του υπολογιστή.
Άγνωστο
Διάταξη πληκτρολογίου "%s"
_Ομάδες
Διάταξη πληκτρολογίου
Συνδυασμός για την αναστολή του υπολογιστή
Αναστολή
Αδυναμία αδρανοποίησης συστήματος.
Βεβαιωθείτε ότι το σύστημα έχει ρυθμιστεί σωστά.
Έλεγχος έντασης ήχου GNOME
Ορισμός σε true για προβολή διαλόγου όταν υπάρχουν σφάλματα κατά την εκτέλεση του screenSaver
Ορισμός σε true για εκτέλεση screenSaver κατά την είσοδο
Εμφάνιση σφαλμάτων εκκίνησης
Έναρξη screensaver
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας screensaver
Αναγνώστης οθόνης
%d%% του χώρου στο δίσκο `%s' χρησιμοποιείται
Ανάλυση
Σφάλμα εκκίνησης του screensaver:

%s

Η λειτουργικότητα του screensaver δε θα είναι διαθέσιμη για αυτήν τη συνεδρία.
Screensaver
Πρόσθετη λειτουργία Screensaver
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου "%s".
Αυτό χρειάζεται για να επιτρέπεται η αλλαγή θέματος του δείκτη ποντικιού.
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου "%s".
Αυτό χρειάζεται για να επιτρέπεται η αλλαγή δρομέων.
Αδυναμία φόρτωσης αρχείου ήχου %s ώς δείγμα %s
Σύνδεση
Αποσύνδεση
Αναπήδηση
Σειρήνα
Κουδούνισμα
Μπιπ
Χωρίς ήχο
Δεν έχει ορισθεί ήχος για αυτό το γεγονός.
Το αρχείο ήχου για το παρόν γεγονός δεν υπάρχει.
Εάν επιθυμείτε, μπορείτε να εγκαταστήσετε το πακέτο gnome-audio, με μια συλλογή προεπιλεγμένων ήχων.
Το αρχείο ήχου για το παρόν γεγονός δεν υπάρχει.
Επιλογή Αρχείου Ήχου
Το αρχείο %s δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο wav
Επιλογή αρχείου ήχου…
Ήχος
Πρόσθετη λειτουργία ήχου
Σφάλμα κατά την ρύθμιση της οθόνης
Στο Key Binding (%s) έχει ορισθεί δράση πολλαπλές φορές
Στο Key Binding (%s) έχει ορισθεί binding πολλαπλές φορές
Φαίνεται ότι κάποια άλλη εφαρμογή έχει ήδη πρόσβαση στο πλήκτρο '%u'.
Το Key Binding (%s) χρησιμοποιείται ήδη
Ένταση ήχου
Αν true, οι χειριστές mime για text/plain και text/* θα διατηρούνται συγχρονισμένοι
Συγχρονισμός χειριστών text/plain and text/*
Περίγραμμα εικόνας/ετικέτας
Πλάτος του περιγράμματος γύρω από την ετικέτα και την εικόνα στο διάλογο προειδοποίησης
Τύπος προειδοποίησης
Ο τύπος της προειδοποίησης
Κουμπιά ειδοποίησης
Τα κουμπιά που θα εμφανίζονται στον διάλογο προειδοποίησης
Προβολή περισσότερων λεπτομερειών
Επιλογή εικόνας
Χωρίς εικόνα
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών ευρετηρίου διευθύνσεων
Το Evolution Data Server δεν μπορεί να χειριστεί το πρωτόκολλο
Αδυναμία ανοίγματος βιβλίου διευθύνσεων
Άγνωστο ID εισόδου, η βάση δεδομένων χρήστη μπορεί να είναι κατεστραμμένη
Περί %s
Προσωπικά
Καθορισμός των προσωπικών σας στοιχείων








A_IM/iChat:
Διεύ_θυνση:
Βοη_θός:
Διεύθυνση
_Πόλη:
Ε_ταιρία:
_Ημερολόγιο:
Αλλαγή κω_δικού…
Αλλαγή κω_δικού
Αλλαγή κωδικού
_Πόλη:
_Χώρα:
Επαφή
Χώ_ρα:
Τρέχων _κωδικός:
Ονοματεπώνυμο
Οι_κία:
IC_Q:
M_SN:
Ταχ. _Θυρίδα:
Τα_χ. Θυρίδα:
Προσωπικές πληροφορίες
Παρακαλώ πληκτρολογήστε το κωδικό ξανά στο πεδίο
Επιλέξτε τη φωτογραφία σας
Πολιτεία/Ε_παρχία:
Για να αλλάξετε το κωδικό σας, εισάγετε τον τρέχοντα κωδικός σας στο παρακάτω πεδίο και πατήστε
Όνομα χρήστη:
Ιστολό_γιο:
Εργα_σία:
_Φαξ εργασίας:
Τ._Κ.:
_Διεύθυνση:
_Πιστοποίηση
_Τμήμα:
Αρ_χική σελίδα:
_Οικία:
_Jabber:
_Διευθυντής:
_Κινητό:
_Νέος κωδικός:
Ε_πάγγελμα:
Ε_παναπληκτρολόγηση νέου κωδικού:
_Πολιτεία/Επαρχία:
_Τίτλος:
Ερ_γασία:
_Yahoo:
_Τ.Κ.:
Το θυγατρικό τερματίστηκε απρόσμενα
Αδυναμία κλεισίματος backend_stdin IO channel: %s
Αδυναμία κλεισίματος backend_stdout IO channel: %s
Επιτυχής πιστοποίηση!
Ο κωδικός πρόσβασης σας έχει αλλάξει από την αρχική σας πιστοποίηση. Παρακαλώ κάντε ξανά πιστοποίηση.
Αυτός ο κωδικός είναι εσφαλμένος.
Ο κωδικός σας έχει αλλάξει.
Σφάλμα συστήματος: %s.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι πολύ σύντομος.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι πολύ απλός.
Ο παλιός και ο νέος κωδικός μοιάζουν πολύ.
Ο νέος κωδικός θα πρέπει να περιέχει αριθμητικούς ή ειδικούς χαρακτήρες.
Ο παλιός και ο νέος κωδικός είναι οι ίδιοι.
Αδυναμία εκκίνησης %s: %s
Δημιουργήθηκε σφάλμα συστήματος
Έλεγχος κωδικού…
Πατήστε στο
Παρακαλώ πληκτρολογήστε το κωδικό σας στο πεδίο
Οι δυο κωδικοί δεν είναι ίσοι.


Είσοδος με _προσιτότητα
Προτιμήσεις Βοηθητικής Τεχνολογίας
Οι αλλαγές σε αυτή τη ρύθμιση βοηθητικών τεχνολογιών θα πραγματοποιηθούν στην επόμενη είσοδο σας.
Κλείσιμο και Απο_σύνδεση
Μετάβαση στο διάλογο Προτιμώμενων εφαρμογών
Μετάβαση στο διάλογο εισόδου με προσιστότητα
Μετάβαση στο διάλογο Προσιτότητας πληκτρολογίου
_Ενεργοποίηση βοηθητικών τεχνολογιών
Προσιτότητα πλη_κτρολογίου
_Προτιμώμενες Εφαρμογές
Βοηθητική τεχνολογία
Ενεργοποίηση υποστήριξης για τις βοηθητικές τεχνολογίες του Gnome κατά την είσοδο
Σφάλμα εκκίνησης διαλόγου προτιμήσεων ποντικιού : %s
Αδυναμία εισαγωγής ρυθμίσεων AccessX από το αρχείο '%s'
Εισαγωγή αρχείου ρυθμίσεων χαρακτηριστικών
Ε_ισαγωγή
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Αυτό το σύστημα δε φαίνεται να έχει την επέκταση XKB. Οι λειτουργίες προσιτότητας πληκτρολογίου δε θα λειτουργούν χωρίς αυτό.







Βασικό
Ήχος μπιπ κατά την από_ρριψη πλήκτρου
Ήχος μπιπ κατά την ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση _λειτουργιών από το πληκτρολόγιο
Ήχος μπιπ κατά το πάτημα _modifier
Ήχος μπιπ όταν ένα LED είναι ανοικτό και δύο μπιπ όταν είναι κλειστό.
Ήχος μπιπ όταν το πλήκτρο είναι:
Καθυ_στέρηση:
Καθυστέρηση μεταξύ πατήματος πλήκτρου και κίν_ησης δείκτη:
Απενερ_γοποίηση αν δύο πλήκτρα πατηθούν ταυτόχρονα
Ε_νεργοποίηση Πλήκτρων Ενναλλαγής
Φίλτρα
Να αγνοούνται όλα τα μεταγενέστερα πατήματα του ΙΔΙΟΥ πλήκτρου αν συμβούν μέσα σε μια καθορισμένη από το χρήστη περίοδο.
Προτιμήσεις προσιτότητας πληκτρολογίου (AccessX)
Μέ_γιστη ταχύτητα δρομέα:
_Προτιμήσεις ποντικιού…
Να γίνονται δεκτά μόνο τα πλήκτρα που έχουν πιεστεί για ένα καθορισμένο από το χρήστη χρονικό διάστημα.
Εκτέλεση πολλαπλών συγχρόνων ενεργειών πατήματος πλήκτρων με την πίεση πλήκτρων modifier σε σειρά.
Τα_χύτητα:
Χρόνος για επιτά_χυνση στη μέγιστη ταχύτητα:
Αλλαγή του αριθμητικού πληκτρολογίου σε χειριστήριο ποντικιού.
_Απενεργοποίηση αν δε χρησιμοποιηθεί για:
_Εισαγωγή ρυθμίσεων χαρακτηριστικών…
_Να γίνεται αποδοχή πλήκτρων που πατήθηκαν για:
_Πληκτρολογήστε για να δοκιμάσετε τις ρυθμίσεις:
_αποδεκτό
_πατιέται
_απορρίπτεται
χαρακτήρες/δευτερόλεπτο
χιλιοστά δευτερολέπτου
εικονοστοιχεία/δευτερόλεπτο
δευτερόλεπτα
Προσθήκη ταπετσαρίας
Όλα τα αρχεία
Η γραμματοσειρά μπορεί να είναι πολύ μεγάλη
Χρήση προηγούμενης γραμματοσειράς
Χρήση επιλεγμένης γραμματοσειράς
Καθορίστε το όνομα αρχείου θέματος για εγκατάσταση
Καθορίστε το όνομα της σελίδας για εμφάνιση (θέμα|παρασκήνιο|γραμματοσειρές|διεπαφή)
σελίδα
[WALLPAPER...]
Προεπιλεγμένος δείκτης
Εφαρμογή παρασκηνίου
Εφαρμογή γραμματοσειράς
Αυτό το θέμα προτείνει ένα παρασκήνιο και μια γραμματοσειρά:
Το τρέχον θέμα προτείνει ένα παρασκήνιο.
Το τρέχον θέμα προτείνει μια γραμματοσειρά:
Προσαρμοσμένη







Βέλτιστα _σχήματα
Βέλτιστη αντί_θεση
Προσαρμο_γή…
Αποκο_πή
Κεντραρισμένο
Γέμισμα οθόνης
Κλίμακα
Εστίαση
Πλακίδιο
Η αλλαγή του θέματος δρομέα θα πραγματοποιηθεί στην επόμενη σας είσοδο.
Χρώματα
Έλεγχοι
Προσαρμογή θέματος
Λεπτο_μέρειες…
Γραμματοσειρά ε_πιφάνειας εργασίας:
Επεξεργασία
Λεπτομέρειες Εμφάνισης Γραμματοσειράς
Μετάβαση στο _φάκελο γραμματοσειρών
Κλίμακα του _γκρι
Εικονίδια
Διεπαφή
Μεγάλο
Κα_νένα
Νέο Αρχείο
Άνοιγμα Αρχείου
Άνοιγμα ενός διαλόγου για τον καθορισμό του χρώματος
Δείκτης
Ανά_λυση:
Αποθήκευση Αρχείου