# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ειδοποίηση του χρήστη πριν την ολοκλήρωση μιας σύνδεσης
Αν είναι αληθές, δεν επιτρέπεται στους απομακρυσμένους χρήστες η πρόσβαση μέχρι η κεντρική μονάδα να επιτρέψει τη σύνδεση. Συνιστάται ιδιαίτερα όταν η πρόσβαση δεν προστατεύεται με κωδικό.
Να επιτρέπεται στους απομακρυσμένους χρήστες να βλέπουν μόνο την επιφάνεια εργασίας
Αν είναι αληθές, επιτρέπει μόνο την προβολή στην πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας. Οι απομακρυσμένοι χρήστες δεν θα μπορούν να χρησιμοποιήσουν το πληκτρολόγιο ή το ποντίκι.
Παρακολουθούμενη διεπαφή δικτύου
Αν δεν οριστεί, ο εξυπηρετητής θα παρακολουθεί όλες τις διεπαφές δικτύου.

Ορίστε το, αν επιθυμείτε να δέχεστε συνδέσεις μόνο από συγκεκριμένη διεπαφή δικτύου. Π.χ. eth0, wifi0, lo, κ.ο.κ.
Αναμονή σύνδεσης σε εναλλακτική θύρα
Αν είναι αληθές, ο εξυπηρετητής θα αναμένει συνδέσεις σε μια άλλη θύρα, αντί της προεπιλογής (5900). Η θύρα πρέπει να καθοριστεί με το κλειδί 'alternative-port'.
Εναλλακτικός αριθμός θύρας
Η θύρα που θα παρακολουθεί ο εξυπηρετητής εάν το κλειδί 'use-alternative-port' είναι καθορισμένο σε αληθές. Έγκυρες τιμές κυμαίνονται από 5000 μέχρι 50000.
Απαιτείται κρυπτογράφηση
Αν είναι αληθές, οι απομακρυσμένοι χρήστες που θα έχουν πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας θα πρέπει να υποστηρίζουν κρυπτογράφηση. Συνιστάται να χρησιμοποιήσετε ένα πελάτη που θα υποστηρίζει κρυπτογράφηση, εκτός και αν το ενδιάμεσο δίκτυο είναι έμπιστο.
Να επιτρέπονται μέθοδοι πιστοποίησης
Παρουσιάζει τις μεθόδους πιστοποίησης των απομακρυσμένων χρηστών για την πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας.

Υπάρχουν δύο πιθανές μέθοδοι πιστοποίησης, το "vnc" όπου και θα ζητείται από το χρήστη κωδικός πρόσβασης (ο κωδικός καθορίζεται από το κλειδί vnc-password), και "none" όπου και επιτρέπεται η ελεύθερη σύνδεση του χρήστη.
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης για την πιστοποίηση "vnc"
Ο κωδικός πρόσβασης για το χρήστη αν χρησιμοποιείται η μέθοδος πιστοποίησης "vnc". Ο κωδικός που καθορίζεται από το κλειδί είναι κωδικοποιημένος σε base64.

 Η ειδική τιμή του "keyring" (το οποίο δεν είναι έγκυρο base64) σημαίνει ότι ο κωδικός είναι αποθηκευμένος στη κλειδοθήκη του GNOME.
Η διεύθυνση E-mail στην οποία το URL της απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας θα σταλεί
Αυτό το κλειδί καθορίζει τη διεύθυνση e-mail στην οποία θα σταλεί το URL απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας αν ο χρήστης πατήσει στο URL στον διάλογο προτιμήσεων της Απομακρυσμένης επιφάνειας.
Κλείδωμα της οθόνης όταν αποσυνδέεται ο τελευταίος χρήστης
Αν είναι αληθές, η οθόνη θα κλειδώνει μετά την αποσύνδεση του τελευταίου απομακρυσμένου πελάτη.
Πότε θα εμφανίζεται το εικονίδιο κατάστασης
Αυτό το κλειδί ελέγχει τη συμπεριφορά του εικονιδίου κατάστασης. Υπάρχουν τρεις επιλογές: "πάντα" - το εικονίδιο θα είναι πάντα παρόν· "πελάτης" - Θα βλέπετε το εικονίδιο μόνο όταν είναι κάποιος συνδεδεμένος (αυτή είναι η προεπιλεγμένη συμπεριφορά)· και "ποτέ" - το εικονίδιο δεν θα εμφανίζεται ποτέ.
Εάν θα απενεργοποιείται το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας κατά τη σύνδεση χρήστη
Όταν είναι αληθές, απενεργοποιεί το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας και το αντικαθιστά με μια μοναδική ομάδα χρώματος όταν ο χρήστης συνδέεται με επιτυχία.
Εάν ένας δρομολογητής UPnP πρέπει να χρησιμοποιηθεί για προώθηση και άνοιγμα θυρών
Εάν είναι αληθές, αίτηση ένας κατάλληλος UPnP δρομολογητής να προωθεί και να ανοίγει τη θύρα που χρησιμοποιείται από το Vino.
Αν πρέπει να απενεργοποιηθεί η επέκταση XDamage του X.org
Εάν είναι αληθές, δε θα χρησιμοποιείται η επέκταση XDamage του X.org. Αυτή η επέκταση δε λειτουργεί σωστά με μερικούς οδηγούς βίντεο όταν χρησιμοποιούνται 3Δ εφέ. Η απενεργοποίησή της θα κάνει το vino να δουλεύει σε αυτά τα περιβάλλοντα, με παρενέργεια την αργότερη απόδοση.
Ειδοποίηση κατά τη σύνδεση
Αν είναι αληθές, να εμφανίζεται μια ειδοποίηση, όταν ο χρήστης συνδέεται στο σύστημα.
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο .desktop αρχείο
Μη αναγνωρίσιμο desktop αρχείο Version '%s'
Γίνεται εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα από τη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδύνατο το πέρασμα των URI εγγράφων στην καταχώρηση 'Type=Link' του .desktop
Μη εκκινήσιμο στοιχείο
Απενεργοποίηση σύνδεσης προς τη διαχείριση συνεδριών
Καθορισμός αρχείου που περιλαμβάνει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός ταυτότητας διαχείρισης συνεδριών
ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
Επιλογές διαχείρισης συνεδριών:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδριών
Ο XServer δεν υποστηρίζει την επέκταση XTest - η πρόσβαση απομακρυσμένης επιφάνειας θα είναι μόνο για προβολή
Εκκίνηση σε λειτουργία σωλήνα, για το γνώρισμα ‘Κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας μου’
- Εξυπηρετητής VNC για το GNOME
Εκτέλεση 'vino-server --help' για να εμφανιστεί η πλήρης λίστα των διαθέσιμων επιλογών της γραμμής εντολών
Κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας του GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
vino-mdns:showusernamevino-mdns:showusername1
Απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας του %s σε %s
Ελήφθη σήμα %d, έξοδος.
Οθόνη
Η οθόνη στην οποία θα εμφανίζεται η ειδοποίηση
Σφάλμα αρχικοποίησης του libnotify
Ένας χρήστης από τον υπολογιστή '%s' προσπαθεί να δει ή να ελέγξει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Ένας άλλος χρήστης προσπαθεί να δει την επιφάνεια εργασίας σας.
Άρνηση
Αποδοχή
Αποτυχία έναρξης επικοινωνίας με το δίαυλο: %s
Κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας
Εξυπηρετητής Απομακρυσμένης επιφάνειας του GNOME
vnc;κοινόχρηστο;απομακρυσμένο;
Η κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας είναι ενεργοποιημένη
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση των προτιμήσεων
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Εκδόθηκε κάτω από την GNU General Public License Version 2

Το Vino είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και
τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU
όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· ή έκδοση 2
της άδειας, ή (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.

Το Vino διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο,
αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση
ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για
περισσότερες λεπτομέρειες την Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License
μαζί με αυτό το πρόγραμμα· αν όχι, γράψτε στο Free Software
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγgος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
 Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
 Νίκος Αγιαννιώτης <nickagian\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας με άλλους χρήστες
Είστε βέβαιος πως θέλετε να αποσυνδέσετε τον '%s';
Ο απομακρυσμένος χρήστης από το '%s' θα αποσυνδεθεί. Είστε βέβαιος;
Είστε βέβαιος πως θέλετε να αποσυνδέσετε όλους τους πελάτες;
Όλοι οι απομακρυσμένοι χρήστες θα αποσυνδεθούν. Είστε βέβαιος;
Αποσύνδεση
_Προτιμήσεις
Αποσύνδεση όλων
Αποσύνδεση %s
_Βοήθεια
_Περί
Ένας δεύτερος χρήστης βλέπει την επιφάνεια εργασίας σας
Ένας χρήστης από τον υπολογιστή '%s' βλέπει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Ένας δεύτερος χρήστης ελέγχει την επιφάνεια εργασίας σας
Ένας χρήστης από τον υπολογιστή '%s' ελέγχει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Σφάλμα κατά την εμφάνιση της ειδοποίησης: %s
Ο απομακρυσμένος χρήστης '%s' θα αποσυνδεθεί. Είστε βέβαιος;
Πληροφορίες για τη κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας
Ο '%s' απέρριψε την πρόσκληση κοινής χρήσης της επιφάνειας εργασίας.
Ο '%s' αποσυνδέθηκε
Ο '%s' ελέγχει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Αναμονή του '%s' για σύνδεση στην οθόνη.
Να επ_ιτρέπεται
Ά_ρνηση
Υπήρξε σφάλμα:
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση του URL "%s"
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας:
%s
Έλεγχος των δυνατοτήτων σύνδεσης του συστήματος...
Η πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας σας είναι δυνατή μόνο μέσω του τοπικού δικτύου.
ή
Άλλοι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση στον υπολογιστή σας χρησιμοποιώντας τη διεύθυνση %s.
Δεν επιτρέπεται σε κανέναν η πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας σας.
Επιλογή του τρόπου με τον οποίο άλλοι χρήστες θα βλέπουν απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας
Προτιμήσεις κοινής χρήσης επιφάνειας εργασίας
Κοινή χρήση
Μερικές από τις προτιμήσεις είναι κλειδωμένες
Να επιτρέπεται σε άλλους χρήστες να _βλέπουν την επιφάνεια εργασίας σας
Θα υπάρχει κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας
Να επι_τρέπεται σε άλλους χρήστες να ελέγχουν την επιφάνεια εργασίας σας
Οι απομακρυσμένοι χρήστες μπορούν να ελέγχουν το ποντίκι και το πληκτρολόγιο σας
Ασφάλεια
Απαι_τείται επιβεβαίωση κάθε φορά που υπάρχει πρόσβαση στο σύστημα
Να _απαιτείται η εισαγωγή αυτού του κωδικού πρόσβασης από το χρήστη:
Αυτόματη _ρύθμιση του UPnP στον δρομολογητή για το άνοιγμα και την προώθηση πορτών
Το UPnP πρέπει να είναι ενεργοποιημένο στο δρομολογητή
Εμφάνιση εικονιδίου περιοχής ειδοποίησης
_Πάντα
_Μόνο αν κάποιος είναι συνδεδεμένος
Πο_τέ
Να επιτρέπεται στους απομακρυσμένη πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας
Αν είναι αληθές, επιτρέπει απομακρυσμένη πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας μέσω του πρωτοκόλλου RFB. Οι χρήστες σε απομακρυσμένα τερματικά μπορούν να συνδεθούν στην επιφάνεια εργασίας σας μέσω vncviewer.
Κωδικός πρόσβασης απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
Ακυρώθηκε
Αλλαγή του κωδικού πρόσβασης της εφαρμογής.
Εισαγωγή νέου κωδικού πρόσβασης της εφαρμογής:
Επαναπληκτρολόγηση νέου κωδικού πρόσβασης της εφαρμογής:
vino-passwd: ο κωδικός πρόσβασης ενημερώθηκε επιτυχώς.
Συγγνώμη, οι κωδικοί δεν ταιριάζουν.
vino-passwd: ο κωδικός πρόσβασης δεν άλλαξε.
Προβολή έκδοσης της εφαρμογής
- Ενημερώνει τον κωδικό πρόσβασης
Εκτέλεση 'vino-passwd --help' για να εμφανιστεί η πλήρης λίστα των διαθέσιμων επιλογών της γραμμής εντολών
Έκδοση εφαρμογής %s
ΣΦΑΛΜΑ: Δεν διαθέτετε επαρκή δικαιώματα για να αλλάξετε τον κωδικό πρόσβασης του Vino.
Ερώτηση
Ένας χρήστης σε ένα άλλο υπολογιστή προσπαθεί να δει ή να ελέγξει την επιφάνεια εργασίας σας.
Θέλετε να τους επιτρέψετε να το κάνουν αυτό;
Αν είναι αληθές, θα χρησιμοποιείται το πρωτόκολλο UPNP για την αυτόματη προώθηση της θύρας που χρησιμοποιεί το vino στον εξυπηρετητή.
Απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας
Ενεργοποίηση πρόσβασης απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
Να ε_μφανίζεται πάντα ένα εικονίδιο
_Ρύθμιση του δικτύου έτσι ώστε να συνδέεται αυτόματα από το Διαδίκτυο
Να μην εμφανί_ζεται ποτέ εικονίδιο
_Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο όταν υπάρχει κάποιος συνδεδεμένος
Απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας GNOME
Απο_στολή της διεύθυνσης μέσω email
_Αντιγραφή διεύθυνσης στο πρόχειρο
Μέγιστο μέγεθος: 8 χαρακτήρες
Θα σας ζητηθεί να επιτρέψετε ή να απορρίψετε όλες τις εισερχόμενες συνδέσεις
Ο εξυπηρετητής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας εκτελείται ήδη, γίνεται έξοδος...
Σφάλμα κατά την επικοινωνία με το GConf. Είστε συνδεδεμένοι σε μια συνέδρια GNOME;
Μήνυμα σφάλματος:
Η μνήμη εξαντλήθηκε κατά το χειρισμό του μηνύματος '%s'
Η μνήμη εξαντλήθηκε κατά τη καταχώρηση του μονοπατιού αντικειμένου '%s'
Αποτυχία στην προσπάθεια απόκτησης ονόματος D-Bus '%s'