# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παρέχει υποστήριξη POSIX/UNIX, και IO.
Υποστήριξη Συσκευής Apple
Υποστήριξη για τις περισσότερες συσκευές iPod/iPhone/iPad.
Υποστήριξη Συσκευής
Υποστήριξη iPod
Υποστήριξη για τις περισσότερες iPod συσκευές.
Υποστήριξη Karma
Υποστήριξη για τις περισσότερες Karma συσκευές.
Υποστήριξη Αναπαραγωγέα Πολυμέσων Μαζικής Αποθήκευσης
Υποστήριξη για συσκευές τύπου USB-drive, συμπεριλαμβανομένων πολλών iAudio συσκευών και Android, Pre, και Galaxy τηλεφώνων.
Υποστήριξη Αναπαραγωγέα Πολυμέσων MTP
Υποστήριξη για συσκευές MTP, συμπεριλαμβανομένων πολλών Creative Zen συσκευών.
Υποστήριξη Ψηφιακού Αναπαραγωγέα πολυμέσων
Παρέχει γενική υποστήριξη για πολλών ειδών συσκευών αναπαραγωγής πολυμέσων.
Περιήγηση, αναζήτηση, και αγορά μουσικής από το κατάστημα Amazon MP3
Εισαγωγή Amazon MP3
Κατεβάστε και εισάγετε αγορασμένη μουσική από το Amazon.com
Βιβλιοθήκη ακουστικών βιβλίων
Οργανώστε ακουστικά βιβλία, διαλέξεις, κτλ.
Πυρήνας
Υποστήριξη Μουσικού CD
Ακούστε και αποθηκεύεστε Μουσικά CDs.
Γίνεται ταξινόμηση
Εφαρμογές
Ανίχνευση BPM
Ανίχνευση των χτύπων ανά λεπτό (BPM) της μουσικής σας.
_΄Εντεχνο εξώφυλλο
Διαμοιρασμός DAAP
Περιηγηθείτε και ακούστε μουσική που μοιράζεται στο τοπικό σας δίκτυο.
Ε_ισαγωγή
Ουρά συστήματος αρχείων
Προεπισκόπιση αρχείων δίχως εισαγωγή στη βιβλιοθήκη σας.
Αρχείο Διαδικτύου
Περιήγηση και αναζήτηση της απέραντης συλλογής πολυμέσων του Internet Archive
Ραδιόφωνο Internet
Ακούστε και οργανώστε Ραδιοφωνικούς Σταθμούς Διαδικτύου
Σταθμός Last.fm
Last.fm Ράδιο
Παρακολούθηση Βιβλιοθήκης
Αυτόματη ενημέρωση των βιβλιοθηκών μουσικής και βίντεο
Υποστήριξη Meego
_Μικροσκοπική κατάσταση λειτουργίας
Πλήκτρα Πολυμέσων
Έλεγχος αναπαραγωγής με τα πλήκτρα πολυμέσων του πληκτρολογίου.
Εικονίδιο Περιοχής Ειδοποιήσεων
Εμφάνιση ενός εικονιδίου στην περιοχή ειδοποιήσεων για τον έλεγχο του Banshee.
Αναπαράγεται Τώρα
Εισαγωγείς για Amarok, Rhythmbox και iTunes
Εισαγωγή της βιβλιοθήκης σας από Amarok, Rhythmbox ή iTunes.
Αναπαραγωγή ουράς
Podcasts
Εισαγωγή ηχητικού ψηφιακού δίσκου
Δείγμα
Πηγές
Κονσόλα Αποσφαλμάτωσης SQL
Αποσφαλμάτωση
Wikipedia
_Διατομή πλαισίου
YouTube
3GPP
AAC (Κωδικοποιητής της Novell)
Ρυθμός bit
Συνέχεια
Πρόβλεψη Μακράς Διαρκείας
Χαμηλή Πολυπλοκότητα
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
Φορμά Εξόδου
Προφίλ
Κανάλια
Ελεύθερος Μη Απωλεστικός Κωδικοποιητής Ήχου
Ο ελεύθερος μη απωλεστικός κωδικοποιητής (FLAC) είναι ένας κωδικοποιητής ανοιχτού κώδικα που συμπιέζει αλλά δεν υποβαθμίζει την ποιότητα του ήχου.,
Μία ιδιόκτητη και παλιά, αλλά συνάμα και διάσημη, μορφή ήχου με απώλειες που παράγει μεγαλύτερα αρχεία σε χαμηλότερους ρυθμούς bit.
Μέσος όρος ρυθμού bit
Βέλτιστη
Σταθερός ρυθμός bit
Ακραίο
Παρανοϊκό
Νέα προεπιλογή
MP3 (LAME Κωδικοποιητής)
Μέτριο
Νέα προεπιλογή
Στάνταρ
Κατάσταση λειτουργίας VBR
Ποιότητα VBR
Μεταβλητός ρυθμός bit
Χειρότερο
MP3 (Xing Κωδικοποιητής)
Ποιότητα ήχου
Ogg Vorbis
Το Vorbis είναι ένας απωλεστικός κωδικοποιητής ήχου, ανοιχτού κώδικα, με υψηλής ποιότητας έξοδο σε μικρότερο μέγεθος αρχείου από το MP3.
Μία γρήγορη και αποδοτική μορφή αρχείου, ανοιχτού κώδικα, προσφέροντας κωδικοποίηση χωρίς απώλειες και υψηλής ποιότητας με τεράστιο δυναμικό εύρος.
Προεπιλεγμένο
Προεπιλεγμένη συμπίεση
Επιπλέον επεξεργασία
Γρήγορη συμπίεση
Υψηλή συμπίεση
Υψηλότερη
Κατάσταση λειτουργίας με απώλειες
Κατάσταση λειτουργίας
Αποθηκεύστε το άθροισμα MD5 στο αρχείο
Πολύ υψηλή συμπίεση
Wavpack
WAV+PCM είναι μία μορφή χωρίς απώλειες που διατηρεί μη συμπιεσμένο, ακατέργαστο ήχο, παλμοκωδικής διαμόρφωσης (PCM).
Κυματομορφή PCM
Μία ιδιόκτητη μορφή ήχου με απώλειες με υψηλής ποιότητας έξοδο σε μικρότερο μέγεθος από MP3. Ένα 96 kbps WMA είναι ισοδύναμο με ένα 128 kbps MP3.
Ποιότητα ήχου
Χρήση μεταβλητού ρυθμού bit
Ήχος Windows Media
Αναπαραγωγέας πολυμέσων Banshee
Αναπαραγωγέας πολυμέσων
Αναπαραγωγή και οργάνωση της συλλογής σας πολυμέσων
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί διοχέτευση
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί στοιχείο filesrc
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί ένθεμα decodebin
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί ένθεμα audioconvert
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί ένθεμα bpmdetect
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί ένθεμα fakesink
Δεν μπορούν να συνδεθούν στοιχεία διοχέτευσης
Δεν μπορεί να γίνει αρχικοποίηση στοιχείου από cdda URI
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί διοχέτευση κωδικοποιητή
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία της προσθήκης ουράς
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία ενθέματος αρχείου δέκτη
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί στοιχείο filesrc
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του ενθέματος 'decodebin'
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί στοιχείο filesrc
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία της προσθήκης 'sinkben'
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία της προσθήκης 'audioconvert'
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία κωδικοποίησης διοχέτευσης
Δεν είναι δυνατή η λήψη της επιφάνειας δέκτη από τον κωδικοποιητή
Αδύνατη η κατασκευή διοχέτευσης
Εγγραφή ψηφιακού δίσκου...
Γράψτε επιλεγμένα κομμάτια σε ένα ηχητικό ψηφιακό δίσκο
Αδύνατη η εγγραφή ψηφιακού δίσκου
Το Brasero δεν μπορεί να ξεκινήσει
Ενεργοποίηση πλήρης οθόνης για αναπαραγωγή βίντεο
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση κωδικοποιητή για εγγραφή.
Δεν μπορεί να δημιουργήσει οδηγό αντιγραφής ψηφιακού δίσκου.
Η δημιουργία του οδηγού ανίχνευσης BPM δεν είναι δυνατή
Ενεργοποίηση αναπαραγωγής δίχως _κενά
Η αρχικοποίηση της βιβλιοθήκης GStreamer δεν μπορεί να γίνει
Άγνωστο σφάλμα
_Ενεργοποίηση διόρθωσης της κανονικοποιήσης ηχηρότητας
Για κομμάτια που έχουν δεδομένα κανονικοποιήσης ηχηρότητας, αυτόματα κλιμακώνουν (κανονικοποιούν) την ένταση της αναπαραγωγής.
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του διακωδικοποιητή
GStreamer# 0.10
_Κλείσιμο
Κλείσιμο
Επιλογές βοήθειας
Εμφάνιση αυτής της βοήθειας
Εμφάνιση επιλογών για έλεγχο αναπαραγωγής
Εμφάνιση επιλογών για επερώτηση στο κομμάτι αναπαραγωγής
Εμφάνιση επιλογών για επερώτηση ση μηχανή αναπαραγωγής
Εμφάνιση επιλογών για την διεπαφή χρήστη
Εμφάνιση επιλογών για προγραμματιστές και αποσφαλμάτωση
Εμφάνιση όλων των ομάδων επιλογών
Εμφάνιση πληροφοριών έκδοσης
Επιλογές ελέγχου αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή του επόμενου κομματιού, επιλεκτικά επανεκκίνηση αν η τιμή για την «επανεκκίνηση» έχει ορισθεί
Αναπαραγωγή προηγούμενου κομματιού, επιλεκτική επανεκκίνηση αν η τιμή της επανεκκίνησης έχει ρυθμιστεί
Αυτόματη έναρξη αναπαραγωγής κάθε ενός κομματιού που ακολουθεί στη γραμμή εντολών
Έναρξη αναπαραγωγής
Παύση αναπαραγωγής
Εναλλαγή αναπαραγωγής
Εξολοκλήρου σταματήστε την αναπαραγωγή
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση σταματήματος αναπαραγωγής μετά το τρέχων αναπαραγόμενο κομμάτι (η τιμή θα πρέπει να είναι "αληθής" ή "ψευδής")
Ρυθμίστε την έντασης αναπαραγωγής (0-100)
Αναζήτηση σε συγκεκριμένο σημείο (δευτερόλεπτα, κίνηση)
Μεταβείτε στο τρέχων αναπαραγόμενο στοιχείο
Επιλογές επερώτησης μηχανής αναπαραγωγέα
Κατάσταση τρέχων αναπαραγωγέα
Προηγούμενη κατάσταση αναπαραγωγέα
Ερώτημα αν ο αναπαραγωγέας μπορεί να διακοπεί
Επερώτηση εάν ο αναπαραγωγέας μπορεί να κάνει επιζήτηση
Ένταση αναπαραγωγέα
Θέση αναπαραγωγής στο τρέχων αναπαραγόμενο κομμάτι
Επιλογές ερωτημάτων μεταδεδομένων αναπαραγωγής κομματιού
URI
Όνομα καλλιτέχνη
Τίτλος Άλμπουμ
Ονομασία κομματιού
Διάρκεια
Αριθμός κομματιού
Μέτρηση κομματιών
Αριθμός δίσκου
Έτος
Βαθμολογία
Βαθμολογία
Ρυθμός Bit
Επιλογές διεπαφής χρήστη
Παρουσιάστε τη διεπαφή χρήστη στον ενεργό χώρο εργασίας
Μπείτε σε λειτουργία πλήρης-οθόνης
Απόκρυψη της διεπαφής χρήστη
Η διεπαφή χρήστη δεν παρουσιάζεται, ανεξάρτητα από οποιαδήποτε άλλη επιλογή
Επιλογές αποσφαλμάτωσης και ανάπτυξης
Ενεργοποίηση γενικών χαρακτηριστικών αποσφαλμάτωσης
Ενεργοποίηση αποτελεσμάτων αποσφαλμάτωσης των SQL ερωτήσεων
Ενεργοποίηση εξαγωγής αποσφαλμάτωσης του Mono.Addins
Ορίστε μία εναλλακτική βάση δεδομένων για χρήση
Ορίστε μία εναλλακτική βάση δεδομένων για χρήση
Βελτιστοποίηση στιγμιότυπου για απεγκατεστημένη• εκτέλεση ειδικότερα, αυτό θα δημιουργήσει μία εναλλακτική βάση δεδομένων Mono.Addins στον τρέχων κατάλογο
Εξολοκλήρου απενεργοποίηση υποστήριξης του DBus
Παραβλέψτε την φόρτωση ενός προσαρτημένου gtkrc αρχείου ({0}) αν αυτό υπάρχει
Τα παρακάτω ορίσματα βοήθειας δεν είναι έγκυρα: {0}
Αναπαραγωγή Άλμπουμ
Στην _ουρά
_Αναπαραγωγή
Αναπαραγωγή _τραγουδιού
Προσθήκη ενός τραγουδιού στο κατάλογο αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή _Άλμπουμ
Προσθήκη άλμπουμ στη λίστα αναπαραγωγής
{0} υπολείπονται
Αναπαραγωγή τραγουδιού
Αναζήτηση
Καλλιτέχνης, Άλμπουμ, ή Τίτλος
Καλλιτέχνης Άλμπουμ
Είδος
Σχόλιο
Άγνωστος καλλιτέχνης
Άγνωστο Άλμπουμ
Άγνωστη ονομασία
Διάφοροι καλλιτέχνες
Η τοποθεσίας της ροής δε βρέθηκε
Το αρχείο δε βρέθηκε
Ο αποκωδικοποιητής για για την αναπαραγωγή αυτού του τύπου πολυμέσων δεν βρέθηκε
Άγνωστο σφάλμα
_Επανεκκίνηση Podcast
_Επανεκκίνηση Ακουστικού Βιβλίου
_Επανεκκίνηση Βίντεο
_Επανεκκίνηση τραγουδιού
_Επανεκκίνηση στοιχείου
_Μεταπήδηση στο Αναπαραγόμενο Podcast
_Μεταπήδηση στο Αναπαραγόμενο Ακουστικό Βιβλίο
_Μεταπήδηση στο Αναπαραγόμενο Βίντεο
_Μεταπήδηση στο αναπαραγόμενο τραγούδι
_Μεταπήδηση στο αναπαραγόμενο στοιχείο
{0} ({1}:{2:00})
Όλα τα Άλμπουμ ({0})
Όλοι οι καλλιτέχνες ({0})
Τιμή
Τυχαίο Ανακάτεμα κατά _Άλμπουμ
κατά άλμπουμ
Αναπαραγωγή όλων των τραγουδιών από ένα άλμπουμ, και στη συνέχεια τυχαία επιλογή άλλου άλμπουμ
Αναδιάταξη ανά κα_λλιτέχνη
κατά καλλιτέχνη
Αναπαραγάγετε όλα τα τραγούδια με ένα καλλιτέχνη, έπειτα επιλέξτε κάποιον άλλο
_Απενεργοποίηση ανακατέματος
χειροκίνητα
Να μην γίνει αναδιάταξη του καταλόγου αναπαραγωγής
Αναδιάταξη ανά _τραγούδι
κατά βαθμολογία
Τυχαία αναπαραγωγή τραγουδιών, προτίμησε τραγούδια υψηλότερης βαθμολογίας
Αναδιάταξη ανά _τραγούδι
κατά βαθμολογία
Τυχαία αναπαραγωγή τραγουδιών από τον κατάλογο αναπαραγωγής
Αναδιάταξη ανά _τραγούδι
κατά τραγούδι
Τυχαία αναπαραγωγή τραγουδιών από τον κατάλογο αναπαραγωγής
Σάρωση για μέσο
Σάρωση...
Σάρωση ({0} αρχείων)...
Εισαγωγή μέσου
Η διαδικασία εισαγωγής εκτελείται αυτή τη στιγμή. Θα θέλατε να την σταματήσετε;
Εισαγωγή {0} από {1}
Επανασάρωση {0} από {1}
Αναβαθμίστε την βάση δεδομένων σας για το Banshee
Παρακαλώ περιμένετε όσο η παλιά σας βάση δεδομένων του Banshee μετεγκαθίσταται σε νέα μορφή.
Ανανέωση μεταδεδομένων σε εξέλιξη
Κλασική
Κλαμπ
Χωρός
Μέγιστα Μπάσα
Μέγιστα Μπάσα και Ψιλά
Μέγιστα Ψιλά
Ηχεία Φορητού ή Ακουστικά
Μεγάλο Δωμάτιο
Συναυλία
Πάρτυ
Ποπ
Ρέγγε
Ροκ
Σκα
Απαλό
Απαλό Ροκ
Τέκνο
Προσωπικός Φάκελος
Αφαίρεση από την βιβλιοθήκη
{0} Φάκελος
Κομμάτι καλλιτέχνη
Αρχικό Καλλιτέχνη Άλμπουμ
Μουσικοσυνθέτης
Συνθέτης
Άλμπουμ
Ονομασία
Μέτρηση
Αριθμός
Μέτρηση (χωρίς ταξινόμηση)
Αριθμός (χωρίς ταξινόμηση)
Αρίθμηση δίσκου
ΟμαδοποίησηMusic Library
Μουσική
Αναζήτηση της μουσικής σας
Διάφορα
_Ταξινόμηση των άλμπουμ ενός καλλιτέχνη κατά έτος και όχι κατά τίτλο
Αγαπημένα
Τραγούδια που αξιολογήθηκαν με τέσσερα και πέντε αστέρια
Πρόσφατα αγαπημένα
Τραγούδια που ακούστηκαν αρκετά συχνά την προηγούμενη εβδομάδα
Πρόσφατες προσθήκες
Τραγούδια που εισάχθηκαν μέσα στην προηγούμενη εβδομάδα
Ανήκουστο
Τραγούδια που έχουν αναπαραχθεί ή παραλειφθεί
Παραμελημένα αγαπημένα
Αγαπημένα που δεν έχουν αναπαραχθεί πάνω από δύο μήνες
Λιγότερο αγαπητό
Τραγούδια που έχουν αξιολογηθεί με ένα ή δύο αστέρια ή που έχουν παραλείπονται συχνά
700 MB από αγαπημένα
Ένας ψηφιακός δίσκος δεδομένων για αγαπημένα τραγούδια
80 λεπτά από αγαπημένα
Ένας ψηφιακός δίσκος ήχου για αγαπημένα τραγούδια
Αναξιολόγητο
Τραγούδια που δεν έχουν αξιολογηθεί
Εισαγωγή τραγουδιών σε εξέλιξη
Εισάχθηκε από {0}Video Library
Βίντεο
Αναζήτηση των βίντεο σας
Δημιουργήθηκε από
Βίντεο αξιολογημένα με τέσσερα και πέντε αστέρια
Δεν προβλήθηκε
Βίντεο που δεν έχουν αναπαραχθεί ακόμη
Προεπιλεγμένη μηχανή αναπαραγωγής
Δεν βρέθηκαν μηχανές αναπαραγωγής. Παρακαλούμε σιγουρευτείτε ότι το Banshee έχει εγκατασταθεί σωστά.
Πρόβλημα με την Μηχανή Αναπαραγωγής
Μετατροπή {0} από {1}
Αρχικοποίηση
Τα αρχεία αυτή τη στιγμή μετατρέπονται σε άλλη μορφή. Θα θέλατε να το σταματήσετε αυτό;
Αποθήκευση Μεταδεδομένων σε Αρχείο
Εγγραφή _μεταδεδομένων σε αρχεία
Αποθήκευση ετικετών και άλλων μεταδεδομένων μέσα σε υποστηριζόμενα αρχεία πολυμέσων
Εγγραφή _μεταδεδομένων σε αρχεία
Ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για αποθήκευση πινακιδίων και άλλα μεταδεδομένα μέσα στα υποστηριζόμενα αρχεία ήχου.
_Ενημέρωση αρχείου και ονόματα φακέλων
Μετονομασία αρχείων και φακέλων σύμφωνα με τα μεταδεδομένα των πολυμέσων
Ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για αποθήκευση πινακιδίων και άλλα μεταδεδομένα μέσα στα υποστηριζόμενα αρχεία ήχου.
_Εισαγωγή μορφής
Εισαγωγή ενός καταλόγου αναπαραγωγής
Δεν υπάρχει διαθέσιμη δικτυακή σύνδεση
Δεν είναι δυνατή η σύνδεση στο διαχειριστή δικτύου
Μια διαθέσιμη, σύνδεση δικτύου εργασίας θα υποτεθεί
_Απενεργοποίηση χαρακτηριστικών που χρειάζονται πρόσβαση στο διαδίκτυο
Κάποια χαρακτηριστικά απαιτούν σύνδεση διαδικτύου ευρείας ζώνης όπως είναι το Last.fm ή η αναζήτηση για έντεχνο εξώφυλλο
Αναζήτηση σε αυτήν τη λίστα αναπαραγωγής
Λίστα Αναπαραγωγής
Αφαίρεση από τη Λίστα Αναπαραγωγής
Διαγραφή Λίστας Αναπαραγωγής
Νέα Λίστα Αναπαραγωγής
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
Έκδοση MPEG 3 εκτεταμένη (*.m3u)
Έκδοση καταλόγου αναπαραγωγής ηχοαναμετάδοσης 2 (*.pls)
Η μορφή καταλόγου διαμοιρασμού XML έκδοση 1 (*.xspf)
Γενικά
Συγκεκριμένης πηγής
Επεκτάσεις
Πολιτικές αρχείου
Αντ_ιγραφή αρχείων σε φακέλους πολυμέσων όταν γίνεται εισαγωγή
Βελτιώστε το Banshee στέλνοντας ανώνυμες πληροφορίες χρήσης
στοιχεία
λεπτά
ώρες
MB
GB
Καλλιτέχνηςartist
καλλιτέχνης
από
καλλιτέχνεςalbum artist
καλλιτέχνης άλμπουμ
καλλιτέχνης συλλογήςalbum
άλμπουμ
στο
από
Δίσκος
δίσκος
ψηφιακός δίσκος
αριθμός δίσκου
δίσκοι
ψηφιακοί δίσκοι
κομμάτι
αριθμός κομματιού
αριθμός κομματιού
κομμάτια
αρίθμηση κομματιού
Ρυθμός ανά Λεπτό
bpm
ρυθμός bit
kbs
kps
Ρυθμός Δείγματος
Δείγμα
Hz
Bit Ανά Δείγμα
bitανάδείγμα
Σταθμός
Όνομα
ονομασία
ονομασμένο
όνομα
ονομασμένο
έτος
έκδοση
έτος
είδος
συνθέτης
μουσικοσυνθέτης
ομαδοποίηση
σχόλιο
Άδεια
Άδεια χρήσης
με άδεια χρήσης
υπό
βαθμολογία
αστέρια
Αρίθμηση αναπαραγωγής
αναπαραγωγές
αρίθμηση αναπαραγωγής
ακούστηκε
Μέτρηση παράβλεψης
Παραβλέψεις
μέτρηση παράβλεψης
Μέγεθος αρχείου
μέγεθος
μέγεθος αρχείου
Τοποθεσία αρχείου
uri
μονοπάτι
αρχείο
τοποθεσία
Ώρα
διάρκεια
μήκος
ώρα
Τύπος MIME
τύπος
τύπος mime
μορφή
ext
Τελευταία αναπαραγωγή
τελευταία αναπαραγωγή
αναπαράχθηκε
αναπαράχθηκαν στις
Τελευταία παράβλεψη
τελευταία παράβλεψη
παραβλέφθηκε
παραβλέφθηκαν
Ημερομηνία προσθήκης
προστέθηκε
εισάχθηκε
προστέθηκαν στις
ημερομηνία προσθήκης
εισάχθηκε στις
Έξυπνος κατάλογος αναπαραγωγής
βαθμολογία
Σφάλμα Αναπαραγωγής
_Αναπαραγωγή
BPM
Παραβλέψεις
Αναπαραγωγές
Τυχαία
Υψηλότερη Βαθμολογία
Χαμηλότερη Βαθμολογία
Υψηλότερη βαθμολογία
Χαμηλότερη βαθμολογία
Περισσότερο συχνή αναπαραγωγή
Λιγότερο συχνή αναπαραγωγή
Περισσότερο πρόσφατης αναπαραγωγής
Λιγότερο πρόσφατης αναπαραγωγής
Περισσότερο πρόσφατης προσθήκης
Λιγότερο πρόσφατης προσθήκης
Κανένα
Κανένα
Κωδικοποίηση σε
Άγνωστο
άγνωστο
Αδύνατη η μετεγκατάσταση των έξυπνων καταλόγων αναπαραγωγής
Παρακαλώ αρχικοποιήστε ένα πρόβλημα με αυτό το σφάλμα: {0}
Επεξεργασία έξυπνου καταλόγου αναπαραγωγής
Διαγραφή έξυπνου καταλόγου αναπαραγωγής
Όλα τα είδη ({0})
Κλείσιμο αναφοράς σφαλμάτων
Σφάλμα
Λεπτομέρειες
Σφάλματα
Ταξινόμηση λιστών αναπαραγωγής κατά
Οδηγός
Οργάνωση Αρχείων
Ιε_ραρχία φακέλου
_Όνομα αρχείου
Προσθήκη {0} από {1} σε {2}
Διαγραφεί {0} από {1} από {2}
Αύξουσα κατά μέγεθος
Φθίνουσα κατά μέγεθος
Σφάλμα κατά το άνοιγμα ροής
Δεν είναι δυνατό το άνοιγμα ροής ή ο κατάλογος αναπαραγωγής
Πρόβλημα τεχνολόγησης του καταλόγου αναπαραγωγής
Η εκκίνηση της διεύθυνσης της ιστοσελίδας δεν είναι δυνατή
{0} δεν μπορεί ανοίξει: {1}

Ελέγξτε τις ρυθμίσεις για τις «Προτιμώμενες εφαρμογές » σας.
Εμφάνιση:
Όλα
Ενεργοποιήθηκε
Μη Ενεργοποιημένο
Αναζήτηση:
Απενεργοποίηση πλέγματος άλμπουμ
Για να θέσετε τη λίστα αναπαραγωγής σε χειροκίνητη ταξινόμηση, κάντε κλικ στην κεφαλίδα της τρέχουσας ταξινομημένης στήλης μέχρι το βέλος ταξινόμησης να φύγει.
{0} από {1}
Αναπαράγεται
Σε Παύση
Προστετευμένο
Επιπλέον επεξεργασία
Επιλέξτε Νέο Εξώφυλλο...
Διαγραφή Αυτού του Εξώφυλλου
Κομμάτι #
Κομμάτι & αρίθμηση
Δίσκος #
Δίσκος και αρίθμηση
{0} kbps
{0} Hz
{0} bit
Κάντε τη διατομή πλαισίου μεγαλύτερη ή μικρότερη
Απόκρυψη διατομής πλαισίου
Αναμονή για έναρξη της αναπαραγωγής...
Φόρτωση...
Προενίσχυση
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Ισοσταθμιστής
Νέα προεπιλογή
{0} από {1}
_Σελιδοδείκτες
_Προσθήκη σελιδοδείκτη
Διαφυλάξτε την θέση στο τρέχων κομμάτι
Αφαίρεση του σελιδοδείκτη
Συντηρητές
Συντελεστές
Έκτακτη διαχείριση πολυμέσων και αναπαραγωγής
Πνευματικά δικαιώματα © 2005–{0} Novell, Inc.
Πνευματικά δικαιώματα © 2005–{0} Άλλοι
Πνευματικά δικαιώματα © 2005 Aaron Bockover
Ιστοσελίδα Banshee
Εκτελούνται σημαντικές εργασίες
Το κλείσιμο του Banshee θα ακυρώσει τις τρέχουσες εκτελέσιμες εργασίες. Δεν μπορούν να επαναληφθούν αυτόματα την επόμενη φορά που θα εκτελεστεί το Banshee.
Έξοδος ούτως ή άλλος
Συνέχιση Εκτέλεσης
Να γίνει το Banshee ο προεπιλεγμένος αναπαραγωγέας πολυμέσων;
Αυτή τη στιγμή ένα άλλο πρόγραμμα έχει ρυθμιστεί σαν ο προεπιλεγμένος αναπαραγωγέας πολυμέσων. Θα προτιμούμαστε το Banshee να είναι ο προεπιλεγμένος;
Να μην μου ξαναγίνει αυτή η ερώτηση
Ορίστε το Banshee ως προεπιλεγμένο
Ε_ισαγωγή
Επιλογή εικόνας εξωφύλλου για το άλμπουμ
Όλα τα αρχεία εικόνων
Αρχεία εικόνων JPEG
Αρχεία εικόνων PNG
Άνοιγμα τοποθεσίας
Περιήγηση...
Βάλτε την διεύθυνση του αρχείου που θα θέλατε να ανοίξετε:
Επιζήτηση στη θέση
_Πολυμέσα
Εισαγωγή _πολυμέσων...
Εισαγωγή μέσων από διάφορες πηγές
Εισαγωγή _καταλόγου αναπαραγωγής
Εισαγωγή ενός καταλόγου αναπαραγωγής
Επανασάρωση βιβλιοθήκης μουσικής
Επαναφέρεστε το φάκελο της μουσικής βιβλιοθήκης
Άνοιγμα _τοποθεσίας...
Ανοίξτε μία απομακρυσμένη τοποθεσία για αναπαραγωγή
Έ_ξοδος
Τερματισμός Banshee
_Επεξεργασία
_Προτιμήσεις
Τροποποιήστε τις προσωπικές σας προτιμήσεις
Διαχείριση _επεκτάσεων
Διαχειριστείτε τις επεκτάσεις για να προσθέσετε νέα χαρακτηριστικά στο Banshee
_Εργαλεία
_Βοήθεια
_Περιεχόμενα
_Πόροι ιστού
Οδηγός _χρήστη (Wiki) Banshee
Μάθετε πως να χρησιμοποιείται το Banshee
Προχωρημένη αναζήτηση συλλογής
Μάθετε προχωρημένους τρόπους αναζήτησης της συλλογής των πολυμέσων σας
_Αρχική σελίδα του Banshee
Επισκεφτείτε την ιστοσελίδα του Banshee
_Αναμειχτείτε
Γίνετε συντελεστής του Banshee
_Πληροφορία έκδοσης
Δείτε λεπτομερή πληροφορία έκδοσης και ρύθμισης
Εισαγωγή καταλόγου αναπαραγωγής
Κατάλογοι αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή ή διακοπή του τρέχοντος αντικειμένου
_Επόμενο
Αναπαραγωγή του επόμενου αντικειμένου
Προη_γούμενο
Αναπαραγωγή του προηγούμενου στοιχείου
Μεταπήδηση _στο...
Επιζητήστε μία συγκεκριμένη θέση στο τρέχων στοιχείο
Μεταβείτε στο τρέχων αναπαραγόμενο στοιχείο
Επανεκκίνηση του τρέχοντος στοιχείου
_Σταμάτημα όταν τελειώσει
Σταμάτημα αναπαραγωγής μετά την αναπαραγωγή του τρέχοντος στοιχείου
_Αναπαραγωγή
_Παύση
Στα_μάτημα
Επανάληψη
Απενεργοποίηση _Επανάληψης
Να μην γίνει επανάληψη της λίστας αναπαραγωγής
Επανάληψη Όλων
Αναπαραγωγή όλων των τραγουδιών πριν την επανάληψη της λίστας αναπαραγωγής
_Μονή Επανάληψη
Επανάληψη του τρέχοντος αναπαραγόμενου τραγουδιού
Αναδιάταξη
_Νέος κατάλογος αναπαραγωγής
Δημιουργία νέου άδειου καταλόγου αναπαραγωγής
Νέος _έξυπνος κατάλογος αναπαραγωγής...
Δημιουργία νέου έξυπνου καταλόγου αναπαραγωγής
Εισαγωγή στην βιβλιοθήκη
Εισαγωγή πηγής στη βιβλιοθήκη
Μετονομασία
Εξαγωγή Λίστας Αναπαραγωγής...
Εξαγωγή μιας λίστας αναπαραγωγής
Ιδιότητες πηγής
Ταξινόμηση παιδιών κατά
Εναλλαγή Πηγής
Αλλάξτε σε μία πηγή πληκτρολογώντας το όνομά της
Προτιμήσεις
Επεξεργαστείτε τις προτιμήσεις συσχετιζόμενες με αυτή τη πηγή
Νέος _Έξυπνος κατάλογος αναπαραγωγής
Ανανέωση
Ανανεώστε αυτό το τυχαίο έξυπνα ταξινομημένο κατάλογο αναπαραγωγής
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή του καταλόγου αναπαραγωγής
Είστε σίγουρος ότι θέλετε να διαγράψετε το {0};
Διαχωρισμός κατά Τύπο
Επιλογή _Όλων
Ρύθμιση όλων των κομματιών
Επιλογή _Κανενός
Απεπιλογή όλων των κομματιών
_Επεξεργασία Πληροφοριών Κομματιού
Επεξεργαστείτε τις πληροφορίες των επιλεγμένων κομματιών
Ιδιότητες
Προβολή πληροφοριών των επιλεγμένων κομματιών
Αναπαραγωγή του επιλεγμένου αντικειμένου
Προσθήκη στη _Λίστα Αναπαραγωγής
Προσαρτήστε τα επιλεγμένα στοιχεία στο κατάλογο αναπαραγωγής ή δημιουργήστε νέο κατάλογο αναπαραγωγής από την επιλογή
Δημιουργία νέου καταλόγου αναπαραγωγής από τα επιλεγμένα κομμάτια
_Αφαίρεση
Αφαιρέστε το(α) επιλεγμένο(α) κομμάτι(α) από την πηγή
Διαγραφή από τη _Βιβλιοθήκη
Αφαιρέστε επιλεγμένο(α) κομμάτι(α) από την βιβλιοθήκη
Ά_νοιγμα Φακέλου
Άνοιγμα του φακέλου που περιέχει τα επιλεγμένα αντικείμενα
_Διαγραφή από το Δίσκο
Μόνιμα διαγράψτε το επιλεγμένο(α) κομμάτι(α) από το μέσο
_Αναζήτηση
Αναζήτηση για στοιχεία που ταιριάζουν σε συγκεκριμένο κριτήριο
Με το Ίδιο _Άλμπουμ
Αναζήτηση όλων των τραγουδιών αυτού του άλμπουμ
Με τον Ίδιο Κα_λλιτέχνη
Αναζήτηση όλων των τραγουδιών αυτού του καλλιτέχνη
_Διαγραφή από "{0}"
Ο φάκελος δεν μπόρεσε να βρεθεί.
Παρακαλώ ελέγξτε ότι η τοποθεσία του κομματιού είναι προσβάσιμη από το σύστημα.
Αν διαγράψετε την επιλογή, θα χαθεί μόνιμα.
Αφαίρεση επιλογής από {0};
Κα_λλιτέχνης Συλλογής Άλμπουμ:
Επιλέξτε εάν αυτό το κομμάτι αποτελεί μέρος ενός άλμπουμ με κομμάτια από διάφορους καλλιτέχνες
Η επιλογή αυτή θα επηρεάσει τον τρόπο με τον οποίο θα ταξινομηθεί αυτό το άλμπουμ• αν εισάγετε "Διάφορους Καλλιτέχνες" τότε το άλμπουμ θα τοποθετηθεί με τα υπόλοιπα άλμπουμ που ξεκινάνε με "Δ".
Βασικές λεπτομέρειες
_Ονομασία κομματιού:
Βάλτε σε όλους τους καλλιτέχνες του κομματιού αυτή τη τιμή
_Καλλιτέχνης κομματιού:
Καθορισμός όλων των καλλιτεχνών συλλογών άλμπουμ σε αυτές τις τιμές
Καθορισμός όλων των τίτλων άλμπουμ σε αυτή τη τιμή
Ονομασία λε_υκώματος:
Βάλτε σε όλα τα είδη αυτή τη τιμή
_Είδος:of
από
Αυτόματη ρύθμιση του αριθμού κομματιού και μέτρηση
Αριθμός κομματιού:Automatically set disc number and count
Ρυθμίστε όλους τους αριθμούς το δίσκου και μετρήσεις σε αυτές τις τιμές
_Αριθμός δίσκου:
Βάλτε σε όλα τα έτη αυτή τη τιμή
_Έτος:
Βάλτε σε όλες τις αξιολογήσεις αυτή τη τιμή
_Ταξινόμηση
Επιπλέον
Ρυθμίστε όλους τους συνθέτες σε αυτή τη τιμή
Σ_υνθέτης:
Ρυθμίστε όλους τους αγωγούς σε αυτή τη τιμή
Διευ_θύνων:
Ρυθμίστε όλες τις ομαδοποιήσεις σε αυτή τη τιμή
_Ομαδοποίηση:
Καθορισμός όλων των ρυθμών ανά λεπτό σε αυτή τη τιμή
Ψηφ_ιολέξεις ανά λεπτό:
Ρυθμίστε όλα τα πνευματικά δικαιώματα σε αυτή τη τιμή
Πνευ_ματικά δικαιώματα:
Βάλτε σε όλες τις άδειες αυτή τη τιμή
_Άδεια URI
Βάλτε σε όλα τα σχόλια αυτή τη τιμή
Σ_χόλιο:
Βοήθεια
Στίχοι
Προβείτε στο επόμενο κομμάτι και επεξεργαστείτε την ονομασία του
Γίνεται ταξινόμηση
Ρυθμίστε όλες τις ταξινομημένες ονομασίες των κομματιών σε αυτή τη τιμή
Ταξινόμηση Τίτλου Κομματιού:
Ρυθμίστε όλες τις ταξινομημένες ονομασίες των καλλιτεχνών σε αυτή τη τιμή
Ταξινόμηση Καλλιτέχνη Κομματιού:
Καθορισμός όλων των ταξινομημένων καλλιτεχνών άλμπουμ σε αυτήν την τιμή
Ταξινόμηση Καλλιτέχνη Άλμπουμ:
Καθορισμός όλων των ταξινομημένων τίτλων άλμπουμ σε αυτήν την τιμή
Ταξινόμηση Τίτλων Άλμπουμ:
Όνομα αρχείου:
Κατάλογος:
Πλήρης διαδρομή:
URI:
Διάρκεια:
Ρυθμός bit Ήχου:
Ρυθμός δειγματοποίησης ήχου:
Κανάλια ήχου:
Bit Ανά Δείγμα:
Διαστάσεις Βίντεο:
Εισήχθηκε Στις:
Τελευταία αναπαραγωγή:
Τελευταία παράβλεψη:
Μέτρηση αναπαραγωγής:
Μέτρηση παράλειψης:
Βαθμολογία:
Μέγεθος Αρχείου:
Επεξεργαστής κομματιού
Ιδιότητες κομματιού
Εμφάνιση του προηγούμενου κομματιού
Εμφάνιση του επόμενου κομματιού
_Ονομασία:
Καλλιτέχνης:
Άλμπουμ:
Συγχρονίστε όλα τα πεδία _τιμών
Εφαρμόστε τις τιμές όλων των κοινών πεδίων που έχουν ρυθμιστεί για αυτό το κομμάτι σε όλα τα επιλεγμένα κομμάτια του επεξεργαστή

Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές που έγιναν από το τελευταίο {0} θα χαθούν μόνιμα.
_Προβολή
_Ισοσταθμιστής
Προβολή του γραφικού εξισωτή
_Διατομή πλαισίου
Παρουσιάστε τη διατομή πλαισίου κάτω από τον κατάλογο του κομματιού
_Πλήρης οθόνη
Εισέρθετε ή αποχωρήστε από την κατάσταση λειτουργίας πλήρης οθόνης
Εμφάνιση _Εξώφυλλου
Εναλλαγή εμφάνισης του εξωφύλλου των άλμπουμ
{0} από {1} {2} {0} δημοσιεύτηκαν {1} {3}Chicago Public Radio
Άγνωστη Ροή
{0} στο {1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}from " το μετέφρασα ως "στο" 1)γιατί αφορά το άλμπουμ "στο" οποίο περιέχεται το τραγούδι και 2) επειδή προκαλεί σύγχυση νομίζοντας οτι εννοεί τον καλλιτέχνη αν το μεταφράσουμε ως "από
{0} από {1} {2} {0} στο {1} {3}from " το μετέφρασα ως "στο" 1)γιατί αφορά το άλμπουμ "στο" οποίο περιέχεται το τραγούδι και 2) επειδή προκαλεί σύγχυση νομίζοντας οτι εννοεί τον καλλιτέχνη αν το μεταφράσουμε ως "από
{0} στό {1} {2}
{0} από {1} {2}
Διακοπή λειτουργίας
Διακοπή {0}
Αυτή η λειτουργία εκτελείται ακόμη. Θα θέλατε να την σταματήσετε;
Η '{0}' λειτουργία εκτελείται ακόμη. Θα θέλατε να την σταματήσετε;
Συνέχεια
Συνέχεια {0}
Γίνεται διακοπή...
Εισαγωγή αρχείων στη βιβλιοθήκη
Αρχεία πολυμέσων
Τοπικά αρχεία
Αρχεία
Αποτυχία εισαγωγής τραγουδιού.
Επιλογή Αρχείων
(κανένα επιλεγμένο)
Εισαγωγή Φακέλων στη Βιβλιοθήκη
Τοπικοί Φάκελοι
Φάκελοι
Αδυναμία εισαγωγής ψηφιακού δίσκου
Επιλογή Φακέλων

Η βιβλιοθήκη των πολυμέσων σας είναι άδεια. Μπορείτε να εισαγάγετε μουσική και βίντεο στη βιβλιοθήκη σας τώρα, ή επιλέξτε να γίνει αργότερα.
Εισαγωγή _από:
Μην ξαναεμφανίσετε αυτό το παράθυρο διαλόγου
Ε_ισαγωγή
Βίντεο από τον φάκελο φωτογραφιών
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες κατατομές
Για προχωρημένους
Γίνεται ρύθμιση {0}
Εξαγωγή καταλόγου αναπαραγωγής
Εξαγωγή
Επιλογή μορφής:
Επιλογή θέσης βιβλιοθήκης
Επαναφορά
Επαναφορά τοποθεσίας στην προεπιλεγμένη ({0})
Πηγή:
Δεν μπορεί να εμφανίσει τις προτιμήσεις
Η υπηρεσία προτιμήσεων δεν μπορεί να βρεθεί.
Νέος έξυπνος κατάλογος αναπαραγωγής
_Όνομα λίστας αναπαραγωγής:
Προκαθορισμένοι έξυπνοι κατάλογοι αναπαραγωγής
Άνοιγμα σε επεξεργαστή
Δημιουργία και αποθήκευση
Φυλλομετρητής στα αριστερά
Εμφάνιση του φυλλομετρητή καλλιτέχνη/άλμπουμ στα αριστερά του καταλόγου κομματιών
Φυλλομετρητής στη κορυφή
Εμφανίστε το φυλλομετρητή καλλιτεχνών/άλμπουμ πάνω από τον κατάλογο κομματιών
Εμφάνιση φυλλομετρητή
Εμφάνιση ή απόκρυψη του φυλλομετρητή καλλιτεχνών/άλμπουμ
Φόρτωση {0}...
Εισαγωγή
Δίσκου
Καθαρισμός αναζήτησης
εβδομάδες
Αδρανή
Επικοινωνία...
Αποθήκευση στην ενδιάμεση μνήμη
Ένταση
Σίγαση
Μέγιστη ένταση
Συσκευή
ΠαραγωγήColor"), "black
Χωρητικότητα
Διαθέσιμα
Σειριακός αριθμόςProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Υποστήριξη έντεχνου εξωφύλλου
Υποστηρίζει φωτογραφίες
Η διάρκεια του κομματιού είναι μηδέν
Συγχρονισμός του iPod
Προετοιμασία για συγχρονισμό...
Προσθήκη κομματιού {0} από {1}
Απομάκρυνση κομματιού {0} από {1}
Αποθήκευση νέας βάσης δεδομένων...
Συγχρονισμός {0}
{0} για προσθήκη, {1} για διαγραφή, {2} για ενημέρωση
Ιδιότητες συσκευής
Προϊόν
Κατασκευαστής
Φόρτωση {0}
Ναι
Όχι
Η {0} μορφή δεν υποστηρίζεται από την συσκευή και δεν βρέθηκε μετατροπέας για να γίνει μετατροπή
Δεν είναι διαθέσιμη η υπόστηριξη μετατροπής μορφής αρχείου
Σφάλμα μετατροπής αρχείου
Αυτόματος συγχρονισμός της συσκευής όταν συνδέεται για πρώτη φορά και όταν αλλάζουν οι βιβλιοθήκες
Έναρξη συγχρονισμού ης συσκευής μόλις η συσκευή έχει ενδοεγκατασταθεί ή οι βιβλιοθήκες έχουν αλλάξει.
Προτιμήσεις συγχρονισμού
Είστε σίγουρος ότι θέλετε να συνεχίσετε;
Αφαίρεση κομματιών
Συγχρονισμός
Ήχος
Εικόνα
Άλλο
Ελεύθερος Χώρος
{0} Ιδιότητες
Όνομα συσκευής
Κωδικοποίηση σε
Χρησιμοποιούμενη χωρητικότητα
Λεπτομέρειες για προχωρημένους
{0}:
Διαχείρηση χειροκίνητα
Συγχρονισμός ολόκληρης της βιβλιοθήκης
Συγχρονισμός από “{0}”
Εισαγωγή αγορασμένης μουσικής
Αποσύνδεση
Αποσύνδεση {0}...
Αδυναμία αποσύνδεσης {0}: {1}
Επανακατασκευή βάσης δεδομένων
Σάρωση iPod...
Επεξεργασία κομματιών...
Ταξινόμηση κομματιών...
Αποθήκευση νέας βάσης δεδομένων...
Σφάλμα κατά την επανακατασκευή της βάσης δεδομένων iPod
Χρώμα
Δημιουργήθηκε στο
Υλικολογισμικό
Δυνατότητες
Δεν υπάρχει χώρος στη συσκευή
Παρακαλώ manually αφαιρέστε μερικά τραγούδια
Ενημέρωση...
Καθαρισμός στο δίσκο.
Αδύνατη η ανάγνωση του iPod σας
Χρησιμοποιήσατε αυτό το iPod με μία έκδοση του iTunes που αποθηκεύει μία έκδοση της βάσης δεδομένων του τραγουδιού για το iPod σας που είναι πολύ καινούργιο για να αναγνωριστεί από το Banshee.

Το Banshee μπορεί να επανακατασκευάσει την βάση δεδομένων σας, αλλά μερικές ρυθμίσεις μπορεί να χαθούν. Χρησιμοποιώντας το Banshee και το iTunes με το ίδιο iPod δεν προτείνετε.
Μάθετε περισσότερα για την υποστήριξη του Banshee iPod
Μία βάση δεδομένων για το iPod δεν μπόρεσε να βρεθεί σε αυτή τη συσκευή.

Το Banshee μπορεί να κατασκευάσει μία νέα βάση δεδομένων για εσάς.
Ποιος είναι ο λόγος για αυτό;
Το iPod είναι τοποθετημένο μόνο για ανάγνωση. Το Banshee δεν μπορεί να αποκαταστήσει το iPod σας.
Επανακατασκευή της βάσης δεδομένων iPod...
Επιβεβαίωση επανακτισίματος της βάσης δεδομένων iPod
Επανακατασκευή της βάσης δεδομένων του iPod σας μπορεί να πάρει λίγο χρόνο. Επίσης σημειώστε ότι οποιουσδήποτε καταλόγους αναπαραγωγής έχετε στο iPod σας θα χαθεί..

Είστε σίγουροι ότι θέλετε να επανακατασκευάσετε τη βάση δεδομένων του iPod σας;
Επανακατασκευή της βάσης δεδομένων
Επαναδημιουργία της βάσης δεδομένων iPod...
Αγορασμένη μουσική
Συσκευή Rockbox
Απαιτείται το βάθος του φακέλου
Υποστήριξη καταλόγων αναπαραγωγής
Ήχοι κλήσεις
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση υποστήριξης της συσκευής MTP
Υπήρξε σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της υποστήριξης της συσκευής MTP. Δείτε για περισσότερες πληροφορίες στο http://www.banshee-project.org/Guide/DAPs/MTP.
Έκδοση
Επίπεδο γεμίσματος
Γίνεται φόρτωση {0} - {1} από {2}
Αγορές Amazon MP3
Αρχεία Amazon MP3
Τραγούδια αγορασμένα από το κατάστημα Amazon MP3
Μεταφόρτωση της Amazon MP3 αγοράς
Αρχεία Amazon MP3
Αγορά Amazon MP3
Κατάστημα Amazon MP3
Χ.ωρα
Αυτόματο (Geo IP ανίχνευση)
Γαλλία (amazon.fr)
Γερμανία, Ελβετία, Αυστρία (amazon.de)
Ιαπωνία (amazon.co.jp)
Ηνωμένο Βασίλειο (amazon.co.uk)
Ηνωμένες Πολιτείες (amazon.com)
Αναζήτση στο κατάστημα Amazon MP3
Άνοιγμα Βιβλίου
Συγχώνευση Δίσκων...
Συνέχιση
Συνέχιση αναπαραγωγής αυτού του ακουστικού βιβλίου
Αυτό θα εξασφαλίσει ότι οι αριθμοί των δίσκων είναι ορισμένοι σωστά, και μετά θα οριστεί ο συγγραφέας και ο τίτλος βιβλίου για όλα τα κομμάτια όλων αυτών των δίσκων στις παρακάτω τιμές
Συγγραφέας:
Τίτλος Βιβλίου:
Συγγραφέας
Αρχικός Συγγραφέας:
Τίτλος Βιβλίου
Ακουστικά βιβλία, κλπ
Αναζήτηση των ακουστικών βιβλίων σας
Συνέχιση Αναπαραγωγής
Χωρίς Ορισμένο Σελιδοδείκτη
Ψηφιακός δίσκος ήχου
Κομμάτι {0}
Εισαγωγή ηχητικού ψηφιακού δίσκου
Αρχικοποίηση οδηγού

Αδύνατη η εισαγωγή ψηφιακού δίσκου
Ψηφιακοί δίσκοι ήχου
Εισαγωγή ηχητικού ψηφιακού δίσκου
_Εισαγωγή μορφής
_Αυτόματη εισαγωγή ηχητικών ψηφιακών δίσκων όταν εισάγονται
Όταν ένας ηχητικός ψηφιακός δίσκος εισάγετε, αυτόματα ξεκινάει η εισαγωγή αν βρεθούν τα μεταδεδομένα και δεν είναι ήδη στην βιβλιοθήκη.
_Αποβολή όταν τελειώσετε με την εισαγωγή
Όταν ένας ηχητικός ψηφιακός δίσκος έχει εισαχθεί, να γίνει αυτόματη αποβολή.
Χρήση της διόρθωσης σφάλματος κατά την εισαγωγή
Η διόρθωση σφάλματος προσπαθεί να βρει λύση σε περιοχές του δίσκου, όπως χαράγματα στην επιφάνεια, αλλά αυτό θα καθυστερήσει την εισαγωγή σημαντικά.
Εισαγωγή ψηφιακού δίσκου
Εισαγωγή αυτού του ηχητικού ψηφιακού δίσκου στη βιβλιοθήκη
Διπλοτυπία ψηφιακού δίσκου
Διπλοτυπία αυτού του ηχητικού ψηφιακούς δίσκου
Γίνεται αναζήτηση για μεταδεδομένα στον ψηφιακό δίσκο...
Δεν μπόρεσε να εξαγάγει μεταδεδομένα για τον ψηφιακό δίσκο.
Αυτόματη παύση εισαγωγής από τη στιγμή που αυτό το άλμπουμ υπάρχει ήδη στη Βιβλιοθήκη Μουσικής.
Αδυναμία εισαγωγής ψηφιακού δίσκου
Δεν μπορεί να δημιουργήσει διπλότυπο ηχητικού ψηφιακού δίσκου
Αποβολή ηχητικού ψηφιακού δίσκου...
Η αποβολή του ηχητικού ψηφιακού δίσκου δεν είναι δυνατή: {0}
Προτιμήσεις ηχητικού ψηφιακού δίσκου
Αποβολή δίσκου
_Εισαγωγή ‟{0}”
Ανίχνευση BPM
Α_νίχνευση
Κ_τύπημα
Αφήστε το Banshee να προσπαθήσει να αυτοπαγιδεύσει το BPM του τραγουδιού
Αναπαραγωγή αυτού του τραγουδιού
Πατήστε αυτό το κουμπί στο ρυθμό ώστε να καθορίσετε χειροκίνητα το ρυθμό ανά λεπτό αυτού του τραγουδιού
_Αυτόματη ανίχνευση BPM για όλα τα τραγούδια
Ανιχνεύστε χτύπους ανά λεπτό (BPM) για όλα τα τραγούδια που δεν έχουν ήδη μία ρυθμισμένη τιμή
Καταφόρτωση έντεχνου εξώφυλλου
{0} - {1}
Κοινόχρηστη μουσική
Αποσύνδεση από την κοινόχρηστη μουσική
Αδύνατη η σύνδεση στην κοινόχρηστη μουσική
Πίσω
Το iTunes® 7 εισήγαγε νέα ζητήματα συμβατότητας και αυτή τη στιγμή δουλεύει μόνο με άλλους πελάτες iTunes® 7.

Κανένας τρίτος πελάτης δεν μπορεί να συνδεθεί στη κοινόχρηστη μουσική του iTunes® πια. Είναι ένας διεθνής περιορισμός από την Apple in iTunes® 7 για ζητάμε συγγνώμη για την αναστάτωση..
Κοινές αιτίες για αποτυχίες σύνδεσης:
Τα παρεχόμενα πιστοποιητικά δεν είναι έγκυρα
Η διαδικασία σύνδεση ακυρώθηκε
Πάρα πολλοί χρήστες είναι συνδεμένοι σε αυτό το κοινόχρηστο στοιχείο
Δεν είστε πλέον συνδεμένος σε αυτή τη κοινόχρηστη μουσική
Προσπαθήστε να συνδεθείτε ξανά
Η κοινόχρηστη μουσική φιλοξενείται από το iTunes® 7
Σύνδεση στην κοινόχρηστη μουσική
Απαιτείται πιστοποίηση
Όνομα Χρήστη:
Συνθηματικό:
Είσοδος
Σύνδεση στο {0}
Προσθήκη Απομακρυσμένου Εξυπηρετητή DAAP
Προσθήκη ενός νέου απομακρυσμένου DAAP εξυπηρετητή
Κοινόχρηστη μουσική
Σύνδεση στο {0}.
Φόρτωση καταλόγων αναπαραγωγής
Άνοιγμα απομακρυσμένου DAAP εξυπηρετητή
Εισαγωγή IP διεύθυνσης και θύρας εξυπηρετητή:
Καταφορτώσεις
Καταφόρτωση θαλαμοεκπομπής
Αρχικοποίηση...
Ακύρωση όλων των μεταφορτώσεων των θαλαμοεκπομπών;
Ακύρωση καταφορτώσεων
Αναμονή για τερματισμό καταφορτώσεων...
Εισαγωγή αρχείων στη βιβλιοθήκη
Αρχεία eMusic
Κομμάτια eMusic
Ουρά συστήματος αρχείων
Καθαρισμός
Αφαιρέστε όλα τα κομμάτια από την ούρα του συστήματος αρχείων
Καθαρισμός κατά τον τερματισμό
Καθαρίστε την ουρά του συστήματος αρχείων κατά την έξοδο
Δημιουργία Αντιγράφου Άλμπουμ
Τα προβαλλόμενα είναι άλμπουμ που πιθανότατα πρέπει να συγχωνευθούν. Για κάθε σειρά, πατήστε στον επιθυμητό τίτλο για να τον κάνετε έντονο, ή απο-επιλέξτε τον για να μην γίνει καμία ενέργεια.
Διπλοτυπία Καλλιτεχνών
Διόρθωση Μεταδεδομένων Μουσικής...
Διορθωτής Μεταδεδομένων
Τύπος Προβλήματος:
Εφαρμογή Επιλεγμένων Διορθώσεων
Διπλοτυπία Ειδών
και
, The
, {0}
Διόρθωση;
Εμφάνιση Λεπτομερειών Αντικειμένου
Άνοιγμα ιστοσελίδας
Επίσκεψη του Archive.org
Κλείσιμο Αντικειμένου
Προσπαθήστε Ξανά
Περιγραφή
Δημιουργός:
Βένιου:
Τοποθεσία:
Ημ/νία:
Έτος:
Εκδότης:
Λέξεις κλειδιά:
URL Άδειας:
Γλώσσα:
Μεταφορτώσεις, σύνολο:
Μεταφορτώσεις, περασμένος μήνας:
Μεταφορτώσεις, περασμένη βδομάδα:
Προστέθηκε:
Προστέθηκε από:
Συλλογές:
Συντελεστής:
Εγγραφή από:
Μεταφέρθηκε από:
Κριτικές
{0} από {1} {2}
Γράψτε τη δική σας κριτική
Συλλογή:
Ταξινόμηση κατά:
Προτιμώμενοι Τύπου Πολυμέσων
_Ήχος
_Βίντεο
_Κείμενο
Αναζήτηση...
Κοινά δημιουργικά
Ιστορία
Κλασσικά Κινούμενα Σχέδια
Ομιλίες
Για Παιδιά
Ποίηση
Creator is United States
Παλιές Ταινίες
Αφαίρεση από την βιβλιοθήκη
Παλαιά Κείμενα
Τσάρλι Τσάπλιν
NASA
Βιβλιοθήκη του Κογκρέσου
Ακουστικά βιβλία
Ταινίες
Διαλέξεις
Κονσέρτα
Βιβλία
Αποτελέσματα Αναζήτησης
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα.
Δημιουργός
Εκδότης
Φορμά
Προστέθηκε
Συλλογή
Συντελεστής
Δημιουργήθηκε
Φορμά
Γλώσσα
Τύπος Πολυμέσων
Μετρητής κριτικών
Κινούμενες Εικόνες
Τέχνες & Μουσική
Υπολογιστές & Τεχνολογία
Υποστηρίζει φωτογραφίες
Διαστάσεις αναπαραγωγής μαγνητοσκόπησης:
Κλείσιμο
Κείμενα
Βιβλιοθήκη μαγνητοσκοπήσεων
Παιδική Βιβλιοθήκη
Επιπλέον Συλλογές
Ακουστικά Βιβλία & Ποίηση
Μουσική & Τέχνες
Λεπτομέρειες
Μη-Αγγλικός Ήχος
Άνοιγμα τοποθεσίας
Προγράμματα Ραδιοφώνου
Εκπαίδευση
Λογισμικό
Μεταφορτώσεις Αυτή την Εβδομάδα
Νεότερα
Παλιότερα
Δεν έχει ρυθμιστεί
Ράδιο
Προσθήκη σταθμού
Προσθέστε ένα νέο σταθμό διαδικτυακού ραδιοφώνου ή κατάλογο αναπαραγωγής
Αναζήτηση των σταθμών σας
Επεξεργασία σταθμού
Σταθμός
Παρακαλώ ορίστε ένα έγκυρο σταθμό URI
Παρακαλώ ορίστε ένα είδος σταθμού
Παρακαλώ ορίστε μία ονομασία σταθμού
Προσθήκη νέου σταθμού ραδιοφώνου
Επεξεργασία σταθμού ραδιοφώνου
Εισαγάγετε το είδος, ονομασία και την ηλεκτρονική διεύθυνση του ραδιοφωνικού σταθμού που θα επιθυμούσατε να προστεθεί. Η περιγραφή είναι προαιρετική.
Είδος σταθμού:
Όνομα σταθμού:
Ροή ηλεκτρονικής διεύθυνσης:
Δημιουργός σταθμού:
Περιγραφή:
Βαθμολογία:
_Last.fm
Ρυθμίστε το ένθεμα Audioscrobbler
Επισκεφτείτε τη σελίδα κατατομής του _χρήστη
Επισκεφτείτε τη σελίδα κατατομής του Last.fm σας
_Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού
Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού
Σύνδεση
Προβολή στο Last.fm
Προβολή της σελίδας του καλλιτέχνη στο Last.fm
Προβολή του καλλιτέχνη στο Wikipedia
Βρείτε τον καλλιτέχνη στο Wikipedia
Προβολή των Βίντεο του Καλλιτέχνη
Αναζήτηση βίντεο αυτού του καλλιτέχνη
Προτείνετε για
Προτείνετε αυτό το καλλιτέχνη σε κάποιον
Προβολή της σελίδας Last.fm του άλμπουμ
Προτείνετε αυτό το άλμπουμ σε κάποιον
Προβολή της σελίδας του κομματιού στο Last.fm
Προτείνετε αυτό το κομμάτι σε κάποιον
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://en.wikipedia.org/wiki/{0}
Λογαριασμός
Όνομα _Χρήστη
Εγγραφείτε για το Last.fm
Ανοίξτε το Last.fm σε έναν περιηγητή, δίνοντάς σας την επιλογή να εξουσιοδοτήστε το Banshee για να δουλέψτε με το λογαριασμό σας
Συνδεθείτε στο Last.fm
Πρέπει να επιτρέψτε στο Banshee να έχει πρόσβαση στον λογαρισμό σας Last.fm
Ολοκληρώθηκε η Είσοδος
Έχετε εισέλθει στο Last.fm ως ο χρήστης
Αποσύνδεση από το Last.fm
Πρόσφατα αγαπημένα κομμάτια
Πρόσφατα αναπαραγόμενα κομμάτια
Οι κορυφαίοι μου καλλιτέχνες
{0} αναπαραγωγές
Ρυθμίσεις λογαριασμού
Γίνετε μέλος του Last.fm
Προτιμήσεις του Last.fm
Κορυφαία Άλμπουμ από {0}
Κορυφαία κομμάτια από {0}
Προτεινόμενοι καλλιτέχνες
Δεν βρέθηκαν παρόμοιοι καλλιτέχνες
{0}% Ομοιότητα
Άγνωστη ομοιότητα
_Προσθήκη σταθμού..
Προσθέστε ένα νέο ραδιοφωνικό σταθμό Last.fmFans of" or "Similar to
Ακούστε το {0} σταθμόFans of" or "Similar to
Ακούστε στο Last.fm {0} σταθμό για αυτό το καλλιτέχνη
Οπαδοί του
Παρόμοιο με
Αγαπημένο κομμάτι
Σηματοδοτήστε το τρέχων κομμάτι σαν αγαπημένο
Απαγόρευση κομματιού
Σηματοδοτείστε το τρέχων κομμάτι ως απαγορευμένο
Οπαδοί του {0}
Παρόμοιο με {0}
_Προσθήκη σταθμού
Ταξινόμηση σταθμών με
Συνολική αρίθμηση αναπαραγωγής
Νέος σταθμός
_Τύπος σταθμού
Σταθμός Last.fm
Επεξεργαστείτε το σταθμό Last.fm
Διαγραφή του σταθμού Last.fm
Ρύθμιση του Last.fm σε {0}.
Αποτυχία συντονισμού στο σταθμό. {0}
Παραλαβή νέων τραγουδιών για {0}.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα τραγούδια για {0}.
Αποτυχία απόκτησης νέων τραγουδιών για {0}.
Προτεινόμενα
Προσωπικό
Αγαπημένα
Ομάδα Banshee
Γείτονες
Για το χρήστη:
Από το χρήστη:
Του χρήστη:
Ομάδα
Όνομα ομάδας:
Πινακίδιο
Όνομα πινακιδίου:
Οπαδός
Οπαδοί του:
Παρόμοιος
Παρόμοιος στο:
lastfm:// διεύθυνση ιστοσελίδας
lastfm://
Πολυμέσα
Βιβλιοθήκη
Εκτέλεση του Αναπαραγωγέα Πολυμέσων Banshee
πολυμέσα
_Μικροσκοπική κατάσταση λειτουργίας
Πλήρης κατάσταση λειτουργίας
Επιστροφή στην πλήρη κατάσταση λειτουργίας
Αλλαγή κατάστασης λειτουργίας επανάληψης αναπαραγωγής
Οδηγός Miro
Άνοιγμα Οδηγού Miro
Ανανέωση όλων των Podcasts
Αναζήτηση για Βίντεο Podcasts
_Εμφάνιση ειδοποιήσεων
Εμφάνιση ειδοποιήσεων όταν αλλάζει το στοιχείο
Εκτελείται ακόμη
Το Banshee έχει τερματίστηκε στη περιοχή ειδοποιήσεων. Χρησιμοποιήστε την επιλογή
Παράβλεψη αυτού του στοιχείου
Δεν μπορεί να εμφανίσει την ειδοποίηση
{0} από {1} {2} {0} από {1} {3}
Banshee
Αδύνατη η εισαγωγή κομματιού: {0}
Η εισαγωγή από το Amarok απέτυχε
Amarok
εισάχθηκε
Εισαγωγή τραγουδιών σε εξέλιξη
Εισαγωγή λιστών αναπαραγωγής
Φόρτωση {0}
Αναπαραγωγέας πολυμέσων iTunes
Αποτυχία εισαγωγής τραγουδιού.
Μουσικός Αναπαραγωγέας Rhythmbox
Εισαγωγή ενός καταλόγου αναπαραγωγής
από
Προσθήκη στην ουρά αναπαραγωγής
Προσαρτήστε τα επιλεγμένα τραγούδια στην ουρά αναπαραγωγής
Αφαιρέστε όλα τα κομμάτια από την ουρά αναπαραγωγής
Αφαιρέστε όλα τα κομμάτια από την ουρά αναπαραγωγής
Αφαιρέστε όλα τα κομμάτια από την ουρά αναπαραγωγής
Καθαρισμός της ουράς αναπαραγωγής κατά την έξοδο
Αφαίρεση από την ουρά αναπαραγωγής
Podcast
Όλες τα Podcasts ({0})
Αφαίρεση Podcast
Απενεργοποίηση Αυτόματων Ενημερώσεων
Απαιτείται πιστοποίηση
Σφάλμα ανανέωσης {0}
Αναζήτηση των podcasts σας
Δημοσιεύτηκαν
Νέο
Καταφορτώθηκαν
Όλα τα στοιχεία
Δεν καταφορτώθηκε
Δεν ενημερώθηκαν ποτέ
Ενημερώθηκε στο {0}
Ενημερώθηκαν {0}
Μεταφόρτωση
Νέα στοιχεία
Παλαιά στοιχεία
Μεταφόρτωση Podcast(s)
Ακύρωση όλων των μεταφορτώσεων των podcast;<control><shift>U
Έλεγχος όλων των podcasts για νέα επεισόδια
Προσθήκη Podcast...
Εγγραφή σε ένα νέο podcast
Αποπροσυπογραφή και διαγραφή
Έλεγχος για νέα επεισόδια
Καταφόρτωση όλων των επεισοδίων
Επισκεφτείτε την Ιστοσελίδα του Podcast
Σηματοδότηση ως νέο
Σηματοδότηση ως παλιό
Μεταφόρτωση Podcast(s)
Ακύρωση καταφόρτωσης
Διαγραφή καταφορτωμένου(ων) αρχείου(ων)
Επισκεφτείτε τον ιστότοπο
Προσθήκη Podcast
Άκυρη διεύθυνση ιστοσελίδας
Η διεύθυνση URL του podcast είναι άκυρη.
Λεπτομέρειες επεισοδίου
Τελευταία ενημέρωση:
Όνομα Podcast:
Διεύθυνση ιστοσελίδας:
Όταν η τροφοδοσία είναι ενημερωμένη:
Δεν υπάρχει διαθέσιμη περιγραφή
Podcast:
Εγγραφή
Εγγραφή σε νέo Podcast
Παρακαλώ εισαγάγετε την διεύθυνση URL ττου podcast στο οποίο θα θέλατε να εγγραφείτε.
Όταν νέα επεισόδια είναι διαθέσιμα:
Καταφόρτωση όλων των επεισοδίων
Καταφόρτωση του πιο πρόσφατου επεισοδίου
Αφήστε με να αποφασίσω ποια επεισόδια θα καταφορτωθούν
_Ηχείο:
Εμφάνιση πλαισίου SQL
Έναρξη παρακολούθησης SQL
Διακοπή παρακολούθησης SQL
Ανέβηκε απο
Αναπαραγωγή στο Banshee
Αναπαραγωγή στον Περιηγητή Ιστού
Δεν βρέθηκαν βίντεο
Απόκρυψη διατομής πλαισίου
Απόκρυψη
To Banshee αντιμετώπισε ένα αναπόφευκτο σφάλμα
Λεπτομέρειες σφάλματος
Μία μη αντιμετωπίσιμη εξαίρεση απορρίφθηκε:
Πληροφορία για την έκδοση συναρμολόγησης
Όνομα συναρμολόγησης
KB
Διευ_θύνων:
_Ταίριασμα
όλα
κάθε
από το παρακάτω:
_Οριοθέτηση στο
(κανένα επιλεγμένο)
πριν
deyter;olepta
μέρες
εβδομάδες
μήνες
έτη
πριν
μετά
είναι
δεν είναι
το πολύ
τουλάχιστον
μικρότερο από
περισσότερο από
άδειο
{0} ημέρα
Συνέχεια
δεν περιέχει
ξεκινάει με
τελειώνει με
Σύνδεση στο λογαριασμό Last.fm
Παρακαλώ εισάγετε τα πιστοποιητικά του λογαριασμού σας στο Last.fm
Αποθήκευση και είσοδος
Εξουσιοδότηση για το Last.fm
Το Last.fm όνομα χρήστη είναι άκυρο ή το Banshee δεν έχει εξουσιοδοτηθεί να έχει πρόσβαση στον λογαριασμό σας.
Η υπηρεσία δεν υπάρχει.
Οι σταθμοί είναι διαθέσιμοι για αναπαραγωγή μόνο στους συνδρομητές του Last.fm
Αυτός ο σταθμός δεν είναι διαθέσιμος.
Σφάλμα εξυπηρετητή, παρακαλώ προσπαθήστε ξανά αργότερα.
Άκυρες πληροφορίες εξουσιοδότησης, παρακαλώ εξουσιοδοτήστε ξανά.
Το σύστημα ροής είναι εκτός σύνδεσης για συντήρηση, προσπαθήστε ξανά αργότερα.
Δεν υπάρχει αρκετό περιεχόμενο για αναπαραγωγή του σταθμού.
Αυτή η ομάδα δεν έχει πολλά μέλη για ραδιόφωνο.
Ο καλλιτέχνης δεν έχει πολλούς οπαδούς για ραδιόφωνο.
Δεν υπάρχουν αρκετοί γείτονες για αυτό το σταθμό.
Υπήρξε ένα άγνωστο σφάλμα.
Δεν συνδέθηκε στο Last.fm.
Λεπτομέρειες λογαριασμού χρειάζονται πριν την σύνδεση σας στο Last.fm
Δεν εντοπίστηκε σύνδεση δικτύου.
Άκυρο όνομα χρήστη του Last.fm
Γίνεται σύνδεση στο Last.fm.
συνδέθηκε στο Last.fm.
Άγνωστο Podcast
Αποσύνδεση από Amazon
_΄Εντεχνο εξώφυλλο
Διαχείριση έντεχνου εξώφυλλου
_Καταφόρτωση έντεχνου εξώφυλλου
Καταφόρτωση έντεχνων εξώφυλλων για όλα τα κομμάτια
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία της προσθήκης 'filesrc'
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία ενθέματος 'filesink'
Αρχικός κατάλογος
Έκδοση:
Πνευματικά δικαιώματα/Άδεια:
Εξαρτήσεις επέκτασης:
Ενεργοποίηση
Πρωτεύον ανάπτυξη
Δεν εκτελούνται εργασίες στο παρασκήνιο

Επιλογή _πηγής για εισαγωγή:
Ε_ισαγωγή πηγής πολυμέσων
Εισαγωγή πολυμέσων στη βιβλιοθήκη
Χειρονακτικά διαχειριστείτε αυτή τη συσκευή
Χειρονακτική διαχείριση της συσκευής σας σημαίνει ότι μπορείτε να σύρετε και να αφήσετε στοιχεία μέσα στη συσκευή και χειρονακτικά να τα διαγράψετε.
Συγχρονισμός
Συγχρονισμός {0}
Αποβολή {0}
Συσκευή υποστήριξης αγνόησης MTP
Η υποστήριξη του αναπαραγωγέα ήχου του Banshee μπορεί μόνο να χειριστεί μία συσκευή κάθε φορά.
Σφάλμα κατά την αναζήτησης συσκευής υποστήριξης MTP
Ανιχνεύτηκε συσκευή MTP, αλλά το Banshee είναι αδύνατο να φορτώσει την υποστήριξη.
_Ρύθμιση...
Ρυθμίστε την επέκταση Last.fm
Επεξεργασία των ρυθμίσεων του Last.fm
Τρέχων πηγή:
Τώρα γίνεται αναπαραγωγή του σωρού
Εγγρραφή στη θαλαμοεκπομπή...
Αποτυχία σύνδεσης στο Last.fm
Είτε το όνομα χρήστη ή το συνθηματικό σας δεν είναι έγκυρο.