# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσθήκη στη λίστα αγνόησης
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου '% 1' για εγγραφή.
Προσθήκη στο CVS
Προσθήκη δυαδικού στο CVS
Αφαίρεση από CVS
Προσθήκη των παρακάτω αρχείων στο χώρο αποθήκευσης:
Προσθήκη των παρακάτω δυαδικών αρχείων στο χώρο αποθήκευσης:
Αφαίρεση των παρακάτω αρχείων από το χώρο αποθήκευσης:
Αυτό θα αφαιρέσει τα αρχεία και από το τοπικό αντίγραφο εργασίας.
Προσθήκη χώρου αποθήκευσης
& Χώρος αποθήκευσης:
Χρήση απομακρυσμένου & κελύφους (μόνο για χώρους: ext:):
Κλήση αυτού του προγράμματος από την πλευρά του εξυπηρετητή:
Χρήση διαφορετικού επιπέδου & συμπίεσης:
Λήψη του αρχείου cvsignore από τον εξυπηρετητή
Ρυθμίσεις χώρου αποθήκευσης
Επισήμανση CVS:% 1
Επισήμανση CVS
& Αναζήτηση:
Η εκκίνηση της υπηρεσίας cvs απέτυχε με μήνυμα:
Αυτό το KPart δε λειτουργεί, επειδή η υπηρεσία cvs D- Bus δεν μπόρεσε να εκκινήσει.
Δεν υποστηρίζονται απομακρυσμένοι κατάλογοι εργασίας CVS.
Δεν μπορείτε να μεταβείτε σε έναν άλλο φάκελο όσο υπάρχει μια εργασία cvs που εκτελείται.
F - Όλα τα αρχεία αποκρύπτονται, το δέντρο εμφανίζει μόνο φακέλους N - Όλα τα ενημερωμένα αρχεία αποκρύπτονται R - Όλα τα αφαιρεμένα αρχεία αποκρύπτονται
Άνοιγμα τοπικού αντιγράφου...
Ανοίγει ένα φάκελο εργασίας CVS στο κύριο παράθυρο
Πρόσφατα τοπικά αντίγραφα
& Εισαγωγή καταχώρησης στις καταχωρήσεις τροποποιήσεων...
Εισάγει μια νέα εισαγωγή στο αρχείο καταγραφής τροποποιήσεων μέσα στον ανώτερο κατάλογο
Ενημέρωση
Ενημερώνει (cvs update) τα επιλεγμένα αρχεία και φακέλους
& Κατάσταση
Ενημερώνει την κατάσταση (cvs - n update) των επιλεγμένων αρχείων και φακέλων
& Επεξεργασία
Ανοίγει το σημαδεμένο αρχείο για επεξεργασία
Επίλυση...
Ανοίγει το διάλογο επίλυσης για το επιλεγμένο αρχείο
& Καταχώρηση...
Καταχώρηση των επιλεγμένων αρχείων
& Προσθήκη στο χώρο φύλαξης...
Προσθήκη
Προσθέτει (cvs add) τα επιλεγμένα αρχεία στο χώρο αποθήκευσης
Προσθήκη & δυαδικού αρχείου...
Προσθέτει (cvs - kb add) τα επιλεγμένα αρχεία ως δυαδικά στο χώρο αποθήκευσης
& Αφαίρεση από το χώρο αποθήκευσης...
Αφαίρεση
Αφαιρεί (cvs remove) τα επιλεγμένα αρχεία από το χώρο αποθήκευσης
& Επαναφορά
Επαναφορά (cvs update - C) των επιλεγμένων αρχείων (μόνο για cvs 1. 11)
& Ιδιότητες
Σταμάτημα
Σταμάτημα κάθε εκτελούμενης υποδιεργασίας
Εξερεύνηση αρχείου καταγραφής...
Εμφανίζει το δέντρο αναθεωρήσεων του επιλεγμένου αρχείου
Εξερεύνηση πολλαπλού αρχείου καταγραφής...
& Επισήμανση...
Εμφανίζει μια προβολή επισημάνσεων του επιλεγμένου αρχείου
& Διαφορά με το χώρο αποθήκευσης (BASE)...
Εμφανίζει τις διαφορές του επιλεγμένου αρχείου με την έκδοση ελέγχου εξόδου (ετικέτα BASE)
Διαφορά με το χώρο αποθήκευσης (HEAD)...
Εμφανίζει τις διαφορές του επιλεγμένου αρχείου με την πιο καινούργια έκδοση στο χώρο αποθήκευσης (ετικέτα HEAD)
Τελευταία & αλλαγή...
Εμφανίζει τις διαφορές μεταξύ των δύο τελευταίων αναθεωρήσεων του επιλεγμένου αρχείου
& Ιστορικό...
Προβολή του ιστορικού του CVS από τον εξυπηρετητή
& Ξετύλιγμα δέντρου αρχείων
Ανοίγει όλους τους κλάδους του δέντρου αρχείων
& Τύλιγμα δέντρου αρχείων
Κλείνει όλους τους κλάδους του δέντρου αρχείων
Ετικέτα/ Κλάδος...
Δημιουργεί μια ετικέτα ή κλάδο για τα επιλεγμένα αρχεία
& Διαγραφή ετικέτας...
Διαγραφή μιας ετικέτας από τα επιλεγμένα αρχεία
& Ενημέρωση σε ετικέτα/ ημερομηνία...
Ενημερώνει τα επιλεγμένα αρχεία σε μια δοσμένη ετικέτα, κλάδο ή ημερομηνία
Ενημέρωση στο & HEAD
Ενημερώνει τα επιλεγμένα αρχεία στην αναθεώρηση HEAD
& Συγχώνευση...
Συγχωνεύει έναν κλάδο ή ένα σύνολο τροποποιήσεων στα επιλεγμένα αρχεία
& Προσθήκη παρακολούθησης...
Προσθήκη μιας παρακολούθησης για τα επιλεγμένα αρχεία
Αφαίρεση παρακολούθησης...
Αφαίρεση μιας παρακολούθησης για τα επιλεγμένα αρχεία
Προβολή & παρακολουθήσεων
Εμφανίζει τις παρακολουθήσεις των επιλεγμένων αρχείων
& Επεξεργασία αρχείων
Επεξεργάζεται (cvs edit) τα επιλεγμένα αρχεία
Αναίρεση επεξεργασίας αρχείων
Αναιρεί την επεξεργασία (cvs unedit) των επιλεγμένων αρχείων
Εμφάνιση & επεξεργαστών
Εμφανίζει τους επεξεργαστές των επιλεγμένων αρχείων
Κλείδωμα αρχείων
Κλειδώνει τα επιλεγμένα αρχεία, έτσι ώστε να μην είναι δυνατή η τροποποίηση από άλλους
Ξεκλείδωμα αρχείων
Ξεκλείδωμα των επιλεγμένων αρχείων
Δημιουργία επιδιόρθωσης σε σχέση με το χώρο αποθήκευσης...
Δημιουργεί μια επιδιόρθωση από τις τροποποιήσεις στο τοπικό αντίγραφό σας
& Δημιουργία...
Έλεγχος εξόδου...
Σας επιτρέπει τον έλεγχο εξόδου ενός αρθρώματος από ένα χώρο αποθήκευσης
Εισαγωγή...
Σας επιτρέπει την εισαγωγή ενός αρθρώματος μέσα σε ένα χώρο αποθήκευσης
& Χώροι αποθήκευσης...
Ρύθμιση μιας λίστας των χώρων αποθήκευσης που συνήθως χρησιμοποιείτε
Απόκρυψη όλων των αρχείων
Καθορίζει αν εμφανίζονται ή όχι, μόνο οι φάκελοι
Απόκρυψη μη τροποποιημένων αρχείων
Καθορίζει αν τα αρχεία με κατάσταση ενημερωμένη ή άγνωστη αποκρύπτονται ή όχι
Απόκρυψη αφαιρεμένων αρχείων
Καθορίζει αν τα αφαιρεμένα αρχεία αποκρύπτονται ή όχι
Απόκρυψη μη CVS αρχείων
Καθορίζει αν τα αρχεία που δεν ανήκουν στο CVS αποκρύπτονται ή όχι
Απόκρυψη κενών φακέλων
Καθορίζει αν οι φάκελοι χωρίς ορατές καταχωρήσεις αποκρύπτονται ή όχι
Δημιουργία & φακέλων κατά την ενημέρωση
Καθορίζει αν οι ενημερώσεις δημιουργούν φακέλους
Αφαίρεση κενών φακέλων κατά την ενημέρωση
Καθορίζει αν οι ενημερώσεις αφαιρούν τους κενούς φακέλους ή όχι
Ενημέρωση αναδρομικά
Καθορίζει αν οι ενημερώσεις γίνονται αναδρομικά
& Καταχώρηση & & αφαίρεση αναδρομικά
Καθορίζει αν οι καταχωρήσεις και οι αφαιρέσεις είναι αναδρομικές
Εκτέλεση & επεξεργασίας cvs αυτόματα όταν απαιτείται
Καθορίζει αν η αυτόματη επεξεργασία cvs είναι ενεργή
Ρύθμιση του Cervisia...
Επιτρέπει τη ρύθμιση του KPart Cervisia
Εγχειρίδιο CVS
Ανοίγει την περιήγηση βοήθειας στην τεκμηρίωση CVS
Ξετύλιγμα φακέλου
Τμήμα Cervisia
Ένα πρόγραμμα διασύνδεσης CVS
Πνευματικά δικαιώματα (c) 1999- 2002 Bernd Gehrmann Πνευματικά δικαιώματα (c) 2002- 2008 οι συγγραφείς του Cervisia
Bernd Gehrmann
Αρχικός συγγραφέας και πρώην συντηρητής
Christian Loose
Συντηρητής
André Wöbbeking
Προγραμματιστής
Carlos Woelz
Τεκμηρίωση
Richard Moore
Μετατροπή σε KPart
Laurent Montel
Μετατροπή σε D- Bus
Άνοιγμα τοπικού αντιγράφου
Επεξεργασία CVS
Διαφορά CVS
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου για εγγραφή.
Η αναθεώρηση μοιάζει μη έγκυρη.
Αυτή είναι η πρώτη αναθεώρηση του κλάδου.
Κλήση βοήθειας για το Cervisia
Κλήση βοήθειας για το CVS
Έτοιμο
Μια καταχώρηση CVS στο χώρο αποθήκευσης% 1 ολοκληρώθηκε
Αυτός δεν είναι ένας φάκελος CVS. Αν δε σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε το Cervisia, μπορείτε να αλλάξετε λειτουργία προβολής μέσα από τον Konqueror.
Η βιβλιοθήκη του Cervisia δεν μπορεί να φορτωθεί.
Σας επιτρέπει να ρυθμίσετε τη γραμμή εργαλείων
Σας επιτρέπει να ρυθμίσετε τις συντομεύσεις πληκτρολογίου
Τερματίζει το Cervisia
Καλεί το σύστημα βοήθειας του KDE με την τεκμηρίωση Cervisia
Ανοίγει το διάλογο αναφοράς σφάλματος
Εμφανίζει τον αριθμό έκδοσης και πληροφορίες για τα δικαιώματα χρήσης
Εμφανίζει πληροφορίες σχετικά με το KDE και τον αριθμό έκδοσής του
Επεξεργασία αρχείου καταγραφής τροποποιήσεων
Το αρχείο καταγραφής τροποποιήσεων δεν μπορεί να γραφτεί.
Ένα αρχείο καταγραφής τροποποιήσεων δεν υπάρχει. Δημιουργία ενός;
Δημιουργία
Το αρχείο καταγραφής τροποποιήσεων δεν μπορεί να αναγνωσθεί.
Έλεγχος εξόδου CVS
Εισαγωγή CVS
& Άρθρωμα:
Ανάκτηση & λίστας
Ετικέτα & κλάδου:
Αναδρομικός έλεγχος εξόδου
& Φάκελος εργασίας:
Ετικέτα & κατασκευαστή:
Ετικέτα κυκλοφορίας:
Αγνόηση αρχείων:
& Σχόλιο:
Εισαγωγή ως & δυαδικά
Χρήση του χρόνου τροποποίησης του αρχείου ως χρόνο εισαγωγής
Έλεγχος εξόδου ως:
Μόνο εξαγωγή
Παρακαλώ επιλέξτε έναν υπάρχοντα φάκελο εργασίας.
Παρακαλώ ορίστε ένα όνομα αρθρώματος.
Παρακαλώ ορίστε μια ετικέτα κατασκευαστή και μια ετικέτα κυκλοφορίας.
Οι ετικέτες πρέπει να αρχίζουν με ένα γράμμα και μπορούν να περιέχουν γράμματα, ψηφία, και τους χαρακτήρες '-' και '_'.
Πρέπει να οριστεί ένας κλάδος για εξαγωγή.
Παρακαλώ ορίστε ένα χώρο αποθήκευσης.
Απομακρυσμένη καταγραφή CVS
Καταχώρηση CVS
& Διαφορές
Καταχώρηση των παρακάτω αρχείων:
Παλαιότερα & μηνύματα:
& Μήνυμα καταγραφής:
Χρήση προτύπου μηνύματος καταγραφής
Τρέχον
Δημιουργία νέου χώρου αποθήκευσης (cvs init)
Φάκελος χώρου αποθήκευσης:
Συγχρονισμός γραμμών κύλισης
Διαφορές CVS:% 1
Χώρος αποθήκευσης:
Αναθεώρηση
Κατάλογος εργασίας:
% 1 από% 2
Διαγραφή
Εισαγωγή
Αλλαγή
Επεξεργασία με
Τροποποιήθηκε τοπικά
Προστέθηκε τοπικά
Αφαιρέθηκε τοπικά
Απαιτείται ενημέρωση
Απαιτείται επιδιόρθωση
Απαιτείται συγχώνευση
Ενημερωμένο
Σύγκρουση
Ενημερωμένο
Επιδιορθωμένο
Αφαιρέθηκε
Όχι μέσα στο CVS
Άγνωστο
Κατά την καταχώρηση, τροποποιήθηκε
Κατά την καταχώρηση, προστέθηκε
Κατά την καταχώρηση, αφαιρέθηκε
Έλεγχος εξόδου
Ετικέτα
Ημερομηνία
Γεγονός
Συγγραφέας
Αναθεώρηση
Αρχείο
Διαδρομή χώρου αποθήκευσης
Εμφάνιση γεγονότων & καταχώρησης
Εμφάνιση γεγονότων ελέγχου εξόδου
Εμφάνιση γεγονότων ετικέτας
Εμφάνιση άλλων γεγονότων
Μόνο ο & χρήστης:
Μόνο ονόματα αρχείων που ταιριάζουν με:
Μόνο & φακέλους που ταιριάζουν με:
Ιστορικό CVS
Ετικέτα
Κυκλοφορία
Κατά την ενημέρωση, διαγράφηκε
Κατά την ενημέρωση, αντιγράφηκε
Κατά την ενημέρωση, συγχωνεύτηκε
Κατά την ενημέρωση, συγκρούσεις
Κατά την ενημέρωση, διορθώθηκε
Άγνωστο
& Επισήμανση
& Αναζήτηση
& Αναζήτηση:
& Δέντρο
& Λίστα
Έξοδος CVS
Επιλέξτε την αναθεώρηση A κάνοντας κλικ με το αριστερό κουμπί του ποντικιού, και την αναθεώρηση B με το μεσαίο πλήκτρο του ποντικιού.
Αναθεώρηση Α:
Αναθεώρηση Β:
Επιλογή με ετικέτα:
Συγγραφέας:
Ημερομηνία:
Σχόλιο/ Ετικέτες:
Αυτή η αναθεώρηση χρησιμοποιείται όταν κάνετε κλικ στην επισήμανση. Χρησιμοποιείται επίσης ως το πρώτο αντικείμενο σε μια λειτουργία διαφορών.
Αυτή η αναθεώρηση χρησιμοποιείται ως το δεύτερο αντικείμενο μιας λειτουργίας διαφορών.
Προβολή
Δημιουργία επιδιόρθωσης...
Καταγραφή CVS:% 1
Καταγραφή CVS
(σημείο κλάδου)
Παρακαλώ επιλέξτε την αναθεώρηση Α ή Β πρώτα.
Προβολή αρχείου
Παρακαλώ επιλέξτε την αναθεώρηση Α ή τις αναθεωρήσεις Α και Β πρώτα.
Σημείο κλάδου
Στον κλάδο
Κλάδος
Σχόλιο
Ετικέτες
αναθεώρηση% 1
Επιλογή αναθεώρησης Α
Επιλογή αναθεώρησης Β
ημερομηνία:% 1; συγγραφέας:% 2
Cervisia
Το τοπικό αντίγραφο για φόρτωση
Εμφάνιση του διαλόγου επίλυσης για το δοσμένο αρχείο
Εμφάνιση του διαλόγου καταγραφής για το δοσμένο αρχείο
Εμφάνιση διαλόγου σημειώσεων για το δοσμένο αρχείο
Συγχώνευση CVS
Συγχώνευση από τον & κλάδο:
Συγχώνευση & τροποποιήσεων:
ανάμεσα στην ετικέτα:
και την ετικέτα:
Ανάκτηση & λίστας
Κατάσταση CVS
Ένα αρχείο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Σίγουρα επιθυμείτε να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση αρχείου;
& Αντικατάσταση
Αντικατάσταση του αρχείου
Μορφή εξόδου
Σχετικό
Κανονικό
Ενοποιημένο
Αριθμός σχετικών γραμμών:
Επιλογές παράβλεψης
Παράβλεψη κενών γραμμών που προστέθηκαν ή αφαιρέθηκαν
Παράβλεψη των αλλαγών στο πλήθος των κενών
Παράβλεψη όλων των κενών
Παράβλεψη αλλαγών μεταξύ πεζών και κεφαλαίων
Καθαρισμός
[Τερματίστηκε με κατάσταση% 1]
[Ολοκληρώθηκε]
[Διακόπηκε]
Το χρώμα προσκηνίου που θα χρησιμοποιηθεί για τον τονισμό μιας σύγκρουσης στην προβολή αρχείου.
Καθυστέρηση (ms) μέχρι να εμφανιστεί ο διάλογος προόδου.
& Αρχείο
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Προβολή
Για & προχωρημένους
& Χώρος αποθήκευσης
& Χρονικό περιθώριο μετά από το οποίο εμφανίζεται ένας διάλογος προόδου (σε ms):
Προκαθορισμένο επίπεδο & συμπίεσης:
Χρήση ενός ήδη εκτελούμενου ssh- agent ή εκκίνηση μιας νέας διεργασίαςNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Προκαθορισμένο
Συνδέθηκε
Δε συνδέθηκε
Δεν απαιτείται σύνδεση
Ρύθμιση πρόσβασης στους χώρους αποθήκευσης
Χώρος αποθήκευσης
Μέθοδος
Συμπίεση
Κατάσταση
& Προσθήκη...
& Τροποποίηση...
Αφαίρεση
Σύνδεση...
Αποσύνδεση
Αυτός ο χώρος αποθήκευσης είναι ήδη γνωστός.
Η σύνδεση απέτυχε.
Αποσύνδεση CVS
Η δική σας έκδοση (Α):
Άλλη έκδοση (Β):
Συγχωνευμένη έκδοση:
Επίλυση CVS:% 1
% 1 συγκρούσεις
Ρύθμιση του Cervisia
Γενικά
Όνομα χρήστη για τον επεξεργαστή του αρχείου καταγραφής:
& Διαδρομή στο εκτελέσιμο CVS, ή 'cvs':
Προβολέας διαφορών
& Αριθμός των σχετικών γραμμών στο διάλογο διαφορών:
Πρόσθετες & επιλογές για τις διαφορές cvs:
Πλάτος στηλοθέτη στο διάλογο διαφορών:
Εξωτερικό & πρόγραμμα diff:
Κατά το άνοιγμα ενός τοπικού αντιγράφου από έναν απομακρυσμένο χώρο, εκκίνηση αυτόματα της εντολής Αρχείο - > Κατάσταση
Κατά το άνοιγμα ενός τοπικού αντιγράφου από έναν & τοπικό χώρο, εκκίνηση αυτόματα της εντολής Αρχείο - > Κατάσταση
Για προχωρημένους
Εμφάνιση
Γραμματοσειρές
Γραμματοσειρά για το παράθυρο & πρωτοκόλλου...
Γραμματοσειρά για την προβολή & επισημάνσεων...
Γραμματοσειρά για την προβολή & διαφορών...
Γραμματοσειρά για την προβολή καταγραφής αλλαγών...
Χρώματα
Σύγκρουση:
Αλλαγή διαφορών:
Τοπική αλλαγή:
Εισαγωγή διαφορών:
Απομακρυσμένη αλλαγή:
Διαγραφή διαφορών:
Όχι στο cvs:
Διαίρεση κύριου παραθύρου & οριζόντια
Διαγραφή ετικέτας CVS
Ετικέτα CVS
Όνομα της ετικέτας:
Δημιουργία & κλάδου με αυτή την ετικέτα
Εξαναγκασμός δημιουργίας ετικέτας ακόμη και αν η ετικέτα υπάρχει ήδη
Πρέπει να ορίσετε ένα όνομα ετικέτας.
H ετικέτα πρέπει να αρχίζει με ένα γράμμα και μπορεί να περιέχει γράμματα, ψηφία, και τους χαρακτήρες '-' και '_'.
Ενημέρωση CVS
Ενημέρωση στον & κλάδο:
Ενημέρωση στην ετικέτα:
Ενημέρωση στην ημερομηνία ('χχχχ- μμ- ηη'):
Όνομα αρχείου
Ετικέτα/ Ημερομηνία
Χρονική ένδειξη
Προσθήκη παρακολούθησης CVS
Αφαίρεση παρακολούθησης CVS
Προσθήκη παρακολουθήσεων για τα παρακάτω γεγονότα:
Αφαίρεση παρακολουθήσεων για τα παρακάτω γεγονότα:
Όλες
Μόνο:
& Καταχωρήσεις
& Επεξεργασίες
& Αναιρέσεις επεξεργασίας
Παρακολουθήσεις CVS
Παρακολούθηση
Επεξεργασία
Αναίρεση επεξεργασίας
Καταχώρησηto view something