# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δίκτυο
Διαχείριση των συνδέσεων δικτύου
Συνδέσεις δικτύου
Διαχείριση και αλλαγή ρυθμίσεων των συνδέσεων δικτύου
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων σύνδεσης
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε συνδέεστε σε δίκτυο.
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων αποσύνδεσης
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε αποσυνδέεστε από δίκτυο.
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων VPN
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε αποσυνδέεστε από ένα δίκτυο VPN.
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων διαθέσιμων δικτύων
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε υπάρχουν διαθέσιμα ασύρματα δίκτυα.
Σφραγίδα
Χρησιμοποιείται για να καθορίζει αν οι ρυθμίσεις πρέπει να μεταφερθούν σε νέα έκδοση.
Απενεργοποίηση δημιουργίας WiFi
Ορισμός ως αληθής για να απενεργοποιήσετε την δημιουργία adhoc δικτύων κατά τη χρήση της μικροεφαρμογής.
Αγνόηση πιστοποιητικού CA
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις προειδοποιήσεις σχετικά με τα πιστοποιητικά CA στην EAP πιστοποίηση.
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις προειδοποιήσεις σχετικά με τα πιστοποιητικά CA στην 2η φάσης της EAP πιστοποίησης.
Διαθέσιμα
Συνδεθήκατε στο '%s'.
Η σύνδεση επιτεύχθηκε
Συνδεθήκατε στο κινητό ευρυζωνικό δίκτυο.
Προετοιμασία της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης '%s'...
Ρύθμιση της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση για την κινητή ευρυζωνική σύνδεση '%s'...
Ζητείται διεύθυνση δικτύου για το '%s'...
Κινητή ευρυζωνική σύνδεση '%s' ενεργή
CDMA
Κινητή ευρυζωνική (%s)
Κινητή ευρυζωνική
Νέα κινητή ευρυζωνική σύνδεση (CDMA)...
Συνδεθήκατε στο δίκτυο CDMA.
Κινητή ευρυζωνική σύνδεση '%s' ενεργή: (%d%%%s%s)
περιαγωγή
Δίκτυο CDMA.
Είστε πλέον εγγεγραμμένος στο οικιακό δίκτυο.
Τώρα είστε εγγεγραμμένος σε ένα δίκτυο περιαγωγής.
GSM
Νέα κινητή ευρυζωνική σύνδεση (GSM)...
Συνδεθήκατε στο δίκτυο GSM.
Απαιτείται κωδικός PIN
Η κινητή ευρυζωνική συσκευή χρειάζεται τον κωδικό PIN
Κωδικός PIN για την κάρτα SIM '%s' στο '%s'
Σφάλμα κωδικού PIN. Παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον πάροχό σας.
Σφάλμα κωδικού PUK. Παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον πάροχό σας.
Αποστολή κωδικού ξεκλειδώματος...
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PIN
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PIN
Η συσκευή κινητής ευρυζωνικής '%s' απαιτεί ένα κωδικό SIM PIN για να χρησιμοποιηθεί.
Κωδικός PIN:
Εμφάνιση κωδικού PIN
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PUK
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PUK
Η συσκευή κινητής ευρυζωνικής '%s' απαιτεί ένα κωδικό SIM PUK για να χρησιμοποιηθεί.
Κωδικός PUK:
Νέος κωδικός PIN
Εισάγετε ξανά τον κωδικό PIN:
Εμφάνιση κωδικών PIN/PUK
Δίκτυο GSM
Αυτόματο Ethernet
Ενσύρματα δίκτυα (%s)
Ενσύρματο δίκτυο (%s)
Ενσύρματα δίκτυα
Ενσύρματο δίκτυο
χωρίς σύνδεση
Συνδεθήκατε στο ενσύρματο δίκτυο.
Προετοιμασία της ενσύρματης σύνδεσης '%s'...
Ρύθμιση της ενσύρματης σύνδεσης '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για την ενσύρματη σύνδεση '%s'...
Ζητείται διεύθυνση ενσύρματου δικτύου για το '%s'...
Ενσύρματη σύνδεση '%s' ενεργή
Πιστοποίηση DSL
Σύνδεση σε _κρυφό ασύρματο δίκτυο...
_Δημιουργία νέου ασύρματου δικτύου...
(κανένα)
Ασύρματα δίκτυα (%s)
Ασύρματο δίκτυο (%s)
Ασύρματη δικτύωση απενεργοποιημένη
η ασύρματη δικτύωση είναι απενεργοποιημένη από το διακόπτη
Περισσότερα δίκτυα
Ασύρματα δίκτυα διαθέσιμα
Χρησιμοποιήστε το μενού δικτύου για να συνδεθείτε σε ασύρματο δίκτυο
Να μην εμφανιστεί αυτό το μήνυμα ξανά
Συνδεθήκατε στο ασύρματο δίκτυο '%s'.
Προετοιμασία της ασύρματης σύνδεσης '%s'...
Ρύθμιση της ασύρματης σύνδεσης '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για το ασύρματο δίκτυο '%s'...
Ζητείται διεύθυνση ασύρματου δικτύου για το '%s'...
Ασύρματη σύνδεση '%s' ενεργή: %s (%d%%)
Ασύρματη σύνδεση '%s' ενεργή
Αποτυχία ενεργοποίησης της σύνδεσης
Άγνωστο σφάλμα
Αποτυχία σύνδεσης
Αποτυχία προσθήκης νέας σύνδεσης
Κινητή ευρυζωνική WiMAX (%s)
Κινητή ευρυζωνική WiMAX
Η ασύρματη δικτύωση WiMAX είναι απενεργοποιημένη
Η ασύρματη δικτύωση WiMAX είναι απενεργοποιημένη από το διακόπτη
Συνδεθήκατε στο δίκτυο WiMAX.
Σφάλμα εμφάνισης πληροφοριών σύνδεσης:
LEAP
Δυναμικό WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Κανένα
%s (προεπιλογή)
%u Mb/sSpeed
Άγνωστο
%d dBWiMAX CINR
άγνωστο
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Γενικό
Διεπαφή:
Διεύθυνση υλικού:
Οδηγός:
Ταχύτητα:
Ασφάλεια:
CINR:
BSID:
IPv4
Διεύθυνση IP:Address
Διεύθυνση μετάδοσης:
Μάσκα υποδικτύου:Subnet Mask
Default Route:
Πρωτεύον DNS:
Δευτερεύον DNS:
Τριτεύον DNS:
IPv6
Αγνόηση
Τύπος VPN:
Πύλη VPN:
Όνομα χρήστη VPN:
Διαφημιστικό VPN:
Σύνδεση βάσης:
Δε βρέθηκαν έγκυρες ενεργές συνδέσεις!
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
και πολλοί άλλοι προγραμματιστές της κοινότητας και μεταφραστές
Μικροεφαρμογή για τη διαχείριση των συσκευών και των συνδέσεων δικτύου σας.
Ιστοσελίδα NetworkManager
Λείπουν πόροι
Συνθηματικό κινητού ευρυζωνικού δικτύου
Απαιτείται συνθηματικό για σύνδεση στο '%s'.
Συνθηματικό:
Αποτυχία προσθήκης/ενεργοποίησης σύνδεσης
Αποτυχία αποσύνδεσης της συσκευής
Αποτυχία αποσύνδεσης
Απέτυχε η ενεργοποίηση της σύνδεσης
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί διακόπηκε η σύνδεση δικτύου.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί η υπηρεσία VPN διακόπηκε ανεξήγητα.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί η υπηρεσία VPN επέστρεψε άκυρες ρυθμίσεις.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί έληξε το χρονικό όριο σύνδεσης.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί δεν έγινε έγκαιρη εκκίνηση της υπηρεσίας VPN.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί απέτυχε η εκκίνηση της υπηρεσίας VPN.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί δεν βρέθηκαν έγκυρα VPN secrets.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί τα VPN secrets ήταν άκυρα.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s'.
Αποσυνδεθήκατε από το VPN '%s', γιατί διακόπηκε η σύνδεση δικτύου.
Αποσυνδεθήκατε από το VPN '%s', γιατί διακόπηκε η υπηρεσία VPN.
Αποσυνδεθήκατε από το VPN '%s'.
Έχει πραγματοποιηθεί επιτυχώς η σύνδεση VPN.

%s
Έχει πραγματοποιηθεί επιτυχώς η σύνδεση VPN.
Μήνυμα εισόδου VPN
Απέτυχε η σύνδεση VPN
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί απέτυχε η εκκίνηση της υπηρεσίας VPN.
 %s
Απέτυχε η εκκίνηση της σύνδεσης VPN '%s'.
 %s
η συσκευή δεν είναι έτοιμη (λείπει το firmware)
η συσκευή δεν είναι έτοιμη
Αποσύνδεση
δε γίνεται διαχείριση της συσκευής
Δε βρέθηκαν συσκευές δικτύου
Συνδέσεις _VPN
_Ρύθμιση VPN...
Α_ποσύνδεση VPN
Ο NetworkManager δεν εκτελείται...
Δικτύωση απενεργοποιημένη
Ενεργοποίηση _δικτύωσης
Ενεργοποίηση α_σύρματης δικτύωσης
Ενεργοποίηση _κινητής ευρυζωνικής
Ενεργοποίηση κινητής ευρυζωνικής WiMA_X
Ενεργοποίηση ει_δοποιήσεων
Π_ληροφορίες σύνδεσης
Επεξεργασία συνδέσεων...
_Βοήθεια
Πε_ρί
Χωρίς σύνδεση
Αποσυνδεθήκατε από το δίκτυο.
Προετοιμασία της σύνδεσης '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για τη σύνδεση '%s'...
Σύνδεση '%s' ενεργή
Εκκίνηση της σύνδεσης VPN '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για τη σύνδεση VPN '%s'...
Ζητείται διεύθυνση VPN για το '%s'...
Σύνδεση VPN '%s' ενεργή
Δεν υπάρχει σύνδεση δικτύου
Μικροεφαρμογή NetworkManager
Αυτόματο ξεκλείδωμα αυτής της συσκευής
_Ξεκλείδωμα
Πληροφορίες σύνδεσης
Ενεργές συνδέσεις δικτύου
Πιστοποίηση ενσύρματου 802.1X
Ό_νομα δικτύου:
αυτόματα
Απέτυχε η ενημέρωση των μυστικών της σύνδεσης εξαιτίας άγνωστου σφάλματος.
Οι διευθύνσεις IP επιτρέπουν την αναγνώριση του υπολογιστή σας στο δίκτυο. Πατήστε το κουμπί "Προσθήκη" για να προσθέσετε διεύθυνση IP.
Α_γνόηση διαδρομών που ελήφθησαν αυτόματα
Χρ_ησιμοποιήστε αυτή τη σύνδεση μόνο για πόρους του δικτύου της
Αν είναι ενεργοποιημένο, αυτή η σύνδεση δε θα χρησιμοποιείται ποτέ ως προεπιλεγμένη σύνδεση δικτύου.
Όνομα _χρήστη:
_Υπηρεσία:
Εμ_φάνιση συνθηματικού
_Συνθηματικό:
Αυτόματα
Αυτόματα με χειροκίνητες ρυθμίσεις DNS
Χειροκίνητα
Τοπικό ιδιωτικό (Link-Local)
Κοινή χρήση με άλλους υπολογιστές
_Μέθοδος:
Διευθύνσεις
Το αναγνωριστικό πελάτη DHCP επιτρέπει στον διαχειριστή του δικτύου να προσαρμόζει την ρύθμιση του υπολογιστή σας. Αν χρησιμοποιείται ένα αναγνωριστικό πελάτη DHCP, εισάγετε το εδώ.
Οι τομείς χρησιμοποιούνται για την ανάλυση του ονόματος συστημάτων. Χρησιμοποιήστε κόμματα για τον διαχωρισμό πολλαπλών τομέων
Ταυτότητα πελάτη D_HCP:
Τομείς ανα_ζήτησης:
Εξυπηρετητές _DNS:
Οι διευθύνσεις IP των name servers των domains χρησιμοποιούνται για την ανάλυση του ονόματος των συστημάτων. Χρησιμοποιήστε κόμματα για τον διαχωρισμό των διευθύνσεων των πολλαπλών domain name server.
Απαιτείται IPv_4 διευθυνσιοδότηση για την ολοκλήρωση αυτής της σύνδεσης
Κατά τη σύνδεση σε δίκτυα με IPv6, επιτρέπει στη σύνδεση να ολοκληρωθεί αν αποτύχει η ρύθμιση IPv4 αλλά επιτύχει η διαμόρφωση IPv6.
Διαδ_ρομές...
Απαιτείται IPv_6 διευθυνσιοδότηση για την ολοκλήρωση αυτής της σύνδεσης
Κατά τη σύνδεση σε δίκτυα με IPv4, επιτρέπει στη σύνδεση να ολοκληρωθεί αν αποτύχει η ρύθμιση IPv6 αλλά επιτύχει η διαμόρφωση IPv4.
Οποιαδήποτε
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Να προτιμάται το 3G (UMTS/HSPA)
Να προτιμάται το 2G (GPRS/EDGE)
Βασικό
Αριθ_μός:
Για προχωρημένους
_APN:
ID _δικτύου:
_Τύπος:
Αλλαγή...
P_IN:
Να επιτρέπεται η περιαγωγή αν το οικιακό δίκτυο δεν είναι διαθέσιμο
Εμ_φάνιση συνθηματικών
Πιστοποίηση
Επιτρεπτές μέθοδοι:
Ρύθμιση _μεθόδων...
Συμπίεση
Χρήση κρυπτο_γράφησης Point-to-Point (MPPE)
Να _απαιτείται κρυπτογράφηση 128-bit
Χρήση _stateful MPPE
Να επιτρέπεται η συμπίεση _BSD
Να επιτρέπεται η συμπίεση _Deflate
Χρήση συμπίεσης κεφα_λίδων TCP
Echo
Αποστολή πακέτων _echo PPP
Συστραμμένο ζεύγος (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Θύρα:
Τα_χύτητα:
Full duple_x
Α_υτόματη διαπραγμάτευση
Διεύθυνση _MAC συσκευής:
_Κλωνοποιημένη διεύθυνση MAC:
Η διεύθυνση MAC που θα εισαχθεί εδώ θα χρησιμοποιηθεί ως διεύθυνση υλικού για τη συσκευή δικτύου στην οποία ενεργοποιείται αυτή η σύνδεση. Αυτό το χαρακτηριστικό είναι γνωστό ως κλωνοποίηση ή προστασία εκχώρησης MAC. Παράδειγμα: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
bytes
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Υποδομή
Ad-hoc
mW
Ισ_χύς μετάδοσης:
Mb/s
_Ρυθμός:
Αυτή η επιλογή κλειδώνει αυτή τη σύνδεση στο ασύρματο σημείο πρόσβασης (AP) που καθορίζεται από το BSSID που εισήχθη εδώ. Παράδειγμα: 00:11:22:33:44:55
_BSSID:
Κα_νάλι:
_Ζώνη:
_Κατάσταση:
SS_ID:
Α_σφάλεια:
Επιτρεπτές μέθοδοι πιστοποίησης
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
C_HAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol έκδοση 2
Στις περισσότερες περιπτώσεις, οι εξυπηρετητές PPP του παρόχου υποστηρίζουν όλες τις μεθόδους πιστοποίησης. Αν αποτυγχάνει η σύνδεση, δοκιμάστε να απενεργοποιήσετε κάποιες μεθόδους.

Επιλογή τύπου σύνδεσης VPN
Επιλέξτε τον τύπο VPN που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε για τη νέα σύνδεση. Αν ο τύπος σύνδεσης VPN που επιθυμείτε να δημιουργήσετε δεν εμφανίζεται στη λίστα, ίσως δεν είναι εγκατεστημένο το κατάλληλο πρόσθετο VPN.
Δημιουργία...
Διεύθυνση
Μάσκα δικτύου
Gateway
Απόσταση (metric)
Πρόθεμα
DSL
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη DSL.
Σύνδεση DSL %d
Αυτόματα (VPN)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (VPN)
Αυτόματα (PPP)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (PPP)
Αυτόματα (PPPoE)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (PPPoE)
Αυτόματα (DHCP)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (DHCP)
Μόνο τοπικό ιδιωτικό (Link-Local)
Απενεργοποιημένο
Επιπλέον εξυπηρετητές _DNS:
Επιπλέον τομείς ανα_ζήτησης:
Επεξεργασία των διαδρομών IPv4 για την %s
Ρυθμίσεις IPv4
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη IPv4.
Αυτόματα, μόνο διευθύνσεις
Αγνόηση
Αυτόματα, μόνο DHCP
Επεξεργασία των διαδρομών IPv6 για την %s
Ρυθμίσεις IPv6
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη IPv6.
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης.
Μη υποστηριζόμενος τύπος κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης.
Επιλογή τύπου παρόχου κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Επιλέξτε την τεχνολογία που χρησιμοποιεί ο πάροχός σας. Αν δεν είστε σίγουροι, απευθυνθείτε στον πάροχό σας.
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες _GSM (π.χ. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες C_DMA (π.χ. 1xRTT, EVDO)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
κανένα
Επεξεργασία των μεθόδων πιστοποίησης PPP για την %s
Ρυθμίσεις PPP
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη PPP.
VPN
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη VPN.
Δε βρέθηκε η υπηρεσία πρόσθετου VPN για το '%s'.
Σύνδεση VPN %d
Αυτή η επιλογή κλειδώνει αυτή τη σύνδεση στη συσκευή δικτύου που καθορίζεται από τη μόνιμη διεύθυνση MAC που εισήχθη εδώ. Παράδειγμα: 00:11:22:33:44:55
Ενσύρματη
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ενσύρματης σύνδεσης.
Ενσύρματη σύνδεση %d
Ασφάλεια 802.1X
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασφάλειας ενσύρματου δικτύου.
Χρήση ασφάλειας 802.1X για αυτή τη σύνδεση
προεπιλεγμένη
%u (%u MHz)
Ασύρματη
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασύρματης σύνδεσης.
Ασύρματη σύνδεση %d
Κλειδί WEP 40/128-bit (Hex ή ASCII)
Συνθηματική φράση WEP 128-bit
Δυναμικό WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Personal
WPA & WPA2 Enterprise
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασφάλειας ασύρματης σύνδεσης. Λείπει μια ρύθμιση της ασύρματου δικτύου.
Ασφάλεια ασύρματου δικτύου
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασφάλειας ασύρματου δικτύου.
Επεξεργασία %s
Επεξεργασία σύνδεσης χωρίς όνομα
Ο επεξεργαστής σύνδεσης δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαιτούμενους πόρους (δε βρέθηκε το αρχείο .ui).
Σφάλμα δημιουργίας διαλόγου επεξεργασίας συνδέσεων.
Α_ποθήκευση
Αποθήκευση οποιωνδήποτε αλλαγών έγιναν σε αυτή τη σύνδεση.
Απ_οθήκευση...
Απαιτείται πιστοποίηση για την αποθήκευση αυτής της σύνδεσης για όλους τους χρήστες του συστήματος.
Εισα_γωγή
Ε_ξαγωγή
Ό_νομα σύνδεσης:
Α_υτόματη σύνδεση
Διαθέσιμη σε όλους τους χρήστες
ποτέ
τώρα
Απέτυχε η προσθήκη σύνδεσης
Σφάλμα αποθήκευσης σύνδεσης
Η ιδιότητα '%s' / '%s' δεν είναι έγκυρη: %d
Προέκυψε άγνωστο σφάλμα.
Σφάλμα αρχικοποίησης επεξεργασίας
Απέτυχε η αρχικοποίηση του διαλόγου επεξεργασίας συνδέσεων για άγνωστο λόγο.
Αδύνατη η δημιουργία νέας σύνδεσης
Αδύνατη η επεξεργασία της νέας σύνδεσης
Αδύνατη η επεξεργασία της σύνδεσης
Απέτυχε η διαγραφή της σύνδεσης
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε τη σύνδεση %s;
Αδύνατη η εισαγωγή της σύνδεσης VPN
Το πρόσθετο VPN απέτυχε να εισάγει σωστά τη σύνδεση VPN
 Σφάλμα: δεν υπάρχει o τύπος υπηρεσίας VPN.
Αδύνατη η επεξεργασία της εισηγμένης σύνδεσης
Όνομα
Τελευταία χρήση
Δεν υπάρχει διαθέσιμο πρόσθετο VPN. Παρακαλούμε εγκαταστήστε ένα για να ενεργοποιήσετε αυτό το κουμπί.
_Επεξεργασία
Επεξεργασία της επιλεγμένης σύνδεσης
Ε_πεξεργασία...
Απαιτείται πιστοποίηση για την επεξεργασία της επιλεγμένης σύνδεσης
_Διαγραφή
Διαγραφή της επιλεγμένης σύνδεσης
Δια_γραφή...
Απαιτείται πιστοποίηση για τη διαγραφή της επιλεγμένης σύνδεσης
Σφάλμα δημιουργίας σύνδεσης
Δε γνωρίζω πως μπορούν να πραγματοποιηθούν συνδέσεις τύπου «%s»
Σφάλμα επεξεργασίας σύνδεσης
Δε γνωρίζω πως μπορεί να γίνει η επεξεργασία συνδέσεων τύπου «%s»
Δε βρέθηκε σύνδεση με UUID «%s»
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση του αρχείου '%s', ή το αρχείο δε διαθέτει αναγνωρίσιμες πληροφορίες σύνδεσης VPN
 Σφάλμα: %s.
Επιλέξτε το αρχείο που θέλετε να εισάγετε
Ένα αρχείο με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.
_Αντικατάσταση
Θέλετε να αντικαστήσετε την %s με τη σύνδεση VPN που αποθηκεύετε;
Αδύνατη η εξαγωγή της σύνδεσης VPN
Δεν ήταν δυνατή η εξαγωγή της σύνδεσης VPN '%s' στο %s.

Σφάλμα: %s.
Εξαγωγή σύνδεσης VPN...
Η ρύθμιση του Bluetooth δεν είναι εφικτή (αποτυχία σύνδεσης στο D-Bus: (%s) %s).
Η ρύθμιση του Bluetooth δεν είναι εφικτή (σφάλμα εύρεσης του NetworkManager: (%s) %s).
Χρήση του κινητού σας τηλεφώνου ως συσκευής δικτύου (PAN/NAP)
Πρόσβαση στο Διαδίκτυο μέσω του κινητού σας τηλεφώνου (DUN)
Σφάλμα: %s
Αδυναμία δημιουργίας σύνδεσης DUN: %s
Το τηλέφωνο σας είναι έτοιμο για χρήση!
Ο βοηθός κινητού ακυρώθηκε
Άγνωστη συσκευή τηλεφώνου (όχι GSM ή CDMA)
άγνωστος τύπος μόντεμ.
αποτυχία σύνδεσης με το τηλέφωνο
απρόσμενη αποσύνδεση από το τηλέφωνο.
λήξη χρόνου κατά τον εντοπισμό των λεπτομερειών του τηλεφώνου.
Γίνεται εντοπισμός της ρύθμισης του τηλεφώνου...
Θα πρέπει πρώτα να ενεργοποιηθεί ο προεπιλεγμένος προσαρμογέας Bluetooth πριν την ρύθμιση μιας σύνδεσης Dial-Up-Networking .
Αδυναμία δημιουργίας σύνδεσης PAN: %s
Δίκτυο %s
Η κινητή ευρυζωνική σας σύνδεση περιλαμβάνει τις ακόλουθες ρυθμίσεις:
Η συσκευή σας:
Ο πάροχός σας:
Η συνδρομή σας:
Τώρα θα γίνει σύνδεση στον πάροχο κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης, χρησιμοποιώντας τις ρυθμίσεις που επιλέξατε. Αν η σύνδεση αποτύχει, ή αν δεν έχετε πρόσβαση στους πόρους του δικτύου, ελέγξτε ξανά τις ρυθμίσεις σας. Για να τροποποιήσετε τις ρυθμίσεις της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης, επιλέξτε "Συνδέσεις δικτύου" από το μενού Σύστημα >> Προτιμήσεις.
Επιβεβαίωση των ρυθμίσεων της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Εκτός λίστας
_Επιλέξτε τη συνδρομή σας:
_APN (Access Point Name) επιλεγμένης συνδρομής:
Προειδοποίηση: Αν επιλέξετε λάθος συνδρομή, μπορεί να προκύψουν προβλήματα με τη χρέωση του λογαριασμού σας ή τη συνδεσιμότητα.

Αν δεν είστε σίγουροι για τον τύπο συνδρομής σας, ζητήστε το APN της συνδρομής σας από τον πάροχο.
Επιλέξτε τη συνδρομή σας
Η συνδρομή μου δεν αναφέρεται...
Επιλέξτε τον πάροχό σας από τη _λίστα:
Πάροχος
Δε βρήκα τον πάροχό μου και θέλω να τον εισάγω με το _χέρι:
Πάροχος:
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες CDMA (1xRTT, EVDO)
Επιλέξτε τον πάροχό σας
Λίστα χωρών ή περιοχών:
Χώρα ή περιοχή
Η χώρα μου δεν είναι στη λίστα
Επιλέξτε τη χώρα ή περιοχή του παρόχου σας
Εγκατεστημένη συσκευή GSM
Εγκατεστημένη συσκευή CDMA
Ο βοηθός αυτός σας επιτρέπει να συνδεθείτε εύκολα σε ένα κινητό ευρυζωνικό (3G) δίκτυο.
Θα χρειαστείτε τις ακόλουθες πληροφορίες:
Το όνομα του παρόχου της σύνδεσης σας
Το όνομα της συνδρομής σας
(ενδεχομένως) Το APN (Access Point Name) της συνδρομής σας
Δημιουργία σύνδεσης για την _ακόλουθη συσκευή:
Οποιαδήποτε συσκευή
Ρύθμιση κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Νέα κινητή ευρυζωνική σύνδεση
Νέο...
Δ_ημιουργία
Απαιτούνται συνθηματικά ή κλειδιά κρυπτογράφησης για σύνδεση στο ασύρματο δίκτυο '%s'.
Απαιτείται πιστοποίηση ασύρματου δικτύου
Απαιτείται πιστοποίηση από το ασύρματο δικτύο
Δημιουργία νέου ασύρματου δικτύου
Νέο ασύρματο δικτύο
Εισάγετε το όνομα του ασύρματου δικτύου που επιθυμείτε να δημιουργήσετε.
Σύνδεση σε κρυφό ασύρματο δίκτυο
Κρυφό ασύρματο δικτύο
Εισάγετε το όνομα και τις ρυθμίσεις ασφαλείας του κρυφού ασύρματου δικτύου στο οποίο επιθυμείτε να συνδεθείτε.
Ασ_φάλεια ασύρματου δικτύου:
Σύν_δεση:
_Προσαρμογέας ασύρματης δικτύωσης:
Χρήση:
Αυτό το πρόγραμμα είναι μέρος του NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Δεν προορίζεται για χρήση μέσω γραμμής εντολών και εκτελείται στην επιφάνεια εργασίας του GNOME.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
WiMAX
μη ενεργοποιημένο
δεν έχει γίνει εγγραφή
Οικιακό δίκτυο (%s)
Οικιακό δίκτυο
γίνεται αναζήτηση
άρνηση εγγραφής
%s (περιαγωγή %s)
%s (περιαγωγή)
Δίκτυο περιαγωγής (%s)
Δίκτυο περιαγωγής
ΠροεπιλεγμένηT-Mobile
Σύνδεση %s
Η μικροεφαρμογή NetworkManager δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαιτούμενους πόρους (δε βρέθηκε το αρχείο .ui).
Δεν έχει επιλεχθεί πιστοποιητικό Αρχής Πιστοποίησης
Αν δε χρησιμοποιήσετε πιστοποιητικό Αρχής Πιστοποίησης (CA), μπορεί να συνδεθείτε σε μη ασφαλή και ευάλωτα ασύρματα δίκτυα. Θέλετε να επιλέξετε πιστοποιητικό Αρχής Πιστοποίησης;
Επιλέξτε πιστοποιητικό CA
Ιδιωτικά κλειδιά DER, PEM ή PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12)
Πιστοποιητικά DER ή PEM (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
Ανώνυμος
Πιστοποιήθηκε
Και τα δύο
Α_νώνυμη ταυτότητα:
Α_ρχείο PAC:
_Εσωτερική πιστοποίηση:
Επιτρέψτε την αυτόματη παροχή PAC
GTC
Επιλέξτε ένα αρχείο PAC...
Αρχεία PAC (*.pac)
Όλα τα αρχεία
MD5
Επιλέξτε πιστοποιητικό Αρχής Πιστοποίησης...
Έκδοση 0
Έκδοση 1
Πιστοποιητικό C_A:
Έκ_δοση PEAP:
Ε_ρώτηση για κωδικό κάθε φορά
Τα μη κρυπτογραφημένα κλειδιά δεν είναι ασφαλή
Το επιλεγμένο ιδιωτικό κλειδί δεν προστατεύεται από ενα κωδικό. Αυτό πιθανόν να έχει σαν αποτέλεσμα την παραβίαση των πιστοποιητικών ασφαλείας σας. Παρακαλώ επιλέξτε ένα ιδιωτικό κλειδί που να προστατεύεται από ένα κωδικό.

(Μπορείτε να προστατεύσετε το ιδιωτικό σας κλειδί με το openssl)
Επιλέξτε το προσωπικό σας πιστοποιητικό...
Επιλέξτε το ιδιωτικό σας κλειδί...
_Ταυτότητα:
Πιστοποιητικό _χρήστη:
Ιδιωτικό κ_λειδί:
Συνθηματικό _ιδιωτικού κλειδιού:
Να _μη γίνει προειδοποίηση ξανά
Όχι
Ναι
TLS
ΓΡΗΓΟΡΑ
Tunneled TLS
Προστατευμένο EAP (PEAP)
_Πιστοποίηση:
Ανοικτό σύστημα
Κοινόχρηστο κλειδί
1 (προεπιλογή)
2
3
4
Κ_λειδί:
Εμ_φάνιση κλειδιού
Δείκτης _WEP:
αδυναμία εύρεσης της συσκευής Bluetooth.
Η διαμόρφωση Bluetooth δεν είναι εφικτή (αποτυχία δημιουργίας διαμεσολαβητή D-Bus).
Κάντε κλικ στο εικονίδιο για να συνδεθείτε σε ασύρματο δίκτυο
Ασ_φάλεια:
Ηνωμένο Βασίλειο
Εφαρμογή NetworkManager
Σύν_δεση
Άλλο ασύρματο δίκτυο...
ετικέτα
Μια διεργασία του nm-applet ήδη εκτελείται.
Αδυναμία λήψης της υπηρεσίας %s. (%d)
Απαιτείται κωδικός PUK
Η κινητή ευρυζωνική συσκευή χρειάζεται τον κωδικό PUK
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/

Αυτόματα
Έκδοση 0
Έκδοση 1

Αυτόματα
Αυτόματα με χειροκίνητη ρύθμιση του DNS
Χειροκίνητα
Ιδιωτικό τοπικό δίκτυο (Link-Local)
Κοινή χρήση με άλλους υπολογιστές
Διαδ_ρομές#x2026;

Οποιαδήποτε
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Να προτιμάται η 3G (UMTS/HSPA)
Να προτιμάται η 2G (GPRS/EDGE)
_Ζώνη:


Αυτόματα
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
Αυτόματα
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
Αυτόματα
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Ο επεξεργαστής σύνδεσης δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαιτούμενους πόρους (δε βρέθηκε το αρχείο glade της μικροεφαρμογής NetworkManager)
Εφαρμογή
Αποθήκευση αυτής της σύνδεσης για όλους τους χρήστες του συστήματος.
Εφαρμογή...
αδυναμία σύνδεσης με το δίαυλο συστήματος.
Χώρα
Αδύνατη η εκκίνηση της σύνδεσης VPN '%s'
Δε βρέθηκε ο διάλογος πιστοποίησης για τη σύνδεση VPN τύπου '%s'. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος.
Υπήρξε πρόβλημα κατά την εκκίνηση του διαλόγου πιστοποίησης για τη σύνδεση VPN τύπου '%s'. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος.
Η μικροεφαρμογή NetworkManager δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαραίτητους πόρους. Δεν μπορεί να συνεχίσει.
Επιλέξτε αρχείο
PU_K:
Όνομα χρήστη:
κείμενο προειδοποίησης

Δημιουργία σύνδεσης GSM
Δημιουργία σύνδεσης CDMA
Πρωτόκολλο Point-to-Point (PPP)
Αδύνατη η απόκτηση των απαιτούμενων προνομίων: %s.
Αδύνατη η διαγραφή της σύνδεσης συστήματος: δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Απέτυχε η διαγραφή της σύνδεσης: %s.
Αδύνατη η προσθήκη της σύνδεσης συστήματος: δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Απέτυχε η προσθήκη της σύνδεσης: %s.
Αδύνατη η ενημέρωση της σύνδεσης συστήματος: δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Απέτυχε η ενημέρωση της σύνδεσης: %s.
Σύνδεση GSM %d
Σύνδεση CDMA %d
Αυτόματη σύνδεση δικτύου CDMA
Αποσύνδεση...
Συνδέσεις CDMA (%s)
Δίκτυο CDMA (%s)
Συνδέσεις CDMA
Εκτελείται PPP στη συσκευή %s...
Αυτόματη σύνδεση δικτύου GSM
Συνδέσεις GSM (%s)
Δίκτυο GSM (%s)
Συνδέσεις GSM
Κλήση συσκευής GSM %s...
Προετοιμασία συσκευής %s για το ενσύρματο δίκτυο...
Γίνεται ρύθμιση της συσκευής %s για το ενσύρματο δίκτυο...
Ζητείται μια διεύθυνση δικτύου από το ενσύρματο δίκτυο...
Προσπάθεια σύνδεσης με το ασύρματο δίκτυο '%s'...
Αναμονή για κλειδί δικτύου για το ασύρματο δίκτυο '%s'...
Αδυναμία εύρεσης κάποιων απαιτούμενων πόρων (the glade file)!
Συνθηματικό:
Εμφάνιση συνθηματικής φράσης
_Χειροκίνητη σύνδεση
WEP 40/128-bit Hexadecimal
Επεξεργαστής σύνδεσης
Το αρχείο κλειδιού PEM δεν έχει end tag '%s'.
Δεν φαίνεται να είναι ένα αρχείο ιδιωτικού κλειδιού PEM.
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση δεδομένων αρχείου PEM.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: Το Proc-Type δεν ήταν first tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: unknown Proc-Type tag '%s'.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: DEK-Info was not the second tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: no IV found in DEK-Info tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: invalid format of IV in DEK-Info tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: unknown private key cipher '%s'.
Το πιστοποιητικό PEM '%s' δεν έχει tag '%s'.
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης πιστοποιητικού
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση δεδομένων πιστοποιητικού.
Το IV θα πρέπει να είναι ζυγός αριθμός σε byte length.
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση του IV.
Το IV περιέχει μη δεκαεξαδικά ψηφία.
Το αποτύπωμα ιδιωτικού κλειδιού '%s' είναι άγνωστο
Ανεπάρκεια μνήμης για τη δημιουργία ιδιωτικού κλειδιού αποκρυπτογράφησης
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση του αποκρυπτογραφημένου ιδιωτικού κλειδιού.
Αποτυχία αρχικοποίησης της μηχανής MD5: %s / %s.
Ανεπάρκεια μνήμης για το buffer του αποκρυπτογραφημένου κλειδιού
Αποτυχία αρχικοποίησης του περιεχομένου αποτυπώματος αποκρυπτογράφησης: %s / %s.
Αποτυχία ορισμού συμμετρικού κλειδιού για αποκρυπτογράφηση: %s / %s.
Αποτυχία ορισμού IV για αποκρυπτογράφηση: %s / %s.
Αποτυχία αποκρυπτογράφησης του ιδιωτικού κλειδιού: %s / %s.
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης πιστοποιητικού: %s
Αποτυχία αρχικοποίησης του περιεχομένου MD5: %d.
Αποτυχία αρχικοποίησης του slot αποτυπώματος αποκρυπτογράφησης
Αποτυχία ορισμού συμμετρικού κλειδιού για αποκρυπτογράφηση.
Αποτυχία ορισμού IV για αποκρυπτογράφηση.
Αποτυχία αρχικοποίησης του περιεχομένου αποκρυπτογράφησης.
Αποτυχία κρυπτογράφησης του ιδιωτικού κλειδιού: %d.
Αποτυχία ολοκλήρωσης κρυπτογράφησης του ιδιωτικού κλειδιού: %d.
Αδυναμία αποκωδικοποίησης πιστοποιητικού: %d
Δε βρέθηκε κατάλληλο λογισμικό για τη σύνδεση VPN τύπου '%s' για εισαγωγή του αρχείου '%s'. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Όλες οι πληροφορίες για τη σύνδεση VPN "%s" θα χαθούν και μπορεί να χρειαστεί ο διαχειριστής του συστήματος σας να δώσει πληροφορίες για τη δημιουργία νέας σύνδεσης.
Αδυναμία φόρτωσης
Δε μπόρεσαν να βρεθούν οι απαραίτητοι πόροι (το αρχείο glade)!
Αδυναμία προσθήκης σύνδεσης VPN
Δε βρέθηκε κατάλληλο λογισμικό VPN στο σύστημα σας. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Ο βοηθός θα σας οδηγήσει στη δημιουργία μιας σύνδεσης σε ένα Προσωπικό ασύρματο δίκτυο (Virtual Private Network, VPN).
Θα χρειαστεί κάποιες πληροφορίες, όπως διευθύνσεις IP και μυστικά. Παρακαλώ δείτε το διαχειριστή του συστήματος σας για να αποκτήσετε αυτές τις πληροφορίες.
1 από 2
Επιλέξτε ποιο τύπο σύνδεσης _VPN επιθυμείτε να δημιουργήσετε:
Επιλέξτε ποιο τύπο σύνδεσης VPN επιθυμείτε να δημιουργήσετε:
2 από 2
Επεξεργασία σύνδεσης VPN
Υπηρεσία VPN για εισαγωγή
- Ιδιότητες VPN NetworkManager
Προσθήκη μιας νέας σύνδεσης VPN
Εξαγωγή των ρυθμίσεων VPN σε ένα αρχείο
Εξαγωγή της επιλεγμένης σύνδεσης VPN σε ένα αρχείο
Υπάρχον ασύρματο δίκτυο