# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το /dev/urandom δεν είναι μια συσκευή χαρακτήρων
αδυναμία εύρεσης του χρήστη "%s" στο σύστημα
Ακόμη καμία διαθέσιμη συνεδρία
Αδυναμία εύρεσης UID του χρήστη %s
καθόλου διαθέσιμες συνεδρίες
Καθόλου διαθέσιμες συνεδρίες %s για επαναπιστοποίηση
Αδυναμία εύρεσης συνεδρίας για το χρήστη %s
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης συνεδρίας για το χρήστη %s
Ο χρήστης δεν κατέχει τη συνεδρία
Καμία διαθέσιμη συνεδρία
%s: αδυναμία σύνδεσης στη μητρική οθόνη '%s'
Ο εξυπηρετητής Χ έπρεπε να προέλθει από το χρήστη %s αλλά αυτός ο χρήστης δεν υπάρχει
Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας ομάδας σε %d
Το initgroups () απέτυχε για το %s
Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας χρήστη σε %d
%s: Αποτυχία ανοίγματος αρχείου καταγραφών για οθόνη %s!
%s: Σφάλμα ρύθμισης %s σε %s
%s: Η προτεραιότητα του εξυπηρετητή δεν μπορεί να ορισθεί σε %d: %s
%s: Κενή εντολή εξυπηρετητή για οθόνη %s
Όνομα χρήστη
Το όνομα χρήστη
Όνομα συστήματος
Το όνομα συστήματος
Συσκευή απεικόνισης
Η συσκευή απεικόνισης
Αδυναμία δημιουργίας διεργασίας βοηθού πιστοποίησης
σφάλμα έναρξης συναλλαγής με το σύστημα πιστοποίησης:- %s
γενική αποτυχία
ανεπάρκεια μνήμης
σφάλμα προγραμματιστή εφαρμογής
άγνωστο σφάλμα
Όνομα χρήστη:
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για το προτιμώμενο τίτλο στο όνομα χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για το όνομα του υπολογιστή του χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για την κονσόλα του χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για φράση εισόδου: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για την εμφάνιση πιστοποίησης xauth: %s
δεν υπάρχει διαθέσιμος λογαριασμός χρήστη
Αδυναμία αλλαγής σε χρήστη
Αδυναμία εκκίνησης του εξυπηρετητή Χ (το γραφικό περιβάλλον σας) λόγω κάποιου εσωτερικού σφάλματος. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος ή ελέγξτε το syslog για διάγνωση. Στο μεταξύ αυτή η οθόνη θα απενεργοποιηθεί. Επανεκκινήστε το GDM όταν διορθωθεί το πρόβλημα.
Μπορεί μόνο να κληθεί πριν συνδεθεί ο χρήστης
Caller όχι GDM
Ο χρήστης δεν είναι συνδεδεμένος
Προς το παρόν, μόνο ένας πελάτης μπορεί να συνδεθεί ταυτόχρονα
Αποτυχία δημιουργίας υποδοχής!
Αδυναμία εγγραφής αρχείου PID %s, πιθανή ανεπάρκεια χώρου στο δίσκο: %s
Αδυναμία δημιουργίας εκτέλεσης μιας φοράς του σημειωτή καταλόγου %s: %s
Αποτυχία δημιουργίας AuthDir %s: %s
Αποτυχία δημιουργίας LogDir %s: %s
Δε βρέθηκε ο χρήστης GDM '%s'. Διακοπή!
Ο χρήστης GDM δεν πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Δε βρέθηκε η ομάδα GDM '%s'. Διακοπή!
Η ομάδα GDM δε πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Να γίνουν όλες οι προειδοποιήσεις μοιραίες
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Εκτύπωση έκδοσης GDM
Διαχειριστής Επιφάνειας Εργασίας GNOME
Μόνο ο διαχειριστής μπορεί να εκτελέσει το GDM
Session Worker Διαχειριστή Επιφάνειας Εργασίας GNOME
Αναγνωριστικό οθόνης
ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
Slave Διαχειριστής επιφάνειας εργασίας GNOME
Παράθυρο εισόδου
GNOME Shell
Διαχείριση παραθύρου και σύνθεσης
Το αν θα επιτρέψουν ή όχι τους αναγνώστες δακτυλικών αποτυπωμάτων για σύνδεση
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί προαιρετικά να επιτρέπει στους χρήστες που έχουν εγγράψει τα δακτυλικά τους αποτυπώματα να συνδεθούν με τη χρήση αυτών των αποτυπωμάτων
Το αν θα επιτρέψουν ή όχι τους αναγνώστες έξυπνων καρτών για σύνδεση
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί προαιρετικά να επιτρέπει στους χρήστες που έχουν έξυπνες κάρτες να συνδεθούν με τη χρήση αυτών των έξυπνων καρτών.
Αν θα επιτραπούν ή όχι κωδικοί πρόσβασης για σύνδεση
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί να ρυθμιστεί να απαγορεύει πιστοποίηση κωδικού πρόσβασης, εξαναγκάζοντας τον χρήστη να χρησιμοποιήσει πιστοποίηση έξυπνης κάρτας ή δακτυλικού αποτυπώματος.
Διαδρομή προς μικρή εικόνα στην κορυφή της λίστας χρηστών
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί να δείξει προαιρετικά μια μικρή εικόνα στην κορυφή της λίστας των χρηστών της για να παρέχει στους διαχειριστές τοποθεσιών και στις διανομές έναν τρόπο για την παροχή λογοτύπου.
Η οθόνη σύνδεσης υποχώρησης προαιρετικά μπορεί να εμφανίσει μια μικρή εικόνα στο επάνω μέρος της λίστας χρηστών για να παρέχει στους διαχειριστές τοποθεσιών και διανομών ένα τρόπο να παρέχουν επωνυμία.
Να μην εμφανίζεται η λίστα χρηστών
Η οθόνη σύνδεσης συνήθως προβάλλει μια λίστα των διαθέσιμων χρηστών του συστήματος. Αυτή η ρύθμιση μπορεί να κάνει εναλλαγή της προβολής της λίστας χρηστών.
Ενεργοποίηση προβολής του κειμένου του banner
Ορίζεται σε αληθές ώστε να εμφανίζεται το μήνυμα κειμένου του banner.
Μήνυμα κειμένου
Κείμενο μηνύματος που θα προβάλλεται στο παράθυρο εισόδου.
Απενεργοποίηση προβολής των κουμπιών επανεκκίνησης
Ορισμός σε αληθές για απενεργοποίηση της προβολής των κουμπιών επανεκκίνησης στο παράθυρο εισόδου.
Αριθμός των επιτρεπόμενων ανεπιτυχών πιστοποιήσεων
Πόσες φορές ένας χρήστης επιτρέπεται να πιστοποιηθεί, προτού τα παρατήσει και επιστρέψει στην επιλογή του χρήστη.
Αδυναμία δημιουργίας παροδικής προβολής:
Αδυναμία ενεργοποίησης συνεδρίας:
Αδυναμία αναγνώρισης της παρούσας συνεδρίας.
Αδυναμία χρήστη να αλλάξει συνεδρίες
Αδυναμία αναγνώρισης της παρούσας έδρας.
Το σύστημα δεν είναι δυνατό να καθορίσει αν θα μεταβείτε σε μια υπάρχουσα οθόνη σύνδεσης ή να ξεκινήσει μια νέα οθόνη σύνδεσης.
Το σύστημα δεν είναι δυνατό να ξεκινήσει μια νέα οθόνη σύνδεσης.
Επιλογή συστήματος
XDMCP: Αποτυχία δημιουργίας ενδιάμεσης μνήμης XDMCP!
XDMCP: Αποτυχία ανάγνωσης κεφαλίδας XDMCP!
XDMCP: Εσφαλμένη έκδοση XDMCP!
XDMCP: Αδυναμία ανάλυσης διεύθυνσης
Έλεγχος ταυτότητας δακτυλικού αποτυπώματος
Σύνδεση σε συνεδρία με δακτυλικά αποτυπώματα
Έλεγχος ταυτότητας με κωδικό πρόσβασης
Σύνδεση σε συνεδρία με το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης
Σύνδεση
ID υποδοχής κάρτας
Η υποδοχή στην οποία βρίσκεται η κάρτα
Σειρά υποδοχής
αναγνωριστικό κάρτας ανά υποδοχή
όνομα
Άρθρωμα
οδηγός έξυπνης κάρτας
Έλεγχος ταυτότητας με έξυπνη κάρτα
Σύνδεση σε συνεδρία με έξυπνη κάρτα
Διαδρομή αρθρώματος
διαδρομή για τον οδηγό έξυπνης κάρτας PKCS #11
ελήφθη σφάλμα ή έγινε αποσύνδεση από την πηγή του γεγονότος
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος ασφαλείας NSS
δεν βρέθηκε κατάλληλος οδηγός έξυπνης κάρτας
αδυναμία φόρτωσης του οδηγού έξυπνης κάρτας «%s»
αδυναμία παρακολούθησης εισερχομένων γεγονότων κάρτας - %s
συνέβη ένα μη αναμενόμενο σφάλμα κατά την αναμονή γεγονότων έξυπνης κάρτας
Πιστοποίηση
Σύνδεση σε συνεδρία
Τιμή
ποσοστό χρόνου που πέρασε
Ανενεργό κείμενο
Το κείμενο που θα χρησιμοποιείται στην ταμπέλα αν ο χρήστης δεν έχει επιλέξει ακόμα ένα αντικείμενο
Ενεργό κείμενο
Το κείμενο που θα χρησιμοποιείται στην ταμπέλα αν ο χρήστης έχει επιλέξει ένα αντικείμενο
Ορατή λίστα
Αν η λίστα επιλογής είναι ορατή
%a %e %b, %l:%M:%S %p
%a %e %b, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Αυτόματη είσοδος σε…
Ακύρωση…
Επιλέξτε γλώσσα και πατήστε Είσοδοςcustomsession
Προσαρμοσμένη
Προσαρμοσμένη συνεδρία
Όνομα υπολογιστή
Έκδοση
Ακύρωση
Ξεκλείδωμα
Είσοδος
Αναστολή
Επανεκκίνηση
Τερματισμός
Απομένει άγνωστος χρόνος
Πίνακας εφαρμογών
Κείμενο ετικέτας
Το κείμενο που θα χρησιμοποιηθεί ως ετικέτα
Όνομα εικονιδίου
Το εικονίδιο που θα χρησιμοποιηθεί με την ετικέτα
Προεπιλεγμένο αντικείμενο
Η ταυτότητα του προεπιλεγμένου αντικειμένου
Απομακρυσμένη σύνδεση (Σύνδεση σε %s…)
Απομακρυσμένη σύνεση (Σύνδεση σε %s)
Απομακρυσμένη είσοδος
Συνεδρία
Διάρκεια
Αριθμός δευτερολέπτων έως το σταμάτημα του χρονομέτρου
Ώρα εκκίνησης
Ώρα εκκίνησης χρονομέτρου
Εκτελείται τώρα;
Εάν ακούγονται οι χτύποι του χρονομέτρου
Είσοδος ως %suser
Άλλος…
Επιλέξτε ένα διαφορετικό λογαριασμό
Προσωρινός χρήστης
Είσοδος ως προσωρινός χρήστης
Αυτόματη είσοδος
Αυτόματη είσοδος στο σύστημα μετά από την ολοκλήρωση των επιλογών
Ήδη συνδεδεμένος σε
Υποστηρίζεται μόνο η εντολή VERSION
ΕΝΤΟΛΗ
Αγνοημένο - υπάρχει για λόγους συμβατότητας
Έξοδος αποσφαλμάτωσης
Έκδοση αυτής της εφαρμογής
- Νέα σύνδεση GDM
Αδυναμία έναρξης νέας εμφάνισης
Έγινε λήψη στιγμιότυπου οθόνης
Λήψη φωτογραφίας της οθόνης
Ο χρήστης %s δεν υπάρχει
Η ομάδα %s δεν υπάρχει
Logdir %s δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος.
Ο κατάλογος Authdir %s δεν υπάρχει. Διακοπή.
Το %s (για Authdir) δεν είναι κατάλογος. Διακοπή.
Ο κατάλογος Authdir %s δεν ανήκει στο χρήση %d, ομάδα %d. Διακοπή.
Ο κατάλογος Authdir %s έχει λάθος δικαιώματα %o. Έπρεπε %o. Διακοπή.
Μεγεθυντής οθόνης GNOME
Μεγέθυνση τμημάτων της οθόνης
Πληκτρολόγιο οθόνης GNOME
Ενεργοποίηση πληκτρολογίου οθόνης
Ενεργοποίηση εφαρμογής ανάγνωσης οθόνης Orca
Παρούσα πληροφορία στην οθόνη με μορφή ομιλίας ή μπράιγ
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος εισόδου