# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χρώμα
Ρύθμιση χρωμάτων
Εγκαταστάτης προφίλ ICC
Εγκατάσταση προφίλ ICC
Επιλογή χρώματος
Χρησιμοποιείστε τον αισθητήτα χρωμάτων για να δοκιμάσετε χρώματα
_Μέτρηση
XYZ:
Lab (D50):
Media whitepoint:
Θερμοκρασία χρώματος:
Φωτισμός περιβάλλοντος:
Χρωματικός χώρος:
RGB:
Σφάλμα:
Αποτελέσματα
Προβολή χρωματικών προφίλ
Επιθεώρηση και σύγκριση εγκατεστημένων προφίλ χρώματος
Προσθήκη προφίλ για τη συσκευή
Αφαίρεση προφίλ από την συσκευή
Τύπος προφίλ
Χρωματικός χώρος:
Δημιουργήθηκε:
Έκδοση
Κατασκευαστής συσκευής:
Μοντέλο συσκευής:
Διόρθωση απεικόνισης:
White point
Άδεια:
Μέγεθος αρχείου:
Όνομα αρχείου:
Πληροφορίες
y
χ
Ένα διάγραμμα CIE 1931 δείχνει μια 2D αναπαράσταση της γκάμας (gamut) προφίλ
CIE 1931
Αυτό το 3D σχήμα είναι πως μοιάζει το προφίλ σε χώρο εργαστηρίου
3D Γκάμα (Gamut)
Response out
Response in
Μια συμπαγής καμπύλη αναπαράστασης της χαρτογράφησης της σκηνής φωτεινότητας για την εμφάνιση της φωτεινότητας
TRC
Κάρτας γραφικών
Ένας πίνακας κάρτας γραφικών γάμμα δείχνει την καμπύλες που είναι φορτωμένες
VCGT
Προηγούμενη εικόνα
Παράδειγμα sRGB
Επόμενη εικόνα
Αυτό δείχνει πως θα έμοιαζε μια εικόνα αν είχε αποθηκευτεί με το προφίλ
Από το sRGB
Αυτό δείχνει πως θα έμοιαζε μια εικόνας αν είχε ανοιχθεί με το προφίλ
Στο sRGB
Τα ονομαζόμενα χρώματα είναι συγκεκριμένα χρώματα που ορίζονται στο προφίλ
Ονομαζόμενα χρώματα
Τα μεταδεδομένα είναι επιπλέον πληροφορίες αποθηκευμένες σε ένα προφίλ για τα χρησιμοποιηθούν από τα προγράμματα.
Μεταδεδομένα
Λήψη προεπιλεγμένων παραμέτρων
Αυτό προ-βαθμονομεί την οθόνη στέλνοντας έγχρωμες και γκρίζες περιοχές στην οθόνη σας και μετρώντας τες με την ειδική συσκευή.
Ανάγνωση περιοχών
Ανάγνωση των περιοχών με χρήση του οργάνου μέτρησης χρώματος (φασματοφωτόμετρο).
Σχεδίαση των περιοχών
Σχεδίαση των παραγόμενων περιοχών στην οθόνη, οι οποίες μετά θα μετρηθούν από το όργανο.
Δημιουργία του προφίλ
Δημιουργία του προφίλ ICC που μπορεί να χρησιμοποιηθεί με αυτή την οθόνη.
Αντιγραφή αρχείων
Αντιγραφή εικόνας προέλευσης, δεδομένων διαγράμματος και τιμών αναφοράς CIE.
Μέτρηση των περιοχών
Ανίχνευση των περιοχών αναφοράς και μέτρησή τους.
Δημιουργία του προφίλ χρώματος ICC που μπορεί να χρησιμοποιηθεί με αυτή τη συσκευή.
Εκτύπωση περιοχών
Απόδοση των περιοχών για το επιλεγμένο χαρτί και μελάνι.
Αναμονή για να στεγνώσει το μελάνι
Παρακαλώ περιμένετε λίγα λεπτά για να στεγνώσει το μελάνι. Αν η διαδικασία γίνει όσο το μελάνι είναι υγρό θα παραχθεί κακής ποιότητας προφίλ και μπορεί να γίνει ζημιά στο όργανο μέτρησης χρώματος.
Ρύθμιση οργάνου
Προετοιμασία του οργάνου προς χρήση…
Σφάλμα βαθμονόμησης
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση του δείγματος αυτή τη φορά.
Επανάληψη
Διαχείριση χρώματος του GNOME
Δεν υπάρχει εγκατεστημένο σταθερισμικό (firmware) για αυτό το όργανο.
Το ταίριασμα του μοτίβου δεν ήταν αρκετά καλό. Σιγουρευτείτε ότι έχετε επιλέξει το σωστό τύπο προορισμού.
Το όργανο μέτρησης δεν πήρε έγκυρες μετρήσεις. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι το διάφραγμα είναι τελείως ανοιχτό.
Το όργανο μέτρησης είναι απασχολημένο και δεν εκκινεί. Παρακαλώ αποσυνδέστε από την υποδοχή USB και επανασυνδέστε πριν προσπαθήσετε να χρησιμοποιήσετε τη συσκευή.
Ανάγνωση στόχου
Αποτυχία στη σωστή ανάγνωση της ακολουθίας.
Ανάγνωση δείγματος
Αποτυχία στη σωστή ανάγνωση του δείγματος χρώματος.
Μετρήστε την ακολουθία %s αντί για την %s!
Φαίνεται ότι μετρήσατε λάθος ακολουθία.
Αν είστε σίγουροι ότι μετρήσατε τη σωστή, δεν υπάρχει πρόβλημα, μπορεί το χαρτί να είναι ασυνήθιστο.
Σφάλμα συσκευής
Η συσκευή δεν μπόρεσε να μετρήσει το χρωματικό σημείο σωστά.
Έτοιμο για ανάγνωση ακολουθίας %s
Παρακαλώ τοποθετήστε το φασματοφωτόμετρο στη λευκή περιοχή δίπλα στο γράμμα και πατήστε και κρατήστε πατημένο το διακόπτη μέτρησης.
Σαρώστε αργά τη γραμμή στόχο από αριστερά στα δεξιά και απελευθερώστε το διακόπτη όταν φτάσετε στο τέλος της σελίδας.
Βεβαιωθείτε ότι το κέντρο της συσκευής είναι σωστά ευθυγραμμισμένο με τη σειρά που προσπαθείτε να μετρήσετε.
Αν κάνετε λάθος, απλώς απελευθερώστε το διακόπτη και θα μπορέσετε να ξαναπροσπαθήσετε.
Εκτύπωση
Προετοιμασία δεδομένων για τον εκτυπωτή.
Αποστολή των στόχων στον εκτυπωτή.
Εκτύπωση των στόχων…
Η εκτύπωση ολοκληρώθηκε.
Η εκτύπωση ακυρώθηκε.
Δεν ήταν δυνατή η βαθμονόμηση και δημιουργία προφίλ με αυτό το όργανο μέτρησης.
Αυτό το όργανο μέτρησης δεν έχει σχεδιασθεί να υποστηρίζει τη βαθμονόμηση και δημιουργία προφίλ σε προβολείς.
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο μέτρησης στο κέντρο της οθόνης στο γκρίζο τετράγωνο όπως στην ακόλουθη εικόνα.
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο μέτρησης στο κέντρο της οθόνης στο γκρίζο τετράγωνο.
Θα χρειαστεί να κρατήσετε την συσκευή στην οθόνη για την διάρκεια της βαθμονίμησης.
Συνέχεια
Παρακαλώ ρυθμίστε το όργανο
Παρακαλώ βάλτε το όργανο μέτρησης σε λειτουργία οθόνης όπως στην ακόλουθη εικόνα.
Παρακαλώ βάλτε το όργανο σε λειτουργία οθόνης.
Παρακαλώ βάλτε το όργανο σε κατάσταση βαθμονόμησης όπως στην ακόλουθη εικόνα.
Παρακαλώ βάλτε το όργανο σε κατάσταση βαθμονόμησης.
Επιλέξτε εικόνα βαθμονόμησης
Υποστηριζόμενοι τύποι αρχείων
Όλα τα αρχεία
Επιλέξτε αρχείο τιμών αναφοράς CIE
Τιμές CIE
Επιλέξτε αρχείο προφίλ ICC
Άνοιγμα
Η βαθμονόμηση δεν ολοκληρώθηκε
Είστε σίγουρος ότι θέλετε να ακυρώσετε την βαθμονόμηση;
Συνέχεια βαθμονόμησης
Ακύρωση και κλείσιμο
Ολοκλήρωση δημιουργίας προφίλ
Αποτυχία βαθμονόμησης της συσκευής
Βαθμονομήστε την κάμερα σας
Βαθμονομήστε την οθόνη σας
Βαθμονομήστε των εκτυπωτή σας
Βαθμονομήστε την συσκευή σας
Οποιαδήποτε υπάρχουσα διόρθωση οθόνης θα απενεργοποιηθεί προσωρινά και η φωτεινότητα θα αυξηθεί στο μέγιστο.
Μπορείτε να ακυρώσετε την διεργασία σε οποιοδήποτε στάδιο πατώντας το κουμπί ακύρωση.
Εισαγωγή
Εμφάνιση αρχείου
Κάντε κλικ εδώ για να δείτε το προφίλ
Όλα ολοκληρώθηκαν!
Ολοκληρώθηκε η βαθμονόμηση της κάμερας.
Ολοκληρώθηκε η βαθμονόμηση της οθόνης
Ολοκληρώθηκε η βαθμονόμηση του εκτυπωτή.
Ολοκληρώθηκε η βαθμονόμηση αυτής της συσκευής.
Για να δείτε πληροφορίες για το νέο προφίλ ή για να αναιρέσεττε την βαθμονόμηση επισκεφθείτε το
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το προφίλ με
Περίληψη
Εκτέλεση βαθμονόμησης
Η βαθμονόμηση είναι έτοιμη να ξεκινήσει
Ενέργεια
Λίστα ελέγχου βαθμονόμησης
Πριν τη βαθμονόμηση της οθόνης, συστήνεται να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες ρυθμίσεις στην οθόνη σας για να πάρετε βέλτιστα αποτελέσματα.
Μπορείτε να συμβουλευθείτε το εγχειρίδιο χρήστη της οθόνης σας για το πως να κάνετε τις ρυθμίσεις.
Επαναφέρετε την οθόνη στις εργοστασιακές προεπιλογές.
Απενεργοποιήστε τη δυναμική αντίθεση (κοντράστ) αν η οθόνη διαθέτει αυτό το χαρακτηριστικό.
Ρυθμίστε την οθόνη σας με προσαρμοσμένες ρυθμίσεις χρωμάτων και βεβαιωθείτε ότι τα κανάλια RGB είναι στις ίδιες τιμές.
Αν δεν υπάρχει η δυνατότητα προσαρμοσμένων ρυθμίσεων χρώματος τότε επιλέξτε θερμοκρασία χρώματος 6500Κ.
Ρυθμίστε τη φωτεινότητα της οθόνης άνετο επίπεδο για μακρόχρονη θέαση.
Για άριστα αποτελέσματα, η οθόνη θα πρέπει να είναι σε λειτουργία τουλάχιστον 15 λεπτά πριν την έναρξη της βαθμονόμησης.
Ρυθμίσεις ελέγχου
Δεν έχει εγκατασταθεί λογισμικό βαθμονόμησης και δημιουργίας προφίλ.
Αυτά τα εργαλεία απαιτούνται για τη δημιουργία προφίλ χρώματος για τις συσκευές.
Απαιτείται περισσότερο λογισμικό!
Εγκατάσταση απαιτούμενου λογισμικού
Εγκατάσταση εργαλείων
Σε αυτό τον υπολογιστή δεν έχουν εγκατασταθεί κοινά αρχεία χρωμάτων.
Τα αρχεία χρωμάτων χρειάζονται για να μετατραπεί η εικόνα σε προφίλ χρώματος.
Επιθυμείτε να εγκατασταθούν;
Αν έχετε ήδη το σωστό αρχείο, μπορείτε να παραλείψετε αυτό το βήμα.
Διαθέσιμα προαιρετικά αρχεία δεδομένων
Εγκατάσταση τώρα
Εγκατάσταση αντικειμένων
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Πριν δημιουργήσετε το προφίλ της συσκευής, πρέπει να συλλάβετε χειροκίνητα μια εικόνα ενός στόχου βαθμονόμησης και αποθηκεύστε τη ως αρχείο εικόνας τύπου TIFF.
Βεβαιωθείτε ότι η αντίθεση και η φωτεινότητα δεν θα αλλαχθούν και δεν εφαρμόστηκαν προφίλ διόρθωσης χρώματος.
Ο αισθητήρας της συσκευής θα έπρεπε να έχει καθαρισθεί πριν τη σάρωση και η ανάλυση του εξαγόμενου αρχείου θα πρέπει να είναι τουλάχιστον 200dpi.
Βεβαιωθείτε ότι η ισορροπία λευκού δεν έχει τροποποιηθεί από την κάμερα και ότι ο φακός είναι καθαρός.
Παρακαλώ επιλέξτε τον τύπου του αντικείμενο της βαθμονόμησης.
Τι τύπο αντικειμένου χρειάζεστε;
Επιλέξτε αντικείμενο
Επιλέξτε τον τύπο προβολή σας
Επιλέξτε τον τύπο του monitor που έχει ο υπολογιστής σας.
LCD
CRT
Plasma
Προβολέας
Επιλέξτε τύπο προβολής
Επιλέξτε το αντικείμενο προβολής
Οι περισσότερες οθόνες θα βαθμονομηθούν σε φωτισμό CIE D65 για γενική χρήση.
CIE D50 (Εκτύπωση και δημοσίευση)
CIE D55
CIE D65 (Φωτογραφία και γραφικά)
CIE D75
Εγγενής (Ήδη ρυθμισμένο χειροκίνητα)
Επιλέξτε την οθόνη
Επιλέξτε λειτουργία profiling
Παρακαλώ υποδείξτε αν επιθυμείτε να δημιουργήσετε προφίλ για ένα τοπικό εκτυπωτή, να δημιουργήσετε μερικά δοκίμια ή να δημιουργήσετε προφίλ χρησιμοποιώντας υπάρχοντα δοκίμια.
Λειτουργία βαθμονόμησης
Επιλέξτε την ποιότητα της βαθμονόμησης
Υψηλότερη ποιότητα βαθμονόμησης απαιτεί πολύ δείγματα χρωμάτων και περισσότερο χρόνο.
Ένα προφίλ υψηλότερης ακρίβειας παρέχει μεγαλύτερη ακρίβεια στο ταίριασμα των χρωμάτων αλλά απαιτεί περισσότερο χρόνο για την ανάγνωση των χρωματικών περιοχών.
Για τις συνήθεις εργασίες, μια κανονική ακρίβεια είναι αρκετή.
Το προφίλ υψηλής ακρίβειας απαιτεί επίσης περισσότερο χαρτί και μελάνι εκτύπωσης.
Ακριβές
Κανονική
Γρήγορο
Ποιότητα βαθμονόμησης
Τίτλος προφίλ:
Επιλέξτε έναν τίτλο για αναγνώριση του προφίλ στο σύστημα σας.
Τίτλος προφίλ:
Εισάγετε υλικό αισθητήρων
Πρέπει να εισάγετε υλικό αισθητήρων για να συνεχίσετε.
Έλεγχος αισθητήρα
Η σύσκευη δεν βρέθηκε. Βεβαιωθείτε ότι είναι συνδεδεμένη και ενεργοποιημένη.
Άγνωστη σειριακή (serial)
Άγνωστο μοντέλο
Άγνωστη περιγραφή
Άγνωστος κατασκευαστήςCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright ©
Ορίστε το γονικό παράθυρο για να βρίσκεται αυτό πάντα στην κορυφή.
Ορίστε μια συγκεκριμένη συσκευή για βαθμονόμηση
Δεν ορίσθηκε συσκευή!
Δεν υπάρχει προφίλ
Προεπιλογές %s
Προεπιλογή:
Χρωματικός χώρος:
Έλεγχος προφίλ:
Εμφάνιση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης για όλα τα αρχεία
Επιλογές αποσφαλμάτωσης
Εμφάνιση επιλογών αποσφαλμάτωσης
ICC προφίλ προς εγκατάσταση
Δεν ορίσθηκε όνομα αρχείου
Αποτυχία ανοίγματος προφίλ ICC
Αποτυχία ανάλυσης αρχείου: %s
Περιγραφή προφίλ: %s
Copyright προφίλ:
Το προφίλ χρώματος είναι ήδη εισαγμένο
Το προφίλ ICC είναι ήδη εγκατεστημένο για όλο το σύστημα
Εισαγωγή προφίλ χρώματος οθόνης;
Εισαγωγή προφίλ χρώματος συσκευή;
Εισαγωγή ονομαζόμενου προφίλ χρώματος;
Εισαγωγή προφίλ χρώματος;
Εισαγωγή
Εμφάνιση λεπτομερειών
Αποτυχία εισαγωγής αρχείου
Περιγραφή:
Πνευματικά δικαιώματα:
Προφίλ γονικού παραθύρου:
Έκδοση πρωτοκόλλου γονικού παραθύρου:
Αποτυχία σύνδεσης στο δίαυλο συνεδρίας:
Το αίτημα απέτυχε:
Δεν έχουν ορισθεί προφίλ ICC για αυτή τη συσκευή
Κατάλληλα προφίλ για:
Δεν υπάρχουν προφίλ ICC για αυτό το παράθυρο
Εμφάνιση ιδιοτήτων του xserver
Ανάκτηση προφίλ για ένα συγκεκριμένο αρχείο
Ανάκτηση προφίλ για ένα συγκεκριμένο παράθυρο
Ανακτά όλες τις πληροφορίες για αυτό το σύστημα
Πρόγραμμα εξέτασης EDID
Άγνωστο
Δεν έχει συνδεθεί χρωματόμετρο.
Ο αισθητήρας δεν έχει εγγενές οδηγό.
Το συνδεδεμένο χρωματόμετρο δεν έχει τη δυνατότητα να διαβάσει χρωματικό σημείο.RGB" or "CMYK
Δεν υπάρχουν διαθέσιμοι %s χρωματικοί χώροι
Επιλογή χρώματος της διαχείρισης χρώματος του GNOME
Απουσιάζει η περιγραφή
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
RGB
CMYK
gray
Μόνιμη διαγραφή προφίλ;
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να αφαιρέσετε οριστικά αυτό το προφίλ από το σύστημά σας;
Διαγραφή
Υποστηριζόμενα προφίλ ICC
Αποτυχία αντιγραφής αρχείου
Συσκευή εισόδου
Συσκευή απεικόνισης
Συσκευή εξόδου
Devicelink
Μετατροπή χρωματικού χώρου (Colorspace conversion)
Αφηρημένο (Abstract)
Καθορισμένο χρώμα (Named color)
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gray
HSV
CMY
Κανονικός χώρος
Εμφάνιση αθροίσματος ελέγχου
Εμφάνιση μοντέλου
Εμφάνιση σειριακού αριθμού
Εμφάνιση PNPID
Εμφάνιση κατασκευαστή
Έλεγχος αθροίσματος αρχείου
Προϊόν Framework
Πρόγραμμα Framework
Έκδοση Framework
Τύπος πηγής δεδομένων
Χαρτογράφηση διαμόρφωσης
Χαρτογράφηση πιστοποίησης
Χαρτογράφηση της συσκευής
Delta-E μέσος όρος
Delta-E μέγιστο
Delta-E RMS
Βαθμονόμηση συσκευής
Τύπος επιφάνειας της οθόνης
Τύπος σύνδεσης
Ναι
Όχι
Διαγραφή αυτού του προφίλ
Αυτό το προφίλ δεν μπορεί να διαγραφεί
Ορίστε τα συγκεκριμένα προφίλ για εμφάνιση
Ορίστε τα συγκεκριμένα αρχεία για εμφάνιση
Χρησιμοποιείστε αυτή τη συσκευή για profiling
Κάντε το σχηματικό παράθυρο σε αυτό XID
gcm-dispread
Γραμμένο προφίλ
Ίσως παρατηρήσετε μια μικρή διαφορά στα χρώματα της οθόνης.
Τα έγγραφα που θα εκτυπώνονται από αυτή τη συσκευή θα είναι χρωματικά διαχειρισμένα.
Εφαρμόζει τις ρυθμίσεις προφίλ της συσκευής κατά την έναρξη της συνεδρίας
Διαχείριση προφίλ χρωμάτων ICC
Απαιτείται πιστοποίηση για εγκατάσταση προφίλ χρώματος για όλους τους χρήστες
Εγκατάσταση προφίλ χρώματος συστήματος
Αποτυχία αποθήκευσης προεπιλογών για όλους τους χρήστες
Άλλο προφίλ…
Αποτυχία λήψης μεταδεδομένων από την εικόνα
Αποτυχία δημιουργίας εικονικής συσκευής
Αποτυχία αποθήκευσης εικονικής συσκευής
Αποτυχία προσθήκης εικονικής συσκευής
Να γίνει εγκατάσταση λογισμικού βαθμονόμησης και δημιουργίας προφίλ;
Να μη γίνει εγκατάσταση
Αποτυχία διαγραφής αρχείου
Δημιουργία προφίλ χρώματος για την επιλεγμένη συσκευή
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ: Δεν έχει επιλεχθεί συσκευή
Αδυναμία δημιουργίας προφίλ: Λείπει η υποστήριξη εικονικής κονσόλας
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ: Η συσκευή απεικόνισης δεν είναι συνδεδεμένη
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ: Ο οδηγός της οθόνης δεν υποστηρίζει το XRandR 1.3
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ: Το όργανο μέτρησης δεν έχει συνδεθεί
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ: το όργανο μέτρησης δεν υποστηρίζει δημιουργία προφίλ εκτυπωτών
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ για αυτόν τον τύπο συσκευής
Δεν υποστηρίζονται ρυθμίσεις κατά συσκευή. Ελέγξτε τον οδηγό.
Χωρίς υποστήριξη υλικού
αποσυνδεδεμένο
Αδύνατη η εισαγωγή προφίλ
Το προφίλ δεν ήταν σωστού τύπου για αυτή τη συσκευή
Συσκευή προστέθηκε
Συσκευή αφαιρέθηκε
Σαρωτής
Εκτυπωτής
Κάμερα
Περισσότερα προφίλ χρώματος θα μπορούσαν να εγκατασταθούν αυτόματα.
Μην προσπαθήσετε να καθαρίσετε τις προηγουμένως εφαρμοσμένες ρυθμίσεις
Δημιουργία των περιοχών
Δημιουργία των περιοχών που θα μετρηθούν με το όργανο χρώματος (φασματοφωτόμετρο).
Προετοιμασία συσκευής απεικόνισης προς χρήση…
Προετοιμασία συσκευής
Προετοιμασία συσκευής για ανάγνωση σημείου χρώματος…
Η εικόνα δεν είναι κατάλληλη χωρίς μετατροπή
Η παρεχόμενη εικόνα περιέχει ένα κανάλι άλφα το οποίο δεν καταλαβαίνουν τα εργαλεία δημιουργίας προφίλ.
Κανονικά είναι ασφαλές να μετατρέπεται η εικόνα αν και θα πρέπει να επιβεβαιώσετε ότι το παραγόμενο προφίλ είναι έγκυρο.
Μετατροπή
Προσπαθήστε ξανά
Χρήση έτσι κι αλλιώς
Δεν ήταν δυνατή η αναγνώριση του τύπου της οθόνης
Παρακαλώ υποδείξτε αν η οθόνη για την οποία φτιάχνετε το προφίλ είναι LCD, CRT ή προβολέας.
Προσαρμοσμένο
Εγκατάσταση των αρχείων που λείπουν;
Για βέλτιστα αποτελέσματα, το δοκίμιο αναφοράς θα πρέπει να είναι λιγότερο από δύο χρόνια παλιό.
Παρακαλώ επιλέξτε το τύπο του δοκιμίου βαθμονόμησης που ανταποκρίνεται στο αρχείο αναφοράς σας.
Εισαγωγή στη βαθμονόμηση οθόνης
Αυτό το παράθυρο διαλόγου θα σας βοηθήσει να βαθμονομήσετε την οθόνη σας και να δημιουργήσετε ένα προσαρμοσμένο προφίλ ICC.
Η βαθμονόμηση περιλαμβάνει πολλά βήματα ώστε να παραχθεί ένα ακριβές προφίλ.
Θα χρειαστούν λίγα μόνο λεπτά.
Μπορεί να βοηθήσει αν καθίσετε μακρύτερα από την οθόνη ή αν αλληθωρίσετε λίγο κοιτώντας τις εικόνες ώστε να συγκρίνετε με ακρίβεια τα χρώματα.
Μπορείτε να επαναλάβετε τα βήματα της βαθμονόμησης όσες φορές θέλετε.
Δημιουργία πίνακα %i/%i
Παρακαλώ προσπαθήστε να ταιριάξετε το γκρίζο τετράγωνο με τις περιβάλλουσες εναλλασσόμενες μπάρες. Θα πρέπει να ταιριάξετε πρώτα τη φωτεινότητα και μετά αν απαιτείται να αλλάξετε τη χροιά του χρώματος ώστε να φαίνεται απλό γκρίζο.
Η οθόνη είναι τώρα βαθμονομημένη. Μπορείτε να αλλάξετε το τρέχον προφίλ χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα Προφίλ χρώματος.
LCD φορητού
Αυτόματα
Αυτό το προφίλ δεν έχει τις πληροφορίες που απαιτούνται για διόρθωση χρώματος πλήρους οθόνης.
Εισαγωγή προφίλ χρώματος ICC %s;
Εισαγωγή προφίλ ICC
Εξαγωγή προφίλ «%s»:
δεν ορίσθηκε
Δεν υπάρχουν προφίλ ICC για αυτή τη συσκευή
Δεν υπάρχουν προφίλ ICC για αυτό τον τύπο συσκευής
Το αίτημα απέτυχε
Στόχος απόδοσης (οθόνη):
Στόχος απόδοσης (εικονικό δοκίμιο):
Χρωματικός χώρος RGB:
Χρωματικός χώρος CMYK:
Ανάκτηση προφίλ για μια συγκεκριμένη συσκευή
Ο τύπος της συσκευής ή του προφίλ δεν αναγνωρίσθηκε, οι αναγνωριζόμενοι τύποι είναι:
Ταυτότητα (ID) συσκευής, π.χ. «xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05»
Εγκαταστάτης για όλο το σύστημα του προφίλ ICC της Διαχείρισης χρώματος του GNOME
Πρέπει να καθορίσετε το όνομα ακριβώς ενός αρχείου προφίλ ICC.
Πρέπει να καθορίσετε μόνο μία ταυτότητα (ID) συσκευής.
Αυτό το πρόγραμμα μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο από το διαχειριστή (root).
Το όνομα αρχείου προέλευσης πρέπει να δοθεί με απόλυτη διαδρομή.
Αποτυχία ανάκτησης περιεχομένου τύπου:
Ο τύπος του περιεχομένου ήταν εσφαλμένος:
Αυτό το πρόγραμμα πρέπει να εκτελείται μόνο μέσω της pkexec.
Το PKEXEC_UID πρέπει να έχει ακέραια τιμή.
Ο χρήστης πρέπει να έχει δικαιώματα ιδιοκτήτη στο προφίλ ICC.
Η διαδρομή για το αρχείο προορισμού πρέπει να είναι απόλυτη.
Αποτυχία αντιγραφής:
Η εφαρμογή μεταγλωττίσθηκε χωρίς υποστήριξη VTE.
Επαναβαθμονόμηση τώρα
Αγνόηση
Να μη γίνει έξοδος μετά την επεξεργασία του αιτήματος
Διαχείριση χρώματος
Υπηρεσία D-Bus Διαχείρισης χρώματος
Αντιληπτικό (Perceptual)
Σχετικό
Κορεσμός (Saturation)
Απόλυτο
Φωτογραφία υψηλής ποιότητας
Ακριβές ταίριασμα χρώματος
Γραφήματα και παρουσιάσεις
Κανένα
Καμπύλη μεταφοράς απόκρισης
Προεπισκόπηση εικόνας (από sRGB)
Προεπισκόπηση εικόνας (σε sRGB)
Μπλε:
Φωτεινότητα:
Δημιουργία εικόνων για εκτύπωση
Δημιουργία προφίλ από εκτυπωμένες εικόνες
Πράσινο:
Υψηλή
Χαμηλή
Προφίλ τοπικού εκτυπωτή
Κόκκινο:
Ο χώρος εργασίας είναι ένας προεπιλεγμένος χρωματικός χώρος που δεν σχετίζεται με μια συγκεκριμένη συσκευή.
_Προσθήκη συσκευής…
Διαθέσιμα προφίλ
CMYK:
_Δημιουργία προφίλ
Τύπος συσκευής:
Συσκευές
Απεικόνιση:
Για σειρά εργασιών με διαχείριση χρώματος, κάθε συνδεδεμένη συσκευή θα πρέπει να έχει ένα ή περισσότερα χρωματικά προφίλ που σχετίζονται με αυτή.
Gray:
Αρχεία εικόνων μπορούν να μεταφερθούν σε αυτό το παράθυρο για αυτόματη συμπλήρωση των παραπάνω πεδίων.
Ορισμός ως προεπιλογή
Κατασκευαστής:
Μοντέλο:
Περισσότερες λεπτομέρειες
Μόνο προφίλ που είναι συμβατά με τη συσκευή θα απαριθμηθούν παραπάνω.
Άνοιγμα τεκμηρίωσης
Προ_βολή προφίλ
Προεπισκόπηση εκτύπωσης:
Αφαίρεση συ_σκευής
Στόχος απόδοσης χρωμάτων
Αποθήκευση αυτών των προφίλ για όλους τους χρήστες
Ο στόχος της απόδοσης καθορίζει πως το χρώμα θα πρέπει να μετατρέπεται από ένα χρωματικό χώρο σε ένα άλλο.
Χρωματικοί χώροι εργασίας
Ο_ρισμός προεπιλογών για το σύστημα
Φόρτωση λίστας συσκευών…
Καταγραφή δεδομένων αποσφαλμάτωσης σε αρχείο
Άγνωστη συσκευή
Ο χρωματικός χώρος εργασίας είναι το εύρος των χρωμάτων που μπορεί να κωδικοποιηθεί σε μια εικόνα.
Δημιουργία προφίλ χρώματος για την επιλεγμένη συσκευή
Προσθήκη μιας εικονικής συσκευής που δεν είναι συνδεδεμένη.
Προφίλ χρωμάτων
Αντίθεση:
Διαγραφή της αποσυνδεδεμένης συσκευής - αν επανασυνδέσετε τη συσκευή θα εμφανιστεί ξανά στη λίστα
Λεπτομερείς ρυθμίσεις
Γάμμα:
Προγραμματισμός της κάρτας γραφικών με τις προσαρμοσμένες τιμές χρώματος έτσι ώστε όλα τα παράθυρα να έχουν χρωματική διόρθωση
Επαναφέρετε την οθόνη στις εργοστασιακές προεπιλογές.
Σειριακός αριθμός:
Ορίστε μια ιδιότητα στο σύστημα ώστε οι εφαρμογές να χρησιμοποιούν το προεπιλεγμένο προφίλ απεικόνισης
Ο_ρισμός προφίλ για εφαρμογές που γίνεται διαχείριση χρώματος
Ο στόχος της απόδοσης είναι ο τρόπος με τον οποίο ένα αποτύπωμα χρωματικού εύρους (gamut) χαρτογραφείται σε ένα άλλο.
Ο στόχος απόδοσης χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί κατά τη μετατροπή από το χρωματικό εύρος της εικόνας στο χρωματικό εύρος της συσκευής εξόδου.
Ο στόχος απόδοσης χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί κατά τη μετατροπή από το χρωματικό εύρος της εικόνας στο χρωματικό εύρος της οθόνης.
Αυτές οι ρυθμίσεις καθορίζουν πως η διαχείριση χρώματος θα εφαρμοσθεί στην επιφάνεια εργασίας σας.
Αυτός είναι ο προεπιλεγμένος χρωματικός χώρος CMYK για χρήση στις εφαρμογές
Αυτός είναι ο προεπιλεγμένος χρωματικός χώρος RGB για χρήσξη στις εφαρμογές
_Εφαρμογή διόρθωσης απεικόνισης
Εγκαταστάτης προφίλ ICC
Το γάμμα ρυθμίζεται για να επηρεάσει το χρώμα της συνδεδεμένης οθόνης. Παραδοσιακά το Linux χρησιμοποιεί μια τιμή γάμμα ίση με 1.0 με αποτέλεσμα οι οθόνες να φαίνονται ξέθωρες σε σχέση με τα Windows XP ή το OS X. Η Apple χρησιμοποιούσε μια τιμή ίση με 1.8 για πολύ καιρό αλλά τώρα χρησιμοποιεί την ίδια τιμή με τη Microsoft, η οποία χρησιμοποιούσε ανέκαθεν μια τιμή ίση με 2.2.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε στην εκκίνηση γίνεται αναζήτηση στους εξωτερικούς δίσκους για ICC προφίλ συσκευών, παραδείγματος χάριν αναζήτηση στο φάκελο βιβλιοθήκης του OSX ή τους φακέλους συστήματος των Windows XP. Αυτό μπορεί να αυξήσει το χρόνο εκκίνησης αν οι δίσκοι πρέπει να ενεργοποιηθούν για να γίνει η αναζήτηση.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε θα ορισθεί η πρόταση __ICC_PROFILE, την οποία οι εφαρμογές χρησιμοποιούν για να μετατρέψουν το πραγματικό χρώμα σε χρώμα οθόνης.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε γίνονται ορατές οι λεπτομερείς ρυθμίσεις. Αυτό επιτρέπει στο χρήστη να αλλάξει το προφίλ απεικόνισης πέραν των προτάσεων του προφίλ ICC και συστήνεται μόνο για προχωρημένους χρήστες.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε το LUT της εικόνας καθορίζεται από το προφίλ απεικόνισης
Καθορισμός της πρότασης _ICC_PROFILE για εφαρμογές.
Εμφάνιση των λεπτομερών ρυθμίσεων για συσκευές απεικόνισης.
Το όνομα αρχείου του προφίλ CMYK θα χρησιμοποιείται από τις εφαρμογές ως προεπιλογή.
Το όνομα αρχείου του προφίλ RGB θα χρησιμοποιείται από τις εφαρμογές ως προεπιλογή.
Το προεπιλεγμένο προφίλ CMYK.
Το προεπιλεγμένο προφίλ RGB.
Η προεπιλεγμένη διάρκεια βαθμονόμησης.
Το προεπιλεγμένο γάμμα για χρήση με οθόνες όπου δεν έχει ορισθεί προηγουμένως τιμή.
Η διάρκεια μεταξύ αποστολής ειδοποιήσεων για επαναβαθμονόμηση μιας οθόνης.
Η διάρκεια μεταξύ αποστολής ειδοποιήσεων για επαναβαθμονόμηση ενός εκτυπωτή.
Η διάρκεια της βαθμονόμησης, καθώς είναι ανάλογη της ακρίβειας. Η επιλογή «short» δημιουργεί ένα γρήγορο προφίλ, η «normal» ένα κανονικό και η «long» απαιτεί πάρα πολύ χρόνο αλλά είναι πιο ακριβής και δημιουργεί καλύτερο προφίλ. Χρησιμοποιείστε το «ask» αν θέλετε να επιλέξει ο χρήστης.
Ο στόχος της απόδοσης των χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί για τα softproof (δοκίμια εκτύπωσης που εμφανίζονται στην οθόνη), π.χ. 'αντιληπτική'
Ο στόχος της απόδοσης των χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί για την οθόνη, π.χ. 'αντιληπτική'
Ο αριθμός δευτερολέπτων μεταξύ δύο ειδοποιήσεων στο χρήστη για επαναβαθμονόμηση κάθε συσκευής απεικόνισης. Ορίστε τον στο 0 για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις.
Ο αριθμός δευτερολέπτων μεταξύ δύο ειδοποιήσεων στο χρήστη για επαναβαθμονόμηση κάθε συσκευής εκτύπωσης. Ορίστε τον στο 0 για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις.
Αν τα προφίλ ICC θα πρέπει να φορτωθούν από εξωτερικούς δίσκους.
Εάν η απεικόνιση θα διορθωθεί για όλο το σύστημα ή ανά εφαρμογή.
Παρακαλώ βάλτε το όργανο σε κατάσταση οθόνης όπως στην ακόλουθη εικόνα και βεβαιωθείτε ότι είναι προσαρμοσμένο στην οθόνη.
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο σε κατάσταση οθόνης και βεβαιωθείτε ότι είναι προσαρμοσμένο στην οθόνη.
Η συσκευή υπάρχει ήδη
Το όργανο μέτρησης δεν αναγνωρίστηκε
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση των περιεχομένων του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή των περιεχομένων EDID
Όνομα οθόνης
Όνομα κατασκευαστή
Ακολουθία κειμένου
Ταυτοποιητής PNP
Μέγεθος
Γάμμα
Αρχεία δεδομένων EDID προς ανάλυση
Συλλέκτης δεδομένων EDID
Αποθηκεύτηκαν %i byte σε %s
Αποτυχία αποθήκευσης EDID σε %s
Πρόγραμμα εφαρμογής του προφίλ ICC στην οθόνη
Η περιγραφή του προφίλ
Τα πνευματικά δικαιώματα του προφίλ
Ο κατασκευαστής του προφίλ
Προφίλ προς επιδιόρθωση
Πρόγραμμα επιδιόρθωσης προφίλ ICC
Αδύνατη βαθμονόμηση: Το όργανο μέτρησης δεν έχει συνδεθεί
Σχετικό χρωματομετρικό (Relative colormetric)
Απόλυτο χρωματομετρικό (Absolute colormetric)
Προσθήκη εικονικής συσκευής
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Διαγραφή του πειλεγμένου προφίλ χρώματος
Συσκευή:
Εισαγωγή προφίλ ICC από άλλη τοποθεσία
Διαγράμματα προφίλ
Εικονικό δοκίμιο (Softproof):
_Διαγραφή συσκευής
Ει_σαγωγή προφίλ