# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όλα
Κατηγορίες
Πολλαπλό εύρος
Βαθμολόγηση
Προβολή λιγότερων αποτελεσμάτων
Λυπούμαστε, δεν υπάρχει τίποτα που να ταιριάζει στην αναζήτησή σας.
Τελευταία ενημέρωση%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Σχόλια
Πληκτρολογήστε την εντολή σας
Διατήρηση στον εκκινητή
Απομάκρυνση από τον εκκινητή
Τερματισμός
'Εξοδος
Κλείσιμο
Αναζήτηση στον υπολογιστή σας και σε πηγές στο διαδίκτυο
Εμφάνιση επιφάνειας εργασίας
Ο δίσκος έχει εξαχθεί επιτυχώς
Εναλλάκτης χώρων εργασίας
HUD
Αναμονή για την εγκατάσταση
Εγκατάσταση…
Σύρετε για προσθήκη της εφαρμογής
Απορρίμματα
Άδειασμα των απορριμμάτων…
Άνοιγμα
Αφαίρεση γονικής μονάδας
Εξαγωγή
Ασφαλής αφαίρεση γονικής μονάδας
Ασφαλής αφαίρεση
Αποπροσάρτηση
Κωδικός πρόσβασης
Όνομα χρήστη
Λάθος κωδικός πρόσβασης, παρακαλώ προσπαθήστε ξανά
Περιβάλλον εργασίας Ubuntu
Υποστήριξη μπαρών κύλισης του Unity
Υποστήριξη _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Χειρισμοί MT Grab του Unity
Μικρές λαβές αφής για τη μετακίνηση και την αλλαγή μεγέθους ενός παραθύρου
Εναλλαγή λαβών
Το πλήκτρο για την εναλλαγή των λαβών
Προβολή λαβών
Το πλήκτρο για την εμφάνιση των λαβών
Απόκρυψη λαβών
Το πλήκτρο για την απόκριψη των λαβών
Διάρκεια εξασθένισης
Πόσο χρόνο θα πρέπει να διαρκέσει η εξασθένηση
Χειριστής διαλόγου
Καθορίζει τον τρόπο λειτουργίας των αποκλειστικών παραθύρων στο Unity
Διαφάνεια
Τι εξασθένιση να χρησιμοποιήσει η διαφάνεια alpha
Χρόνος ξεθωριάσματος
Πόσο χρόνο διαρκεί η εξασθένηση (σε ms)
Μαύρη λίστα
Σύγκριση διαλόγων που δεν θα έπρεπε να γίνονται αποδεκτοί ως διάλογοι προσωρινών σχημάτων
Dash
Εκκινητής
%s: εκτελούνται: %zu ανοιχτά παράθυρα
%s: εκτελούνται
Λίστα γρήγορης επιλογής
Εναλλάκτης
Πρόσθετη λειτουργία Ubuntu Unity
Πρόσθετο σχεδίασης του κελύφους Unity
Γενικά
Πλήκτρο για την εμφάνιση της μπάρα μενού όσο θα μένει πατημένο
Αποκαλύπτει τη μπάρα του global menu όσο είναι πατημένο.
Πλήκτρο για το κλείδωμα της οθόνης
Το πάτημα του πλήκτρου αυτού θα κλειδώνει την τρέχουσα συνεδρία.
Πλήκτρο για την εμφάνιση του HUD με το ελαφρό χτύπημα
Ένα ελαφρό χτύπημα σε αυτό το πλήκτρο καλεί το HUD.
Πλήκτρο εκτέλεσης εντολής
Ανοίγει ένα φάκελο ή εκτελεί μια εντολή.
Απόκρυψη όλων των παραθύρων και εστίαση στην επιφάνεια εργασίας.
Πλήκτρο ανοίγματος του πρώτου μενού του πίνακα
Ανοίγει το πρώτο μενού δείκτη του πίνακα, επιτρέποντας μετά την πλοήγηση με το πληκτρολόγιο.
Αδιαφάνεια πίνακα εφαρμογών
Η αδιαφάνεια του παρασκηνίου στον πίνακα εφαρμογών.
Ρύθμιση της αδιαφάνειας του πίνακα για μεγιστοποιημένα παράθυρα.
Όταν ένα παράθυρο είναι μεγιστοποιημένο και ορατό στην τρέχουσα περιοχή θέασης, η αδιαφάνεια του πίνακα απενεργοποιείται.
Χρώμα φόντου
Υπερισχύον χρώμα παρασκηνίου για το Dash, τον εκκινητή και τον επιλογέα παραθύρων.
Θόλωση του Dash
Τύπος θολώματος μέσα στο Dash.
Χωρίς θόλωση
Στατική θόλωση
Ενεργή θόλωση
Τιμή αυτόματης μεγιστοποίησης
Η ελάχιστη τιμή για την ενεργοποίηση αυτόματης μεγιστοποίησης.
Ενεργοποίηση επικάλυψης υποδείξεων συντομεύσεων
Ενεργοποιεί τη δυνατότητα να προβάλλεται μια επιπρόσθετη διαφάνεια η οποία θα δείχνει τις διαθέσιμες συντομεύσεις για το πληκτρολόγιο και το ποντίκι.
Διακοσμήσεις
Παράκαμψη ρυθμίσεων θέματος
Κάθε θέμα Gtk μπορεί να παρέχει παραμέτρους σκιών, αλλά μπορείτε να παρακάμψετε τις τιμές αυτές εδώ.
Απόκλιση σκιάς Χ
Οριζόντια απόκλιση της σκιάς.
Απόκλιση σκιάς Ψ
Κατακόρυφη απόκλιση σκιάς.
Ακτίνα σκίασης ενεργού παραθύρου
Η ακτίνα θολώματος σκίασης για το ενεργό παράθυρο.
Χρώμα σκιάς ενεργού παραθύρου
Το χρώμα σκιάς του ενεργού παραθύρου
Ακτίνα σκίασης ανενεργού παραθύρου
Η ακτίνα θολώματος σκίασης για τα ανενεργά παράθυρα.
Χρώμα σκιάς ανενεργού παραθύρου
Το χρώμα της σκιάς για τα ανενεργά παράθυρα.
Πλήκτρο για την εμφάνιση του Dash, του εκκινητή και της επικάλυψης βοηθείας.
Το πάτημα αυτού του πλήκτρου κάνει τον εκκινητή και την επικάλυψη βοηθείας να εμφανίζονται. Με ελαφρό χτύπημα ανοίγει το Dash.
Πλήκτρο που αλλάζει την εστίαση του πληκτρολογίου προς τον εκκινητή.
Αλλάζει την εστίαση του πληκτρολογίου προς τον εκκινητή, ώστε να είναι δυνατή η πλοήγηση σε αυτόν μέσω των πλήκτρων βελών.
Πλήκτρο για την έναρξη του επιλογέα εφαρμογών εκκινητή
Μεταφέρεται κυκλικά στα εικονίδια που υπάρχουν στον εκκινητή. Όταν αφεθεί, ενεργοποιείται το τονισμένο εικονίδιο.
Πλήκτρο για την έναρξη του επιλογέα εφαρμογών εκκινητή αντίστροφα.
Μεταφέρεται κυκλικά στα εικονίδια που υπάρχουν στον εκκινητή., με αντίστροφη σειρά. Όταν αφεθεί, ενεργοποιείται το τονισμένο εικονίδιο.
Διάρκεια χτυπήματος για το Dash
Η διάρκεια (σε χιλιοστά του δευτερολέπτου) η οποία θα προσμετρείται ως ελαφρό χτύπημα για το άνοιγμα του Dash.
Αδιαφάνεια του εκκινητή
Η αδιαφάνεια του παρασκηνίου στον εκκινητή.
Απόκρυψη εκκινητή
Κάντε τον εκκινητή να αποκρύπτεται αυτόματα αν μείνει ανενεργός για κάποιο διάστημα.
Ποτέ
Αυτόματη απόκρυψη
Εφέ απόκρυψης
Κινούμενο εφέ που θα εμφανίζεται κατά την εμφάνιση ή την απόκρυψη του εκκινητή.
Σβήσιμο στο bfb και ολίσθηση
Μόνο ολίσθηση
Σβήσιμο μόνο
Σβήσιμο και ολίσθηση
Ενέργεια για να παρουσιαστεί
Αριστερή άκρη
Πάνω αριστερή γωνία
Οθόνες εκκινητή
Επιλέγει σε ποια οθόνη θα βρίσκεται ο εκκινητής.
Σε όλες τις οθόνες
Στην πρωτεύουσα οθόνη
Εκκινητής σύλληψης ποντικιού
Καθορίζει αν οι άκρες του εκκινητή θα αιχμαλωτίζουν το δείκτη του ποντικιού.
Επιτρέπει την χρήση της ρόδα του ποντικιού για να εστιάσετε σε μια εφαρμογή εάν το εικονίδιο είναι ανενεργό.
Απόκριση άκρης αποκάλυψης του εκκινητή
Μια ρύθμιση που τροποποιεί τη συνολική τάση απόκρισης για την εμφάνιση του εκκινητή.
Πίεση αποκάλυψης εκκινητή
Ποσότητα πίεσης που απαιτείται με το ποντίκι για την εμφάνιση του εκκινητή.
Πίεση υπερπήδησης σημείου τερματισμού άκρης εκκινητή
Ποσότητα πίεσης που απαιτείται με το ποντίκι για τη μετακίνηση του δείκτη του ποντικιού στην επόμενη οθόνη.
Ρυθμός φθοράς πίεσης
Ο ρυθμός με τον οποίο εξασθενεί η πίεση του ποντικιού.
Ταχύτητα σταματήματος άκρης
Η μέγιστη ταχύτητα στην οποία θα σταματάει το ποντίκι.
Διάρκεια της άφεσης του προσκολλώμενου άκρου μετά τη διακοπή
Ο αριθμός των χιλιοστών του δευτερολέπτου για τα οποία οι κολλώδεις άκρες θα απενεργοποιούνται αφού θα έχει ξεπεραστεί το σχετικό κατώφλι.
Μέγεθος εικονιδίων εκκινητή
Το μέγεθος των εικονιδίων στον εκκινητή.
Φωτισμός εικονιδίων εκκινητή
Αλλάξτε τον τρόπο με τον οποίο γίνεται ο οπίσθιος φωτισμός των εικονιδίων του εκκινητή.
Οπίσθιος φωτισμός πάντοτε ενεργοποιημένος
Εναλλαγή οπίσθιου φωτισμού
Οπίσθιος φωτισμός πάντοτε απενεργοποιημένος
Εναλλαγή φωτισμού άκρων
Εναλλαγή οπίσθιου φωτισμού και φωτισμού άκρων
Εφέ έναρξης εικονιδίου εκκινητή
Το κινούμενο εφέ που θα αναπαράγεται κατά την εκκίνηση μιας διεργασίας.
Κανένα
Δόνηση μέχρι την εκκίνηση
Αναβόσβημα
Εφέ επείγοντος εικονιδίου εκκινητή
Το κινούμενο εφέ του εικονιδίου που θα αναπαράγεται για ένα εικονίδιο του εκκινητή όταν βρίσκεται σε κατάσταση επείγοντος.
Δόνηση
Ταρακούνημα
Μενού
Διάρκεια εφέ εμφάνισης μενού
Διάρκεια (σε χιλιοστά του δευτερολέπτου) της απεικόνισης της σταδιακής εμφάνισης των μενού, η οποία χρησιμοποιείται όταν το ποντίκι περνάει πάνω από τον επάνω πίνακα εφαρμογών.
Διάρκεια εφέ απόκρυψης μενού
Διάρκεια (σε χιλιοστά του δευτερολέπτου) της απεικόνισης της σταδιακής εξασθένισης των μενού, η οποία χρησιμοποιείται όταν το ποντίκι περνάει πάνω από τον επάνω πίνακα εφαρμογών.
Διάρκεια ανακάλυψης μενού
Για πόσα δευτερόλεπτα θα πρέπει να εμφανίζονται τα μενού όταν εκκινείται μία νέα εφαρμογή.
Διάρκεια εφέ εμφάνισης ανακάλυψης μενού
Η διάρκεια (σε χιλιοστά του δευτερολέπτου) της απεικόνισης της σταδιακής εμφάνισης των μενού, η οποία χρησιμοποιείται όταν εμφανίζονται τα μενού μίας νέας εφαρμογής που εκτελείται.
Διάρκεια εφέ απόκρυψης ανακάλυψης μενού
Η διάρκεια (σε χιλιοστά του δευτερολέπτου) της απεικόνισης της σταδιακής εξασθένισης των μενού, η οποία χρησιμοποιείται όταν εμφανίζονται τα μενού μίας νέας εφαρμογής που εκτελείται.
Πλήκτρο εκκίνησης του εναλλάκτη
Εναλλάσσεται προς το επόμενο ανοιχτό παράθυρο της περιοχής θέασης.
Πλήκτρο για την εναλλαγή στο προηγούμενο παράθυρο του εναλλάκτη.
Εναλλάσσεται προς το προηγούμενο ανοιχτό παράθυρο της περιοχής θέασης, αφού έχει εμφανιστεί ο εναλλάκτης.
Πλήκτρο για την έναρξη του εναλλάκτη σε όλες τις περιοχές θέασης
Εναλλάσσεται προς το επόμενο ανοιχτό παράθυρο, συμπεριλαμβάνοντας παράθυρα από όλες τις περιοχές θέασης.
Πλήκτρο για την εναλλαγή προς το προηγούμενο παράθυρο στον εναλλάκτη για όλες τις περιοχές θέασης
Εναλλάσσεται προς το προηγούμενο ανοιχτό παράθυρο, αφού έχει αποκαλυφθεί ο εναλλάκτης, συμπεριλαμβάνοντας παράθυρα από όλες τις περιοχές θέασης.
Πλήκτρο για την εναλλαγή μεταξύ παραθύρων στον εναλλάκτη
Εναλλαγή μεταξύ όλων των παραθύρων που βρίσκονται στον εναλλάκτη.
Πλήκτρο για την αντίστροφη εναλλαγή μεταξύ παραθύρων στον εναλλάκτη
Εναλλαγή μεταξύ όλων των παραθύρων που βρίσκονται στον εναλλάκτη, με την αντίστροφη σειρά.
Προβολή ζωντανών προεπισκοπήσεων στον εναλλάκτη
Ενεργοποιεί μικρά παράθυρα ζωντανών προεπισκοπήσεων στον εναλλάκτη.
Αυτόματη χρονική ρύθμιση για την προβολή ζωντανών προεπισκοπήσεων στον εναλλάκτη
Ανοίγει αυτόματα ένα πλέγμα με τα πολλαπλά ενεργά παράθυρα της ίδιας εφαρμογής μετά από κάποιο βραχύ χρονικό διάστημα.
Προδιάθεση του συνδυασμού alt-tab ώστε να προτιμούνται παράθυρα στην τρέχουσα περιοχή θέασης
Προδιάθεση του εναλλάκτη ώστε να προτιμούνται παράθυρα που βρίσκονται στην τρέχουσα περιοχή θέασης.
Απενεργοποίηση της εμφάνισης επιφανείας εργασίας στον εναλλάκτη
Απενεργοποιεί την επιλογή εμφάνισης επιφανείας εργασίας στον εναλλάκτη
Απενεργοποιήστε το ποντίκι στον Εναλλάκτη
Απενεργοποιεί το ποντίκι στον Εναλλάκτη.
Αριστερό πλήκτρο ποντικιού
Μεσαίο πλήκτρο ποντικιού
Δεξιό πλήκτρο ποντικιού
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
(Κράτημα)
Ανοίγει τον εκκινητή, εμφανίζει συντομεύσεις.
Ανοίγει τον εκκινητή σε λειτουργία πλοήγησης από το πληκτρολόγιο.
Εναλλάσσει τις εφαρμογές μέσω του εκκινητή.
+ 1 έως 9
Ίδιο αποτέλεσμα με το πάτημα ενός εικονιδίου του εκκινητή με το ποντίκι.
+ Shift + 1 έως 9
Ανοίγει ένα νέο παράθυρο της εφαρμογής.
Ανοίγει τα απορρίματα.
(Ελαφρύ χτύπημα)
Ανοίγει το Dash.
Ανοίγει τον φακό εφαρμογών του Dash.
Ανοίγει τον φακό αρχείων του Dash.
Ανοίγει τον φακό μουσικής του Dash.
Άνοιγμα του φακού Φωτογραφίες του Dash.
Ανοίγει τον φακό βίντεο του Dash.
Εναλλαγή μεταξύ φακών αναζήτησης (Lenses).
Ctrl + Tab
Μετακίνηση της εστίασης.
Πλήκτρα βελών
Ανοίγει το τρέχον εστιασμένο αντικείμενο.
Enter
HUD & Μπάρα μενού
Ανοίγει το HUD.
Αποκαλύπτει το μενού της εφαρμογής.
Άνοιγμα του μενού ενδείξεων.
Μετακίνηση της εστίασης μεταξύ των ενδείξεων.
Δείκτης αριστερά ή δεξιά
Εναλλαγή
Εναλλάσσει μεταξύ εφαρμογών.
Εναλλάσσει τα παράθυρα των τρεχουσών εφαρμογών.
Χώροι εργασίας
Εναλλάσσει μεταξύ χώρων εργασίας.
+ πλήκτρα βελών
Εναλλάσσει χώρους εργασίας.
Μετακινεί το εστιασμένο παράθυρο σε άλλο χώρο εργασίας.
Παράθυρα
Άπλωμα όλων των παραθύρων της τρέχουσας επιφάνειας εργασίας.
Ελαχιστοποίηση όλων των παραθύρων.
Μεγιστοποίηση του τρέχοντος παραθύρου.
Επαναφέρει ή ελαχιστοποιεί το τρέχον παράθυρο.
ή δεξιά
Ημι-μεγιστοποιεί το τρέχον παράθυρο.
Κλείνει το τρέχον παράθυρο.
Ανοίγει το μενού πρόσβασης του παραθύρου.
Τοποθετεί το παράθυρο στην αντίστοιχη θέση.
Ctrl + Alt + Num (πληκτρολόγιο)
Σύρε
Μετακινεί το παράθυρο.
Αλλάζει το μέγεθος του παραθύρου.
Τερματισμός
Γεια σου %s, έχεις ανοιχτά αρχεία τα οποία ίσως θέλεις να αποθηκεύσεις πριν την απενεργοποίηση. Θέλεις σίγουρα να συνεχίσεις;
Αντίο %s. Θέλεις σίγουρα να κλείσεις όλα τα προγράμματα και να απενεργοποιήσεις τον υπολογιστή;
Αποσύνδεση
Γεια σου %s, έχεις ανοιχτά αρχεία τα οποία ίσως θέλεις να αποθηκεύσεις πριν την αποσύνδεση. Θέλεις σίγουρα να συνεχίσεις;
Αντίο %s. Θέλεις σίγουρα να κλείσεις όλα τα προγράμματα και να αποσυνδεθείς από το λογαριασμό σου;
Γεια σου %s, έχεις ανοιχτά αρχεία τα οποία ίσως θέλεις να αποθηκεύσεις. Θα ήθελες να...
Γεια σου %s, έχεις ανοιχτά αρχεία τα οποία ίσως θέλεις να αποθηκεύσεις.
Θα ήθελες να...
Αντίο %s. Θα ήθελες να...
Κλείδωμα
Αναστολή
Αδρανοποίηση
Επανεκκίνηση
Ενεργοποίηση
Δεν υπάρχει διαθέσιμη εικόνα
Αποτελέσματα φίλτρου
Εκκινητές
Πλήκτρο για εμφάνιση του HUD