# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κενή εντολή εκτύπωσης.
PS_ εκτυπωτής
Γεννήτρια αρχείων PostScript
Ledger
US Legal
US Letter
A4
A3
B4
B5
Ενεργοποιημένο
Απενεργοποιημένο
Ρυθμίσεις GhostScript
Οδηγός
Ανάλυση
Βάθος χρώματος
Πρόσθετες επιλογές GS
Γενικά
Μέγεθος σελίδας
Σελίδες ανά φύλλο
Αριστερό/ δεξί περιθώριο (σε 1/ 72 in)
Πάνω/ κάτω περιθώριο (σε 1/ 72 in)
Επιλογές κειμένου
Αποστολή EOF μετά την εργασία για εξαγωγή σελίδας
Διόρθωση κλιμακωτού κειμένου
Γρήγορη εκτύπωση κειμένου (μόνο μη PS εκτυπωτές)
Το εκτελέσιμο% 1 δε βρέθηκε στο path σας. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Τοπικός εκτυπωτής (παράλληλος, σειριακός, USB)
Απομακρυσμένη ουρά LPD
Κοινόχρηστος εκτυπωτής SMB (Windows)
Δικτυακός εκτυπωτής (TCP)
Εκτυπωτής αρχείων (εκτύπωση σε αρχείο) Unknown type of local printer queue
Άγνωστο
Τοπική ουρά εκτυπώσεων (% 1)
< Μη διαθέσιμο > Unknown Driver
Απομακρυσμένη ουρά LPD% 1 @% 2
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του καταλόγου spool% 1 για τον εκτυπωτή% 2.
Δεν είναι δυνατή η αποθήκευση των πληροφοριών για τον εκτυπωτή% 1.
Δεν είναι δυνατός ο ορισμός των σωστών αδειών στον κατάλογο spool% 1 για τον εκτυπωτή% 2.
Δε δόθηκε άδεια: πρέπει να είστε ο root.
Δεν είναι δυνατή η εκτέλεση της εντολής "% 1".
Δεν είναι δυνατή η εγγραφή στο αρχείο printcap.
Δεν είναι δυνατό να βρεθεί ο οδηγός% 1 στη βάση δεδομένων printtool.
Δεν είναι δυνατή η εύρεση του εκτυπωτή% 1 στο αρχείο printcap.
Δε βρέθηκε οδηγός (raw εκτυπωτής)
Ο τύπος του εκτυπωτή δεν αναγνωρίζεται.
Η συσκευή οδήγησης% 1 δεν περιλαμβάνεται στην εγκατάσταση του GhostScript σας. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας ή χρησιμοποιήστε άλλον οδηγό.
Αδύνατη η εγγραφή αρχείων σχετικών με τον οδηγό στον κατάλογο spool.
Οδηγός APS (% 1)
Δικτυακός εκτυπωτής (% 1)
Μη υποστηριζόμενη συσκευή:% 1.
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του καταλόγου% 1.
Λείπει ένα στοιχείο:% 1.
Μη έγκυρος καθορισμός συστήματος υποστήριξης εκτυπωτή:% 1
Δεν είναι δυνατή δημιουργία του αρχείου% 1.
Ο οδηγός APS δεν έχει ορισθεί.
Δεν είναι δυνατή η αφαίρεση του καταλόγου% 1.
Άγνωστο (μη αναγνωρίσιμη καταχώρηση)
Απομακρυσμένη ουρά (% 1) στο% 2
Τοπικός εκτυπωτής στο% 1
Μη αναγνωρίσιμη καταχώρηση.
Το αρχείο printcap είναι ένα απομακρυσμένο αρχείο (NIS). Δεν μπορεί να εγγραφεί.
Δεν είναι δυνατή η αποθήκευση του αρχείου printcap. Βεβαιωθείτε ότι έχετε άδειες εγγραφής για αυτό το αρχείο.
Εσωτερικό σφάλμα: δεν καθορίστηκε χειριστής.
Αδύνατος ο προσδιορισμός του καταλόγου spool. Δείτε το διάλογο επιλογών.
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του καταλόγου spool% 1. Βεβαιωθείτε ότι έχετε τις απαιτούμενες άδειες για αυτή την ενέργεια.
Ο εκτυπωτής έχει δημιουργηθεί αλλά ο δαίμονας εκτύπωσης δεν είναι δυνατό να εκκινηθεί.% 1
Δεν είναι δυνατή η αφαίρεση του καταλόγου spool% 1. Βεβαιωθείτε ότι έχετε τις άδειες εγγραφής για αυτόν τον κατάλογο.
& Επεξεργασία καταχώρησης printcap...
Η επεξεργασία μιας εγγραφής printcap θα πρέπει να γίνεται μόνο από το διαχειριστή του συστήματος. Αυτό μπορεί να οδηγήσει δε δυσλειτουργία του εκτυπωτή. Θέλετε να συνεχίσετε;
Τύπος spooler:% 1
Μη υποστηριζόμενη ενέργεια.
Spooler
Ρυθμίσεις spooler
Το εκτελέσιμο% 1 δεν ήταν δυνατό να βρεθεί στο PATH σας.
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Ο εκτυπωτής% 1 δεν υπάρχει.
Άγνωστο σφάλμα:% 1
Η εκτέλεση του lprm απέτυχε:% 1
άγνωστο
Οδηγός IFHP (% 1)
Δε βρέθηκε οδηγός για αυτόν τον εκτυπωτή. Μπορεί να είναι ένας raw εκτυπωτής.
Κοινός οδηγός LPRngTool (% 1)
Δικτυακός εκτυπωτής
Εσωτερικό σφάλμα.
Δεν είναι δυνατό να βρεθεί το εκτελέσιμο foomatic- datafile στο PATH σας. Ελέγξτε ότι το Foomatic είναι σωστά εγκατεστημένο.
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του οδηγού Foomatic [% 1,% 2]. Είτε αυτός ο οδηγός δεν υπάρχει, ή δεν έχετε τις απαιτούμενες άδειες για να πραγματοποιήσετε αυτήν την ενέργεια.
Πιθανότατα δεν έχετε τις απαιτούμενες άδειες για την πραγματοποίηση αυτής της ενέργειας.
Δεν είναι δυνατό να βρεθεί το εκτελέσιμο lpdomatic. Ελέγξτε ότι το Foomatic είναι σωστά εγκατεστημένο και ότι το lpdomatic είναι εγκατεστημένο σε μια τυπική τοποθεσία.
Δεν είναι δυνατή η αφαίρεση του αρχείου οδηγού% 1.
Ψευδώνυμα:
Συμβολοσειρά
Αριθμός
Δυαδικός
Καταχώρηση printcap:% 1
Τοποθεσία εκτυπωτή: Η Τοποθεσία μπορεί να περιγράψει που βρίσκεται ο επιλεγμένος εκτυπωτής. Η περιγραφή Τοποθεσίας δημιουργείται από το διαχειριστή του συστήματος εκτύπωσης (ή μπορεί να αφεθεί κενή).
Τύπος εκτυπωτή: Ο Τύπος δηλώνει τον τύπο του εκτυπωτή σας.
Κατάσταση εκτυπωτή: Η Κατάσταση δηλώνει την κατάσταση της ουράς εκτύπωσης στον εξυπηρετητή εκτυπώσεων (ο οποίος μπορεί να είναι ο localhost). Η κατάσταση μπορεί να είναι 'Άεργος', 'Επεξεργασία', 'Σταματημένος', 'Παύση' ή κάτι παρόμοιο.
Σχόλιο εκτυπωτή: Το Σχόλιο περιγράφει τον επιλεγμένο εκτυπωτή. Αυτό το σχόλιο δημιουργείται από το διαχειριστή του συστήματος εκτύπωσης (ή μπορεί να αφεθεί κενό).
Μενού επιλογής εκτυπωτή: Χρησιμοποιήστε αυτό το πεδίο συνδυασμών για να επιλέξετε τον εκτυπωτή στον οποίο θέλετε να εκτυπώσετε. Αρχικά (αν εκτελέσετε το KDEPrint για πρώτη φορά), μπορεί να βρείτε μόνο τους ειδικούς εκτυπωτές του KDE (οι οποίοι αποθηκεύουν τις εργασίες στο δίσκο [σαν PostScript - ή PDF- αρχεία], ή αποστέλλει τις εργασίες μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (σαν επισύναψη PDF). Αν δεν έχετε ένα πραγματικό εκτυπωτή, θα πρέπει να...... δημιουργήσετε έναν τοπικό εκτυπωτή με τη βοήθεια του Μάγου προσθήκης εκτυπωτή του KDE. Ο μάγος υποστηρίζει τα συστήματα εκτύπωσης CUPS και RLPR (κάντε κλικ στο κουμπί στα αριστερά του κουμπιού 'Ιδιότητες'),... ή προσπαθήστε να συνδεθείτε σε έναν υπάρχοντα απομακρυσμένο εξυπηρετητή εκτύπωσης CUPS. Μπορείτε να συνδεθείτε κάνοντας κλικ στο κουμπί 'Επιλογές συστήματος' παρακάτω. Στο διάλογο που θα ανοίξει κάντε κλικ στο εικονίδιο 'Εξυπηρετητής CUPS' και συμπληρώστε τις πληροφορίες που απαιτούνται για τη χρήση του απομακρυσμένου εξυπηρετητή. Σημείωση: Μπορεί να συμβεί να συνδεθείτε επιτυχώς με ένα απομακρυσμένο εξυπηρετητή CUPS και πάλι να μη λαμβάνετε μία λίστα εκτυπωτών. Αν συμβεί κάτι τέτοιο, εξαναγκάσετε το KDEPrint να ξαναφορτώσει τα αρχεία ρυθμίσεών του. Για να γίνει αυτό, είτε ξαναξεκινήστε το kprinter, ή απενεργοποιήστε και ενεργοποιήστε και πάλι τη χρήση του CUPS. Η αλλαγή μπορεί να γίνει μέσω μιας επιλογής στο αναπτυσσόμενο μενού στο κάτω μέρος αυτού του διαλόγου, όταν αυτός επεκταθεί πλήρως).
Ιδιότητες εργασιών εκτύπωσης: Αυτό το κουμπί ανοίγει ένα διάλογο όπου μπορείτε να πάρετε αποφάσεις σχετικά με όλες τις υποστηριζόμενες επιλογές εργασιών εκτύπωσης,
Επιλεκτική εμφάνιση της λίστας εκτυπωτών: Αυτό το κουμπί μικραίνει τη λίστα των ορατών εκτυπωτών, σε μία πιο βολική, προ- αποφασισμένη λίστα. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο σε χώρους εργασίας με πολλούς εκτυπωτές. Το προκαθορισμένο είναι η εμφάνιση όλων των εκτυπωτών. Για να δημιουργήσετε μία προσωπική 'επιλεκτική εμφάνιση λίστας', κάντε κλικ στο κουμπί 'Επιλογές συστήματος' στο κάτω μέρος αυτού του διαλόγου. Μετά, στο νέο διάλογο που θα εμφανιστεί, επιλέξτε 'Φίλτρο' (στην αριστερή στήλη του διαλόγου Ρυθμίσεις εκτυπώσεων του KDE) και καθορίστε την επιλογή σας. Προειδοποίηση: Κάνοντας κλικ σε αυτό το κουμπί χωρίς να έχετε προηγουμένως δημιουργήσει την προσωπική σας 'επιλεκτική εμφάνιση λίστας' θα οδηγήσει στην εξαφάνιση όλων των εκτυπωτών. (Για να εμφανιστούν και πάλι, κάντε απλώς ξανά κλικ σε αυτό το κουμπί.)
Μάγος προσθήκης εκτυπωτή του KDE Αυτό το κουμπί εκκινεί τον Μάγο προσθήκης εκτυπωτή του KDE. Χρησιμοποιήστε το Μάγο (με το "CUPS" ή το "RLPR") για να προσθέσετε τοπικά ορισμένους εκτυπωτές στο σύστημά σας. Σημείωση: Ο Μάγος προσθήκης εκτυπωτή του KDE δε λειτουργεί, και αυτό το κουμπί είναι απενεργοποιημένο αν χρησιμοποιήσετε το "Γενικό LPD", το "LPRng", ή το "Εκτύπωση μέσω εξωτερικού προγράμματος".)
Εξωτερική εντολή εκτύπωσης Εδώ μπορείτε να εισάγετε οποιαδήποτε εντολή θα εκτύπωνε για εσάς σε ένα παράθυρο konsole. Παράδειγμα: a2ps - P & lt; όνομαεκτυπωτήgt; -- medium=A3.
Πρόσθετες επιλογές εργασίας εκτύπωσης Αυτό το κουμπί εμφανίζει ή αποκρύπτει τις πρόσθετες επιλογές εκτύπωσης.
Επιλογές συστήματος: Αυτό το κουμπί εκκινεί ένα νέο διάλογο όπου μπορείτε να ρυθμίσετε διάφορες επιλογές του συστήματος εκτύπωσης σας. Μεταξύ αυτών: Θα πρέπει οι εφαρμογές του KDE να ενσωματώνουν όλες τις γραμματοσειρές στο PostScript που δημιουργούν για την εκτύπωση; Θα πρέπει το KDE να χρησιμοποιεί εξωτερικούς προβολείς PostScript όπως το gv για την προεπισκόπηση της εκτύπωσης; Θα πρέπει το KDEPrint να χρησιμοποιήσει έναν τοπικό ή έναν απομακρυσμένο εξυπηρετητή CUPS; και πολλές ακόμα....
Βοήθεια: Αυτό το κουμπί σας πάει στο ολοκληρωμένο Εγχειρίδιο του KDEPrint.
Ακύρωση: Αυτό το κουμπί ακυρώνει την εργασία εκτύπωσής σας και τερματίζει το διάλογο του kprinter.
Εκτύπωση: Αυτό το κουμπί στέλνει την εργασία στη διεργασία εκτύπωσης. Αν στέλνετε μη PostScript αρχεία, μπορεί να ερωτηθείτε αν θέλετε να μετατραπούν από το KDE σε PostScript, ή αν θέλετε να το κάνει το υποσύστημα εκτύπωσης σας (όπως το CUPS)
Διατήρηση ανοικτού του διαλόγου εκτύπωσης Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, ο διάλογος εκτύπωσης παραμένει ανοικτός αφού πατήσετε το κουμπί Εκτύπωση. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο, αν πρέπει να δοκιμάσετε διάφορες ρυθμίσεις εκτύπωσης (όπως το ταίριασμα των χρωμάτων σε έναν εκτυπωτή inkjet) ή θέλετε να στείλετε την εργασία σας σε πολλούς εκτυπωτές (σε έναν μετά τον άλλο) για να τελειώσετε πιο γρήγορα.
Όνομα και διαδρομή αρχείου εξόδου: Το "Αρχείο εξόδου:" σας δείχνει που θα αποθηκευτεί το αρχείο σας αν αποφασίσετε να "Εκτυπώσετε σε αρχείο" την εργασία σας, χρησιμοποιώντας έναν από τους Ειδικούς εκτυπωτές του KDE που ονομάζονται "Εκτύπωση σε αρχείο (PostScript)" ή "Εκτύπωση σε αρχείο (PDF)". Επιλέξτε ένα όνομα και μια τοποθεσία που ικανοποιούν τις ανάγκες σας χρησιμοποιώντας το κουμπί και/ ή το πεδίο εισαγωγής κειμένου στα δεξιά.
Όνομα και διαδρομή αρχείου εξόδου: Επεξεργαστείτε αυτό το πεδίο εισαγωγής κειμένου για να δημιουργήσετε μία διαδρομή και ένα όνομα αρχείου που ικανοποιούν τις ανάγκες σας. (Το κουμπί και το πεδίο εισαγωγής κειμένου είναι διαθέσιμα μόνο όταν κάνετε "Εκτύπωση σε αρχείο")
Κουμπί περιήγησης καταλόγων: Αυτό το κουμπί καλεί το διάλογο "Άνοιγμα αρχείου / Εξερεύνηση καταλόγων" για να επιλέξετε έναν κατάλογο και ένα όνομα αρχείου όπου θα αποθηκευτεί η εργασία σας "Εκτύπωση σε αρχείο".
Προσθήκη αρχείου σε εργασία Αυτό το κουμπί καλεί το διάλογο "Άνοιγμα αρχείου / Εξερεύνηση καταλόγων" για να επιλέξετε ένα αρχείο για εκτύπωση. Σημειώστε ότι μπορείτε να επιλέξετε ASCII ή διεθνές κείμενο, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF και πολλούς άλλους τύπους αρχείων. μπορείτε να επιλέξετε πολλά αρχεία από διαφορετικές διαδρομές και να τα στείλετε σαν μία "εργασία πολλαπλών αρχείων" στο σύστημα εκτύπωσης.
Προεπισκόπηση εκτύπωσης Ενεργοποιήστε αυτό το πεδίο ελέγχου αν θέλετε να δείτε μία προεπισκόπηση της εκτύπωσής σας. Η προεπισκόπηση σας επιτρέπει να ελέγξετε, για παράδειγμα, αν η διάταξη εκτύπωσης που επιλέξατε θα εκτυπωθεί όπως αναμένετε, χωρίς να χάσετε χαρτί. Σας επιτρέπει επίσης να ακυρώσετε την εργασία αν κάτι δεν εμφανίζεται σωστά. Σημείωση: Η προεπισκόπηση (οπότε και αυτό το πεδίο ελέγχου) είναι ορατό μόνο για εργασίες εκτύπωσης που δημιουργούνται μέσα από εφαρμογές του KDE. Αν εκκινήσετε το kprinter από τη γραμμή εντολών, ή αν χρησιμοποιήσετε το kprinter σαν εντολή εκτύπωσης για μη- KDE εφαρμογές (όπως το Acrobat Reader, τον Firefox ή το OpenOffice), η προεπισκόπηση εκτύπωσης δεν είναι διαθέσιμη.
Ορισμός σαν προεπιλεγμένος εκτυπωτής Αυτό το κουμπί ορίζει τον τρέχοντα εκτυπωτή σαν τον προεπιλεγμένο του χρήστη. Σημείωση: (Το κουμπί είναι ορατό μόνο αν το πεδίο ελέγχου για το Επιλογές συστήματος -- > Γενικά -- > Διάφορα: "Προεπιλογή του τελευταίου χρησιμοποιημένου εκτυπωτή στην εφαρμογή" είναι απενεργοποιημένο.)
Εκτύπωση
Εκτυπωτής
Όνομα: Status
Κατάσταση:
Τύπος:
Τοποθεσία:
Σχόλιο:
& Ιδιότητες
Επιλογές συστήματος
Να γίνει & προκαθορισμένο
Εναλλαγή της επιλεκτικής εμφάνισης της λίστας εκτυπωτών
Προσθήκη εκτυπωτή...
Εκτύπωση
Προεπισκόπηση
Αρχείο εξόδου:
Εντολή εκτύπωσης:
Εμφάνιση/ απόκρυψη προχωρημένων επιλογών
Να μένει ανοικτός αυτός ο διάλογος μετά την εκτύπωση
Προέκυψε ένα σφάλμα κατά την ανάκτηση της λίστας εκτυπωτών:
Το όνομα αρχείου εξόδου είναι κενό.
Δεν έχετε άδειες εγγραφής σε αυτό το αρχείο.
Ο κατάλογος εξόδου δεν υπάρχει.
Δεν έχετε άδειες εγγραφής σε αυτόν τον κατάλογο.
& Επιλογές > >
Αρχικοποίηση συστήματος εκτύπωσης...
Εκτύπωση σε αρχείο
Όλα τα αρχεία
Χρέωση και Λογαριασμοί εργασιών εκτύπωσης Εισάγετε μία συμβολοσειρά εδώ για την αντιστοίχηση της τρέχουσας εργασίας εκτύπωσης με έναν συγκεκριμένο λογαριασμό. Αυτή η συμβολοσειρά θα εμφανίζεται στη "σελίδα καταγραφής" του CUPS για να σας βοηθήσει με τη χρέωση των εκτυπώσεων στον οργανισμό σας. (Αν δεν το χρειάζεστε αφήστε το κενό.) Είναι χρήσιμο για ανθρώπους που εκτυπώνουν για λογαριασμό διαφορετικών "πελατών", όπως τα γραφεία υπηρεσιών εκτύπωσης, καταστήματα επιστολών, εταιρείες τυπογραφίας και τύπου, ή γραμματείς που εξυπηρετούν περισσότερους από έναν προϊστάμενους κλπ. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o job- billing=... # παράδειγμα: "Τμήμα_ Μάρκετινγκ" ή "Όνομα_ Επώνυμο"
Προγραμματισμός εκτυπώσεων Ο προγραμματισμός εκτυπώσεων σας επιτρέπει να ελέγξετε το χρόνο που θα γίνει η εκτύπωση, ενώ μπορείτε ακόμα να εκτυπώσετε την εργασία σας τώρα και να τη βγάλετε από τη μέση. Ιδιαίτερα χρήσιμη είναι η επιλογή "Ποτέ (άπειρη αναμονή)". Σας επιτρέπει να δεσμεύσετε την εργασία σας μέχρι εσείς (ή ο διαχειριστής εκτυπώσεων) αποφασίσετε να την απελευθερώσετε. Αυτό απαιτείται συχνά σε εταιρικά περιβάλλοντα, όπου κανονικά δε σας επιτρέπεται να προσπελάσετε άμεσα και απευθείας τους εκτυπωτές στο Κεντρικό Τμήμα Εκτύπωσης. Είναι όμως αποδεκτή η αποστολή των εργασιών σας στην ουρά η οποία είναι κάτω από τον έλεγχο των χειριστών (οι οποίοι, τελικά, θα πρέπει να σιγουρευτούν ότι τα 10, 000 φύλλα ροζ χαρτιού που απαιτούνται από το τμήμα Marketing για μια συγκεκριμένη εργασία είναι διαθέσιμα και φορτωμένα στους τροφοδότες χαρτιού.). Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o job- hold- until=... # παράδειγμα: "indefinite" ή "no- hold"
Ετικέτες σελίδας Οι ετικέτες σελίδας εκτυπώνονται από το CUPS στο πάνω και κάτω μέρος της σελίδας. Εμφανίζονται στις σελίδες μέσα σε ένα πλαίσιο. Περιέχουν οποιαδήποτε συμβολοσειρά πληκτρολογήσετε στο πεδίο εισαγωγής κειμένου. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- label= "..." # παράδειγμα: "Εμπιστευτικό"
Προτεραιότητα εργασίας Το CUPS συνήθως εκτυπώνει τις εργασίες ανά ουρά σύμφωνα με την αρχή "FIFO": First In, First Out. Η επιλογή προτεραιότητας εργασίας σας επιτρέπει να αναδιατάξετε την ουρά ανάλογα με τις ανάγκες σας. Λειτουργεί και κατά τις δύο κατευθύνσεις, μπορείτε να αυξήσετε και να μειώσετε την προτεραιότητα. (Συνήθως μπορείτε να διαχειριστείτε μόνο τις δικές σας εργασίες). Εφόσον η προκαθορισμένη προτεραιότητα των εργασιών είναι "50", οποιαδήποτε εργασία που που αποστέλλεται με, για παράδειγμα, με προτεραιότητα "49" θα εκτυπωθεί μόνο αφού έχουν ολοκληρωθεί όλες οι υπόλοιπες. Αντίθετα, μία εργασία με προτεραιότητα "51" ή μεγαλύτερη θα πάει στην αρχή της λίστας (αν δεν υπάρχει κάποια άλλη εργασία υψηλότερης προτεραιότητας). Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o job- priority=... # παράδειγμα: "10" ή "66" ή "99"
Επιλογές για προχωρημένους
Άμεσα
Ποτέ (άπειρη αναμονή)
Ημέρα
Βράδυ
Νύχτα
Σαββατοκύριακο
Δεύτερη βάρδια (μετά το κλείσιμο της επιχείρησης)
Τρίτη βάρδια (μετά τα μεσάνυχτα)
Καθορισμένος χρόνος
Προγραμματισμός εκτυπώσεων:
Πληροφορίες χρέωσης:
Πάνω/ κάτω ετικέτα σελίδας:
Προτεραιότητα & εργασίας:
Η καθορισμένη ώρα δεν είναι έγκυρη.
Χωρίς λογότυπο
Κατηγοριοποιημένο
Εμπιστευτικό
Μυστικό
Τυπικός
Άκρως απόρρητο
Μη κατηγοριοποιημένο
Επιλογή λογοτύπου
& Αρχικό λογότυπο:
& Τελικό λογότυπο:
Επιλέξτε τα προκαθορισμένα λογότυπα για αυτόν τον εκτυπωτή. Αυτά τα λογότυπα θα εισάγονται πριν και/ ή μετά την αποστολή κάθε εργασίας εκτύπωσης στον εκτυπωτή. Αν δε θέλετε να χρησιμοποιήσετε λογότυπα, επιλέξτε Χωρίς λογότυπο.
& Εξαγωγή
Εξαγωγή του οδηγού εκτύπωσης στους πελάτες Windows
Όνομα χρήστη:
Εξυπηρετητής & samba:
& Κωδικός πρόσβασης:
Εξυπηρετητής Samba Τα αρχεία οδηγών Adobe Windows PostScript και τα αρχεία εκτυπωτή PPD του CUPS θα εξαχθούν στο ειδικό κοινόχρηστο πόρο [print$] του εξυπηρετητή Samba (για να αλλάξετε την πηγή του εξυπηρετητή CUPS, χρησιμοποιήστε πρώτα το Ρύθμιση διαχειριστή - > Εξυπηρετητής CUPS). Ο κοινόχρηστος πόρος [print$] πρέπει να προϋπάρχει από πλευράς Samba πριν να γίνει κλικ στο κουμπί Εξαγωγή παρακάτω.
Όνομα χρήστη Samba Ο χρήστης πρέπει να έχει άδεια εγγραφής στον κοινόχρηστο πόρο [print$] του εξυπηρετητή Samba. Το [print$] έχει οδηγούς εκτυπωτών έτοιμους για λήψη από πελάτες Windows. Αυτός ο διάλογος δε λειτουργεί με εξυπηρετητές Samba που έχουν ρυθμιστεί με την επιλογή security = share (αλλά λειτουργεί με την επιλογή security = user).
Κωδικός πρόσβασης Samba Η επιλογή της Samba encrypt passwords = yes (προκαθορισμένο) απαιτεί την εκ των προτέρων χρήση της εντολής smbpasswd - a [όνομα χρήστη], για να δημιουργηθεί ένας κρυπτογραφημένος κωδικός πρόσβασης Samba ο οποίος θα είναι αναγνωρίσιμος από αυτήν.
Δημιουργία φακέλου% 1
Αποστολή% 1
Εγκατάσταση οδηγού για το% 1
Εγκατάσταση εκτυπωτή% 1
& Κλείσιμο
Η εξαγωγή του οδηγού έγινε με επιτυχία.
Η λειτουργία απέτυχε. Πιθανοί λόγοι είναι: δε δόθηκε άδεια ή μη έγκυρη ρύθμιση της Samba (δείτε τη σελίδα εγχειριδίου cupsaddsmb για λεπτομερείς πληροφορίες. Χρειάζεστε τον CUPS έκδοση 1. 1. 11 ή μεταγενέστερο). Ίσως θέλετε να ξαναδοκιμάσετε με διαφορετικό όνομα χρήστη/ κωδικό πρόσβασης.
Η ενέργεια διεκόπη (σκοτώθηκε η διεργασία).
Η λειτουργία απέτυχε.% 1
Πρόκειται να προετοιμάσετε τον οδηγό% 1 για κοινή χρήση από πελάτες Windows μέσω της Samba. Αυτή η λειτουργία απαιτεί τον Οδηγό Adobe PostScript, μία πρόσφατη έκδοση της Samba 2. 2. x και μία υπηρεσία SMB που θα εκτελείται στον απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Κάντε κλικ στο Εξαγωγή για να εκκινήσετε τη λειτουργία. Διαβάστε τη σελίδα τεκμηρίωσης cupsaddsmb στον Konqueror ή πληκτρολογήστε man cupsaddsmb σε ένα παράθυρο τερματικού για να μάθετε περισσότερα για αυτή τη λειτουργία.
Μερικά αρχεία οδηγού λείπουν. Μπορείτε να τα βρείτε στο δικτυακό τόπο της Adobe. Δείτε τη σελίδα εγχειριδίου cupsaddsmb για λεπτομερείς πληροφορίες. (Χρειάζεστε τον CUPS έκδοση 1. 1. 11 ή μεταγενέστερο).
Προετοιμασία για αποστολή του οδηγού στον υπολογιστή% 1
Διακοπή
Δε βρέθηκε ο οδηγός για τον εκτυπωτή% 1.
Προετοιμασία για εγκατάσταση του οδηγού στον υπολογιστή% 1
Επιλογή απομακρυσμένου εκτυπωτή IPP
Πρέπει να επιλέξετε έναν εκτυπωτή.
Δεν έχετε άδεια πρόσβασης στον αιτούμενο πόρο.
Δεν έχετε εξουσιοδότηση για πρόσβαση στο ζητούμενο πόρο.
Η ζητούμενη λειτουργία είναι δυνατό να ολοκληρωθεί.
Η ζητούμενη υπηρεσία είναι, προς το παρόν, μη διαθέσιμη.
Ο εκτυπωτής δε δέχεται εργασίες εκτύπωσης.
Η σύνδεση με τον εξυπηρετητή CUPS απέτυχε. Ελέγξτε ότι ο εξυπηρετητής CUPS είναι σωστά εγκατεστημένος και ότι εκτελείται.
Η αίτηση IPP απέτυχε για έναν άγνωστο λόγο.
Ιδιότητα
Τιμές
Αληθές
Ψευδές
& Περίοδος:
Όριο & μεγέθους (KB):
Όριο σελίδων:
Μερίδια
Ρυθμίσεις μεριδίων
Χωρίς μερίδια
Κανένα
Απομακρυσμένος εξυπηρετητής IPP
Δώστε τις πληροφορίες για τον απομακρυσμένο εξυπηρετητή IPP όπου ανήκει ο εκτυπωτής που θέλετε. Αυτός ο μάγος θα ελέγξει τον εξυπηρετητή προτού συνεχίσετε.
Υπολογιστής:
Θύρα:
Κενό όνομα εξυπηρετητή.
Λανθασμένος αριθμός θύρας.
Αδύνατη η σύνδεση με% 1 στη θύρα% 2.
Λογότυπα
Ρυθμίσεις λογοτύπων
Αναφορά IPP
Εσωτερικό σφάλμα: αδύνατη η δημιουργία αναφοράς HTML.
Ρυθμίσεις πρόσβασης χρηστών
Χρήστες
Επιτρεπόμενοι χρήστες
Απορριπτέοι χρήστες
Ορίστε εδώ μια ομάδα επιτρεπόμενων/ απορριπτέων χρηστών για αυτόν τον εκτυπωτή.
& Τύπος:
Χαρακτήρες ανά ίντσα Αυτή η ρύθμιση καθορίζει το οριζόντιο μέγεθος των χαρακτήρων κατά την εκτύπωση ενός αρχείου κειμένου. Η προκαθορισμένη τιμή είναι 10, που σημαίνει ότι η γραμματοσειρά αλλάζει μέγεθος έτσι ώστε να εκτυπώνονται 10 χαρακτήρες ανά ίντσα. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o cpi=... # παράδειγμα: "8" ή "12"
Γραμμές ανά ίντσα Αυτή η ρύθμιση καθορίζει το κατακόρυφο μέγεθος των χαρακτήρων κατά την εκτύπωση ενός αρχείου κειμένου. Η προκαθορισμένη τιμή είναι 6, που σημαίνει ότι η γραμματοσειρά αλλάζει μέγεθος έτσι ώστε να εκτυπώνονται 6 γραμμές ανά ίντσα. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o lpi=... # παράδειγμα: "5" ή "7"
Στήλες Αυτή η ρύθμιση καθορίζει πόσες στήλες κειμένου εκτυπώνονται σε κάθε σελίδα κατά την εκτύπωση αρχείων κειμένου. Η προκαθορισμένη τιμή είναι 1, που σημαίνει ότι θα εκτυπωθεί μόνο μία στήλη κειμένου ανά σελίδα. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o columns=... # παράδειγμα: "2" ή "4"
Το εικονίδιο προεπισκόπησης αλλάζει όταν ενεργοποιείτε ή απενεργοποιείτε την περίτεχνη εκτύπωση.
Μορφές κειμένου Αυτές οι ρυθμίσεις καθορίζουν την εμφάνιση του κειμένου στις εκτυπώσεις. Ισχύουν μόνο για την εκτύπωση αρχείων κειμένου ή εισόδου κατευθείαν μέσω του kprinter. Σημείωση: Αυτές οι ρυθμίσεις δεν έχουν επίπτωση σε άλλες μορφές εισόδου εκτός κειμένου, ή σε εκτυπώσεις από εφαρμογές όπως ο Προχωρημένος Επεξεργαστής Κειμένου του KDE. (Οι εφαρμογές γενικά στέλνουν δεδομένα PostScript στο σύστημα εκτύπωσης, και συγκεκριμένα ο 'kate' χρησιμοποιεί δικές του ρυθμίσεις για τον έλεγχο της εξόδου εκτύπωσης.. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o cpi=... # παράδειγμα: "8" ή "12" - o lpi=... # παράδειγμα: "5" ή "7" - o columns=... # παράδειγμα: "2" ή "4"
Περιθώρια Αυτές οι ρυθμίσεις καθορίζουν τα περιθώρια των εκτυπώσεων στο χαρτί. Δεν ισχύουν για εργασίες που προέρχονται από εφαρμογές που ορίζουν εσωτερικά τη διάταξη σελίδας τους και στέλνουν δεδομένα PostScript στο KDEPrint (όπως το KOffice ή το OpenOffice. org). Όταν γίνεται εκτύπωση από εφαρμογές του KDE, όπως το KMail και τον Konqueror, ή γίνεται εκτύπωση αρχείων κειμένου ASCII μέσω του kprinter, μπορείτε να ορίσετε τα προτιμώμενα περιθώρια εδώ. Τα περιθώρια μπορούν να οριστούν ξεχωριστά για κάθε πλευρά του χαρτιού. Το πεδίο συνδυασμών στο κάτω μέρος σας επιτρέπει να αλλάξετε τη μονάδα μέτρησης μεταξύ εικονοστοιχείων, εκατοστών, χιλιοστών και ιντσών. Μπορείτε ακόμα να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι για να μετακινήσετε ένα περιθώριο στην προτιμώμενη θέση του (δείτε την εικόνα προεπισκόπησης στα δεξιά). Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- top=... # παράδειγμα: "72" - o page- bottom=... # παράδειγμα: "24" - o page- left=... # παράδειγμα: "36" - o page- right=... # παράδειγμα: "12"
Ενεργοποίηση της εκτύπωσης κειμένου με τονισμό σύνταξης (περίτεχνη εκτύπωση)! Οι εκτυπώσεις αρχείων κειμένου ASCII μπορούν να 'καλλωπιστούν' ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή. Αν το κάνετε αυτό, εκτυπώνεται μια κεφαλίδα στην αρχή κάθε σελίδας. Η κεφαλίδα περιέχει τον αριθμό σελίδας, τον τίτλο της εργασίας (συνήθως το όνομα του αρχείου) και την ημερομηνία. Επιπρόσθετα, οι λέξεις κλειδιά της C και της C++ εμφανίζονται τονισμένες, και οι γραμμές σχολίων με πλάγια γραφή. Η διαχείριση αυτής της επιλογής περίτεχνης εκτύπωσης γίνεται από το CUPS. Αν προτιμάτε έναν άλλο μετατροπέα απλού κειμένου σε περίτεχνη εκτύπωση, κοιτάξτε το προ- φίλτρο enscript στην καρτέλα Φίλτρα. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o prettyprint=true.
Απενεργοποίηση της εκτύπωσης κειμένου με τονισμό σύνταξης (περίτεχνη εκτύπωση)! Οι εκτυπώσεις αρχείων κειμένου ASCII εμφανίζονται χωρίς κεφαλίδα και χωρίς τονισμό σύνταξης, αν απενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή. (Μπορείτε όμως ακόμα να καθορίσετε τα περιθώρια της σελίδας.) Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o prettyprint=false
Εκτύπωση κειμένου με τονισμό σύνταξης (περίτεχνη εκτύπωση)! Οι εκτυπώσεις αρχείων κειμένου ASCII μπορούν να 'καλλωπιστούν' ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή. Αν το κάνετε αυτό, εκτυπώνεται μια κεφαλίδα στην αρχή κάθε σελίδας. Η κεφαλίδα περιέχει τον αριθμό σελίδας, τον τίτλο της εργασίας (συνήθως το όνομα του αρχείου) και την ημερομηνία. Επιπρόσθετα, οι λέξεις κλειδιά της C και της C++ εμφανίζονται τονισμένες, και οι γραμμές σχολίων με πλάγια γραφή. Η διαχείριση αυτής της επιλογής περίτεχνης εκτύπωσης γίνεται από το CUPS. Αν προτιμάτε έναν άλλο μετατροπέα απλού κειμένου σε περίτεχνη εκτύπωση, κοιτάξτε το προ- φίλτρο enscript στην καρτέλα Φίλτρα. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o prettyprint=true. - o prettyprint=false
Κείμενο
Μορφή κειμένου
Συντακτικός τονισμός
Περιθώρια
& Χαρακτήρες ανά ίντσα:
Γραμμές ανά ίντσα:
Στήλες:
& Απενεργοποιημένο
& Ενεργοποιημένο
Φάκελος
Ρυθμίσεις φακέλου CUPS
Φάκελος εγκατάστασης
Τυπική εγκατάσταση (/)
Χρησιμοποιήστε οποιαδήποτε τρέχουσα ή μελλοντική επιλογή εργασίας CUPS μη υποστηριζόμενη από το KDEPrint GUI. Ελέγξτε οποιαδήποτε επιλογή εργασίας επιθυμείτε για την υποστήριξη προσαρμοσμένων φίλτρων CUPS και συστημάτων υποστήριξης συνδεδεμένων στην αλυσίδα φίλτρων του CUPS. Αποστείλετε σύντομα μηνύματα στους χειριστές των εκτυπωτών παραγωγής σας στο Τμήμα κεντρικής αναπαραγωγής. Τυπικές επιλογές εργασίας CUPS: Μπορείτε να βρείτε μια πλήρη λίστα των τυπικών επιλογών εργασίας CUPS στο Εγχειρίδιο χρήστη CUPS. Οι αντιστοιχίες των συστατικών του kprinter με τις επιλογές εργασίας CUPS ονομάζονται στα διάφορα αντικείμενα βοήθειας Τί είναι αυτό. Προσαρμοσμένες επιλογές εργασίας CUPS: Οι εξυπηρετητές εκτύπωσης CUPS μπορούν να προσαρμοστούν με επιπλέον φίλτρα και συστήματα υποστήριξης εκτύπωσης τα οποία αντιλαμβάνονται προσαρμοσμένες επιλογές εργασίας. Εδώ μπορείτε να ορίσετε τις προσαρμοσμένες αυτές επιλογές. Αν δεν είστε σίγουροι ρωτήστε το διαχειριστή του συστήματός σας. Μηνύματα χειριστή: Μπορείτε να στείλετε επιπλέον μηνύματα στους χειριστές των εκτυπωτών παραγωγής σας (π. χ. στο Τμήμα κεντρικής αναπαραγωγής). Τα μηνύματα μπορούν να αναγνωστούν από τους χειριστές (ή εσάς) εμφανίζοντας την "Αναφορά εργασίας IPP" κάθε εργασίας. Παραδείγματα: Μια τυπική επιλογή εργασίας CUPS: (Όνομα) number- up -- (Τιμή) 9 Μια επιλογή εργασίας προσαρμοσμένου συστήματος υποστήριξης ή φίλτρου CUPS: (Όνομα) DANKA_ watermark -- (Τιμή) Company_ Confidential Ένα μήνυμα προς τον χειριστή: (Όνομα) Deliver_ after_ completion -- (Τιμή) to_ Marketing_ Departm. Σημείωση: τα πεδία δεν πρέπει να συμπεριλαμβάνουν κενά, στηλοθέτες ή εισαγωγικά. Ίσως απαιτείται διπλό κλικ σε ένα πεδίο για την επεξεργασία του. Προειδοποίηση: Να μη γίνει χρήση ονομάτων τυπικών επιλογών CUPS οι οποίες χρησιμοποιούνται και στο KDEPrint GUI. Τα αποτελέσματα δε θα είναι τα αναμενόμενα αν υπάρχει σύγκρουση επιλογών, ή αν αποστέλλεται μια επιλογή πολλές φορές. Για όλες τις υποστηριζόμενες επιλογές από το GUI, παρακαλώ χρησιμοποιήστε το GUI. (Κάθε βοήθεια στοιχείου GUI 'Τί είναι αυτό' ονομάζει τη σχετική ονομασία επιλογής CUPS.)
Πρόσθετες ετικέτες
Όνομα
Τιμή
Μόνο για ανάγνωση
Το όνομα ετικέτας δεν πρέπει να περιέχει κενά, στηλοθέτες ή ομοιωματικά:% 1.
Ουρά εκτύπωσης στον απομακρυσμένο εξυπηρετητή CUPS Χρησιμοποιήστε αυτό για μια ουρά εκτύπωσης εγκατεστημένη σε ένα απομακρυσμένο μηχάνημα όπου εκτελείται ένας εξυπηρετητής CUPS. Αυτό επιτρέπει τη χρήση απομακρυσμένων εκτυπωτών όταν όταν η περιήγηση του CUPS είναι απενεργοποιημένη.
Δικτυακός εκτυπωτής IPP Χρησιμοποιήστε αυτό για έναν δικτυακό εκτυπωτή που χρησιμοποιεί το πρωτόκολλο IPP. Οι περισσότεροι σύγχρονοι high- end εκτυπωτές μπορούν να χρησιμοποιήσουν αυτή τη μέθοδο. Προτιμήστε αυτή τη μέθοδο αντί του TCP αν ο εκτυπωτής σας υποστηρίζει και τα δύο.
Εκτυπωτής Φαξ/ Μόντεμ Χρησιμοποιήστε αυτό για έναν εκτυπωτή φαξ/ μόντεμ. Αυτό απαιτεί την εγκατάσταση του συστήματος υποστήριξης fax4CUPS. Έγγραφα που θα στέλνονται σε αυτόν τον εκτυπωτή θα αποστέλλονται στην πραγματικότητα με φαξ στο δοσμένο αριθμό.
Άλλος εκτυπωτής Χρησιμοποιήστε αυτό για οποιονδήποτε άλλον τύπο εκτυπωτή. Για να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα πρέπει να ξέρετε το URI του εκτυπωτή που θέλετε να εγκαταστήσετε. Ανατρέξτε στο εγχειρίδιο του CUPS για περισσότερες πληροφορίες για το URI εκτυπωτή. Αυτή η επιλογή υπάρχει κυρίως για εκτυπωτές που χρησιμοποιούν συστήματα υποστήριξης τρίτων που δεν καλύπτονται από τις υπόλοιπες δυνατότητες.
Κλάση εκτυπωτών Χρησιμοποιήστε αυτό για να δημιουργήσετε μία κλάση εκτυπωτών. Όταν στέλνετε ένα έγγραφο σε μία κλάση εκτυπωτών, το έγγραφο στην πραγματικότητα στέλνεται στον πρώτο διαθέσιμο (άεργο) εκτυπωτή της κλάσης. Ανατρέξτε στο εγχειρίδιο του CUPS για περισσότερες πληροφορίες για τις κλάσεις εκτυπωτών.
Απομακρυσμένος εξυπηρετητής & CUPS (IPP/ HTTP)
Δικτυακός εκτυπωτής w/ IPP (IPP/ HTTP)
Σειριακός εκτυπωτής Φαξ/ Μόντεμ
Άλλος τύπος εκτυπωτή
Κλάση εκτυπωτών
Προέκυψε ένα σφάλμα κατά την ανάκτηση της λίστας συστημάτων υποστήριξης:
Προτεραιότητα
Πληροφορίες χρέωσης
Σειριακή συσκευή φαξ
Επιλέξτε τη συσκευή όπου είναι συνδεδεμένο το σειριακό Φαξ/ Μόντεμ σας.
Πρέπει να διαλέξετε μια συσκευή.
Η βιβλιοθήκη cupsdconf δε βρέθηκε. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Το σύμβολο% 1 δε βρέθηκε στη βιβλιοθήκη cupsdconf.
& Εξαγωγή οδηγού...
Αναφορά IPP & εκτυπωτή
Αναφορά IPP για% 1
Δεν είναι δυνατό να ανακτηθούν οι πληροφορίες εκτυπωτή. Λήψη σφάλματος:
Εξυπηρετητής
η αίτηση IPP απέτυχε για κάποιο άγνωστο λόγο
Η σύνδεση με τον εξυπηρετητή CUPS απέτυχε. Ελέγξτε ότι ο εξυπηρετητής CUPS είναι σωστά εγκατεστημένος και ότι εκτελείται. Σφάλμα:% 1.
δεν επετράπη σύνδεση
δε βρέθηκε ο υπολογιστής
η ανάγνωση απέτυχε (% 1)
Η σύνδεση με τον εξυπηρετητή CUPS απέτυχε. Ελέγξτε ότι ο εξυπηρετητής CUPS είναι σωστά εγκατεστημένος και ότι εκτελείται. Σφάλμα:% 2:% 1
Εκτύπωση μόνο με μαύρο (Blackplot) Η επιλογή 'blackplot' ορίζει ότι όλα τα χρώματα θα αποδοθούν μόνο με μαύρο: Η προεπιλογή είναι η χρήση των χρωμάτων που ορίζονται στο αρχείο σχεδίασης, ή η χρήση των τυπικών χρωμάτων από το εγχειρίδιο αναφορές του HP- GL/ 2 από την Hewlett Packard. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o blackplot=true
Κλιμάκωση εικόνας εκτύπωσης στο μέγεθος της σελίδας Η επιλογή 'fitplot' καθορίζει ότι η HP- GL εικόνα θα πρέπει να κλιμακωθεί ώστε να γεμίσει τη σελίδα του (επιλεγμένου ξεχωριστά) μέσου. Η προεπιλογή είναι 'η fitplot είναι απενεργοποιημένη'. Έτσι θα γίνει χρήση των απόλυτων αποστάσεων που ορίζονται στο αρχείο σχεδίασης. (Πρέπει να λάβετε υπόψιν ότι τα αρχεία HP- GL είναι πολλές φορές σχέδια CAD που προορίζονται για μεγάλου μεγέθους σχεδιαστές (plotters). Σε τυπικούς εκτυπωτές γραφείου επομένως η εκτύπωση θα μοιραστεί σε πολλαπλές σελίδες.) Σημείωση: Αυτό το χαρακτηριστικό εξαρτάται από την εντολή ακριβούς μεγέθους εκτύπωσης (PS) μέσα στο αρχείο HP- GL/ 2. Αν δεν ορίζεται αυτή, το φίλτρο μετατροπής HP- GL σε PostScript υποθέτει ότι το μέγεθος είναι ANSI E. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o fitplot=true
Ορισμός πλάτους πένας για το HP- GL (αν δεν καθορίζεται στο αρχείο). Η τιμή του πλάτους πένας μπορεί να οριστεί εδώ στην περίπτωση που το αρχικό HP- GL αρχείο δεν το έχει καθορισμένο. Η τιμή του πλάτους πένας μετριέται σε μm. Η προεπιλεγμένη τιμή των 1000 παράγει γραμμές πλάτους 1000 μm == 1 χιλιοστό. Καθορίζοντας μηδενική τιμή πλάτους πένας η παραγόμενη γραμμή θα έχει πλάτος 1 εικονοστοιχείο. Σημείωση: Η επιλογή πλάτους πένας που καθορίζεται εδώ, αγνοείται αν τα πλάτη πένας ορίζονται μέσα στο στο αρχείο. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o penwidth=... # παράδειγμα: "2000" ή "500"
Επιλογές εκτύπωσης HP- GL Όλες οι επιλογές αυτής της σελίδας ισχύουν μόνο αν χρησιμοποιείτε το KDEPrint για να στείλετε αρχεία HP- GL και HP- GL/ 2 σε έναν από τους εκτυπωτές σας. Τα HP- GL και HP- GL/ 2 είναι γλώσσες περιγραφής σελίδας που αναπτύχθηκαν από την Hewlett- Packard για αν οδηγούν συσκευές Pen Plotting. Το KDEPrint μπορεί (με τη βοήθεια του CUPS) να μετατρέψει και να εκτυπώσει τον HP- GL τύπο αρχείου σε οποιονδήποτε εγκατεστημένο εκτυπωτή. Σημείωση 1: Για να εκτυπώσετε ένα HP- GL αρχείο, εκκινήστε το 'kprinter' και απλώς φορτώστε το αρχείο. Σημείωση 2: Η παράμετρος 'fitplot' που παρέχεται σε αυτόν το διάλογο λειτουργεί και με αρχεία PDF (αν η έκδοση του CUPS σας είναι μεταγενέστερη της 1. 1. 22). Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o blackplot=... # παράδειγμα: "true" ή "false" - o fitplot=... # παράδειγμα: "true" ή "false" - o penwidth=... # παράδειγμα: "true" ή" false "
Επιλογές HP - GL/ 2
& Χρήση μόνο του μαύρου μελανιού
Ταίριασμα σχεδίου στη σελίδα
Πλάτος & πένας:
Πληροφορίες εκτυπωτή IPP
URI εκτυπωτή:
Δώστε κατευθείαν το URI του εκτυπωτή ή χρησιμοποιήστε τη λειτουργία σάρωσης δικτύου.
Αναφορά & IPP
Πρέπει να δώσετε ένα URI εκτυπωτή.
Δε βρέθηκε εκτυπωτής σε αυτή τη διεύθυνση/ θύρα. Unknown host - 1 is the IP
<\\ xCE\\ x86\\ xCE\\ xB3\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x89\\ xCF\\ x83\\ xCF\\ x84\\ xCE\\ xBF\\ xCF\\ x82 > (% 1)
Όνομα:% 1
Τοποθεσία:% 1
Περιγραφή::% 1
Μοντέλο:% 1
Άεργος
Σταμάτησε
Επεξεργασία... Unknown State
Κατάσταση:% 1
Δεν είναι δυνατό να ανακτηθούν οι πληροφορίες εκτυπωτή. Ο εκτυπωτής απάντησε:% 1
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία αναφοράς. Η αίτηση IPP απέτυχε με μήνυμα% 1 (0x% 2).
Επιλογή URI
Δώστε το URI που αντιστοιχεί στον εκτυπωτή που θα εγκατασταθεί. Παραδείγματα: smb: // [όνομα χρήστη [: κωδικός πρόσβασης] @] εξυπηρετητής/ εκτυπωτής lpd: // εξυπηρετητής/ ουρά parallel: / dev/ lp0
URI:
Εξυπηρετητής CUPS% 1:% 2
Πληροφορίες εξυπηρετητή
Πληροφορίες λογαριασμού
& Υπολογιστής:
& Θύρα:
& Χρήστης:
& Κωδικός πρόσβασης:
& Αποθήκευση κωδικού πρόσβασης στο αρχείο ρυθμίσεων
Χρήση & ανώνυμης πρόσβασης
δευτερόλεπτο( α)
λεπτό( ά)
ώρα( ες)
ημέρα( ες)
εβδομάδα( ες)
μήνας( ες)
Ρυθμίσεις μεριδίων εκτυπωτή
Καθορίστε εδώ τα μερίδια αυτού του εκτυπωτή. Χρήση τιμής ορίων 0 σημαίνει ότι δε θα χρησιμοποιηθούν μερίδια. Αυτό είναι το ίδιο με τη ρύθμιση της περιόδου μεριδίων σε Χωρίς μερίδια (- 1). Τα όρια μεριδίων ορίζονται ανά χρήστη και εφαρμόζονται για όλους τους χρήστες.
Πρέπει να καθορίσετε τουλάχιστον ένα όριο μεριδίων.
Εξυπηρετητής CUPS
Ρυθμίσεις εξυπηρετητή CUPS
Απορριπτέοι χρήστες
Επιτρεπόμενοι χρήστες
Επιτρέπονται όλοι οι χρήστες
Φωτεινότητα: Κύλιση ρύθμισης της τιμής φωτεινότητας όλων των χρησιμοποιούμενων χρωμάτων. Η τιμή της φωτεινότητας κυμαίνεται από 0 έως 200. Τιμές μεγαλύτερες από 100 θα δώσουν πιο φωτεινές εκτυπώσεις. Τιμές μικρότερες του 100 θα δώσουν πιο σκοτεινές εκτυπώσεις. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o brightness=... # από "0" έως "200"
Χρωματικός τόνος (Απόχρωση): Κύλιση για τη ρύθμιση της τιμής του χρωματικού τόνου για την περιστροφή χρώματος. Η τιμή του χρωματικού τόνου κυμαίνεται από - 360 έως 360 και αντιπροσωπεύει την περιστροφή της απόχρωσης του χρώματος. Ο ακόλουθος πίνακας συνοψίζει την αλλαγή που θα δείτε στα βασικά χρώματα: Αρχικό απόχρωση=- 45 απόχρωση=45 Κόκκινο Πορφυρό Κίτρινο- πορτοκαλί Πράσινο Κίτρινο- πράσινο Μπλε- πράσινο Κίτρινο Πορτοκαλί Πράσινο- κίτρινο Μπλε Γαλάζιο Πορφυρό Ματζέντα Βαθύ μπλε με λίγο κόκκινο Βυσσινί κόκκινο Κυανό Μπλέ- πράσινο Ανοικτό μπλε ναυτικού Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o hue=... # κυμαίνεται από "- 360" έως "360"
Κορεσμός: Κύλιση για τη ρύθμιση της τιμής κορεσμού για τα χρησιμοποιούμενα χρώματα. Η τιμή κορεσμού ρυθμίζει τον κορεσμό των χρωμάτων μίας εικόνας, ανάλογα με το κουμπί ρύθμισης χρώματος της τηλεόρασής σας. Η τιμή του κορεσμού κυμαίνεται από 0 έως 200. Σε εκτυπωτές inkjet, μία υψηλότερη τιμή κορεσμού χρησιμοποιεί περισσότερο μελάνι. Σε εκτυπωτές laserjet, μία υψηλότερη τιμή κορεσμού χρησιμοποιεί περισσότερο τόνερ. Μία μηδενική τιμή κορεσμού παράγει μία μηδενική εκτύπωση, ενώ μία τιμή 200 θα κάνει τα χρώματα πολύ έντονα. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o saturation=... # κυμαίνεται από "0" 'έως "200"
Γάμμα: Κύλιση για τη ρύθμιση την τιμή γάμμα για τη διόρθωση χρώματος. Η τιμή του γάμμα είναι κυμαίνεται από 1 έως 3000. Τιμές γάμμα μεγαλύτερες από 1000 κάνουν την εκτύπωση πιο φωτεινή. Μια τιμή γάμμα μικρότερη του 1000 κάνει την εκτύπωση πιο σκοτεινή. Η προκαθορισμένη τιμή είναι 1000. Σημειώστε: η ρύθμιση της τιμής του γάμμα δεν είναι ορατή στην εικόνα προεπισκόπησης. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o gamma=... # κυμαίνεται από "1" έως "3000"
Επιλογές εκτύπωσης εικόνας Όλες οι επιλογές που ρυθμίζονται σε αυτή τη σελίδα ισχύουν μόνο για την εκτύπωση εικόνων. Υποστηρίζονται οι περισσότεροι τύποι εικόνων. Για να αναφέρουμε μερικούς: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows BMP. Οι επιλογές που επηρεάζουν την έγχρωμη εκτύπωσης των εικόνων είναι: Φωτεινότητα Χρωματικός τόνος (Απόχρωση) Κορεσμός Γάμμα Για μια πιο λεπτομερή εξήγηση σχετικά με τις ρυθμίσεις των Φωτεινότητα, Χρωματικός τόνος, Κορεσμός, και Γάμμα παρακαλώ δείτε τη 'Βοήθεια' που προσφέρεται για αυτά τα πεδία.
Εικόνα προεπισκόπησης χρωματισμού Η εικόνα προεπισκόπησης χρωματισμού δείχνει την αλλαγή του χρωματισμού της εικόνας με την αλλαγή των ρυθμίσεων. Οι επιλογές που επηρεάζουν την έξοδο είναι: Φωτεινότητα Χρωματικός τόνος (Απόχρωση) Κορεσμός Γάμμα Για μια πιο λεπτομερή εξήγηση σχετικά με τις ρυθμίσεις των Φωτεινότητα, Χρωματικός τόνος, Κορεσμός, και Γάμμα παρακαλώ δείτε τη 'Βοήθεια' που προσφέρεται για αυτά τα πεδία.
Μέγεθος εικόνας: Αναπτυσσόμενο μενού που ρυθμίζει το μέγεθος της εικόνας στο εκτυπωμένο χαρτί. Η ανάπτυξη των επιλογών λειτουργεί σε συνεργασία με την παραπάνω κύλιση. Οι αναπτυσσόμενες επιλογές είναι:. Φυσικό μέγεθος εικόνας: Η εικόνα εκτυπώνεται στο φυσικό της μέγεθος. Αν δε χωράει σε ένα φύλλο χαρτιού, η εκτύπωση θα συνεχίσει σε περισσότερα φύλλα. Σημειώστε, ότι η κύλιση απενεργοποιείται όταν επιλέξετε 'φυσικό μέγεθος εικόνας' στο αναπτυσσόμενο μενού. Ανάλυση (ppi): Η τιμή ανάλυσης της κύλισης κυμαίνεται από 1 έως 1200. Καθορίζει την ανάλυση της εικόνας σε Εικονοστοιχεία ανά Ίντσα (PPI). Μία εικόνα που είναι 3000x2400 εικονοστοιχεία θα εκτυπωθεί σε 10x8 ίντσες με ανάλυση 300 εικονοστοιχείων ανά ίντσα, για παράδειγμα, αλλά σε 5x4 ίντσες με ανάλυση 600 εικονοστοιχείων ανά ίντσα. Αν η καθορισμένη ανάλυση κάνει την εικόνα μεγαλύτερη από τη σελίδα, θα εκτυπωθούν πολλαπλές σελίδες. Η προκαθορισμένη τομή είναι 72 ppi.% του μεγέθους του χαρτιού: Η τιμή επί της εκατό της κύλισης καλύπτει την περιοχή από 1 έως 800. Καθορίζει το μέγεθος σε σχέση με τη σελίδα (και όχι με την εικόνα). Μια κλιμάκωση 100% θα γεμίσει το χαρτί όσο αυτό επιτρέπεται από το λόγο διαστάσεων (κάνοντας αυτόματη περιστροφή αν χρειάζεται). Μια κλιμάκωση μεγαλύτερη του 100% θα εκτυπώσει την εικόνα σε πολλαπλά φύλλα. Μια κλιμάκωση 200% θα εκτυπώσει μέχρι και 4 σελίδες. Η προκαθορισμένη κλιμάκωση σε% του μεγέθους της σελίδας είναι 100%.% του φυσικού μεγέθους της εικόνας: Η τιμή επί της εκατό της κύλισης καλύπτει την περιοχή από 1 έως 800. Καθορίζει το μέγεθος σε σχέση με το φυσικό μέγεθος της εικόνας. Μια κλιμάκωση 100% θα εκτυπώσει την εικόνα στο φυσικό της μέγεθος, ενώ μια κλιμάκωση 50% θα εκτυπώσει την εικόνα στο μισό του φυσικού της μεγέθους. Αν η καθορισμένη κλιμάκωση κάνει την εικόνα μεγαλύτερη από τη σελίδα, θα εκτυπωθούν πολλαπλές σελίδες. Η προκαθορισμένη κλιμάκωση σε% του φυσικού μεγέθους της εικόνας είναι 100%. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o natural- scaling=... # το εύρος σε% είναι 1.... 800 - o scaling=... # το εύρος σε% είναι 1.... 800 - o ppi=... # το εύρος σε ppi είναι 1... 1200
Θέση εικόνας προεπισκόπησης Η θέση της εικόνας προεπισκόπησης υποδηλώνει τη θέση της εικόνας στο φύλλο χαρτιού. Κάντε κλικ στα οριζόντια και κατακόρυφα κουμπιά αλληλοαποκλειόμενων επιλογών για να αλλάξετε τη στοίχιση της εικόνας. Οι επιλογές είναι: center top top- left left bottom- left bottom bottom- right right top- right
Επαναφορά στις προκαθορισμένες τιμές Επαναφέρετε όλες τις ρυθμίσεις χρώματος στις προκαθορισμένες τιμές. Αυτές είναι: Φωτεινότητα: 100 Χρωματικός τόνος (Απόχρωση). 0 Κορεσμός: 100 Γάμμα: 1000
Θέση εικόνας: Επιλέξτε ένα ζευγάρι κουμπιών αλληλοαποκλειόμενων επιλογών για να μετακινήσετε την εικόνα στη θέση που θέλετε στο χαρτί. Προκαθορισμένη θέση είναι το 'center'. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o position=... # παράδειγμα: "top- left" ή "bottom"
Εικόνα
Ρυθμίσεις χρώματος
Μέγεθος εικόνας
Θέση εικόνας
& Φωτεινότητα:
& Απόχρωση (Περιστροφή χρωμάτων):
Κορεσμός:
& Γάμμα (Επεξεργασία χρωμάτων):
Προκαθορισμένες ρυθμίσεις
Φυσικό μέγεθος εικόνας
Ανάλυση (ppi)
% της σελίδας
% του φυσικού μεγέθους εικόνας
Τύπος μεγέθους εικόνας:
Αναφορά εργασίας
Δεν είναι δυνατή η ανάκτηση πληροφοριών εργασίας:
Αναφορά εργασίας & IPP
Αύξηση προτεραιότητας
Μείωση προτεραιότητας
& Επεξεργασία ιδιοτήτων...
Δεν είναι δυνατή η αλλαγή προτεραιότητας εργασίας:
Δεν είναι δυνατό να βρεθεί ο εκτυπωτής% 1.
Ιδιότητες της εργασίας% 1 @% 2 (% 3)
Δεν είναι δυνατό να οριστούν οι ιδιότητες της εργασίας:
Αυτός ο εκτυπωτής δεν έχει οριστεί πλήρως. Προσπαθήστε να τον εγκαταστήσετε ξανά.
Ρυθμίσεις απομακρυσμένης ουράς LPD
Ουρά:
Κενό όνομα υπολογιστή.
Κενό όνομα ουράς.
Απομακρυσμένη ουρά% 1 στο% 2
Κανένας προκαθορισμένος εκτυπωτής
Ουρά
Κενό όνομα εκτυπωτή.
Ο εκτυπωτής δε βρέθηκε.
Δεν έχει υλοποιηθεί ακόμα.
Διαμεσολαβητής
Ρυθμίσεις διαμεσολαβητή RLPR
Ρυθμίσεις διαμεσολαβητή
& Χρήση διαμεσολαβητή
Μεταφορά αρχείου απέτυχε.
Αντικανονικός τερματισμός διεργασίας (% 1).
% 1: η εκτέλεση απέτυχε με μήνυμα:% 2
Προέκυψε ένα σφάλμα εκτύπωσης. Μήνυμα σφάλματος από το σύστημα:% 1
Μερικά από τα προς εκτύπωση αρχεία δεν είναι αναγνώσιμα από το δαίμονα εκτύπωσης του KDE. Αυτό συνήθως συμβαίνει όταν προσπαθείτε να εκτυπώσετε σαν άλλος χρήστης. Για να συνεχίσει η εκτύπωση, χρειάζεται ο κωδικός πρόσβασης του υπερχρήστη.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης του υπερχρήστη
Κατάσταση εκτύπωσης -% 1
Σύστημα εκτύπωσης
Απέτυχε η πιστοποίηση (όνομα χρήστη=% 1)
Σε αναμονή
Κρατήθηκε
Σφάλμα
Ακυρώθηκε
Εγκατάλειψη
Ολοκληρώθηκε
helpviewer
drawdemo
Εργαλεία εκτυπωτών EPSON InkJet
& Χρήση άμεσης σύνδεσης (ίσως να χρειάζεται άδειες root)
Εκτυπωτής:
Συσκευή:
Καθαρισμός κεφαλής εκτύπωσης
Εκτύπωση ενός μοτίβου δοκιμής ακροφυσίων
Ευθυγράμμιση κεφαλής εκτύπωσης
Επίπεδο μελανιού
Αναγνώριση εκτυπωτή
Εσωτερικό σφάλμα: δεν έχει καθορισθεί συσκευή.
Μη υποστηριζόμενος τύπος σύνδεσης:% 1
Μία διεργασία του escputil τρέχει ακόμα. Πρέπει να περιμένετε να ολοκληρωθεί για να συνεχίσετε.
Το εκτελέσιμο escputil δεν είναι δυνατό να βρεθεί στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH. Βεβαιωθείτε ότι το gimp- print είναι εγκατεστημένο και ότι το escputil είναι στο PATH σας.
Εσωτερικό σφάλμα: δεν είναι δυνατό να εκκινηθεί η διεργασία escputil.
Η λειτουργία τερματίστηκε με σφάλματα.
Έξοδος
Ο εκτυπωτής% 1 υπάρχει ήδη. Αν συνεχίσετε θα αντικαταστήσετε τον υπάρχοντα εκτυπωτή. Θέλετε να συνεχίσετε;
Αρχικοποίηση διαχειριστή...
Προβολή
Εικονίδια, Λίστα, Δέντρο
Εκκίνηση/ Σταμάτημα εκτυπωτή
Εκκίνηση εκτυπωτή
Σταμάτημα εκτυπωτή
Ενεργοποίηση/ Απενεργοποίηση spooling εργασιών
& Ενεργοποίηση spooling εργασιών
& Απενεργοποίηση spooling εργασιών
Αφαίρεση
& Ρύθμιση...
Προσθήκη Εκτυπωτή/ Κλάσης...
Προσθήκη & ειδικού (ψευδό -) εκτυπωτή...
Να γίνει προεπιλεγμένος τοπικά
Να γίνει προκαθορισμένος του χρήστη
Δοκιμή εκτυπωτή...
Ρύθμιση διαχειριστή...
Αρχικοποίηση Διαχειριστή/ Προβολής
Προσανατολισμός
Κατακόρυφος, Οριζόντιος
& Επανεκκίνηση εξυπηρετητή
Ρύθμιση εξυπηρετητή...
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων & μενού
Εμφάνιση λεπτομερειών εκτυπωτή
Εναλλαγή & φιλτραρίσματος εκτυπωτών
Εγχειρίδιο του% 1
% 1 & Ιστοσελίδα
Εργαλεία εκτυπωτή
Προσθήκη
Εξυπηρετητής εκτυπώσεων
Διαχειριστής εκτυπώσεων
Προβολή
Τεκμηρίωση
Προέκυψε σφάλμα κατά την ανάκτηση της λίστας εκτυπωτών.
Δεν είναι δυνατό να τροποποιηθεί η κατάσταση του εκτυπωτή% 1.
Θέλετε πραγματικά να αφαιρέσετε το% 1;
Δεν είναι δυνατό να αφαιρεθεί ο ειδικός εκτυπωτής% 1.
Δεν είναι δυνατό να αφαιρεθεί ο εκτυπωτής% 1.
Ρύθμιση του% 1
Δεν είναι δυνατό να τροποποιηθούν οι ρυθμίσεις του εκτυπωτή% 1.
Δεν είναι δυνατό να φορτωθεί ένας έγκυρος οδηγός για τον εκτυπωτή% 1.
Δεν είναι δυνατό να δημιουργηθεί ο εκτυπωτής.
Δεν είναι δυνατό να οριστεί ο εκτυπωτής% 1 ως προκαθορισμένος.
Πρόκειται να εκτυπώσετε μια δοκιμαστική σελίδα στον% 1. Θέλετε να συνεχίσετε;
Εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας
Η δοκιμαστική σελίδα εστάλη με επιτυχία στον εκτυπωτή% 1.
Δεν είναι δυνατό να δοκιμαστεί ο εκτυπωτής% 1.
Εσωτερικό σφάλμα (χωρίς μήνυμα σφάλματος).
Μήνυμα σφάλματος ελήφθη από το διαχειριστή:% 1
Αδύνατη η επανεκκίνηση του εξυπηρετητή εκτυπώσεων.
Επανεκκίνηση εξυπηρετητή...
Δεν είναι δυνατό να ρυθμιστεί ο εξυπηρετητής εκτυπώσεων.
Ρύθμιση εξυπηρετητή...
Αδύνατη η εκκίνηση του εργαλείου εκτύπωσης. Πιθανοί λόγοι είναι: δεν έχει επιλεγεί εκτυπωτής, δεν έχει οριστεί καμία τοπική συσκευή (θύρα εκτυπωτή) για τον επιλεγμένο εκτυπωτή, ή δεν ήταν δυνατή η εύρεση της βιβλιοθήκης του εργαλείου.
Δεν είναι δυνατό να ανακτηθεί η λίστα εκτυπωτών.
Εντολές
Ρυθμίσεις εντολής
Επεξεργασία/ Δημιουργία εντολών
Τα αντικείμενα εντολών πραγματοποιούν μία μετατροπή από την είσοδο στην έξοδο. Χρησιμοποιούνται σαν βάση για τη δημιουργία φίλτρων εκτυπωτή και ειδικών εκτυπωτών. Περιγράφονται με μία συμβολοσειρά εντολών, ένα σύνολο επιλογών, ένα σύνολο απαιτήσεων και σχετιζόμενων τύπων mime. Εδώ μπορείτε να δημιουργήσετε νέα αντικείμενα εντολών και να επεξεργαστείτε τα ήδη υπάρχοντα. Όλες οι αλλαγές θα ισχύσουν μόνο για εσάς.
Επόμενο >
< & Πίσω
Μάγος προσθήκης εκτυπωτή
Τροποποίηση εκτυπωτή
Αδύνατη η εύρεση της ζητούμενης σελίδας.
Τέλος
Επιλογή εντολής
Επιλογή τοπικής θύρας
Τοπικό σύστημα
Παράλληλη
Σειριακή
USB
Άλλοι
Επιλέξτε μία σωστά ανιχνεύσιμη θύρα, ή δώστε απευθείας το URI που της αντιστοιχεί στο παρακάτω πεδίο επεξεργασίας. The URI is empty
Κενό URI.
Το τοπικό URI δεν αντιστοιχεί σε μία ανιχνεύσιμη θύρα. Συνέχεια;
Επιλέξτε μια έγκυρη θύρα.
Αδύνατη η ανίχνευση τοπικών θυρών.
Τύπος εκτυπωτή:
Περιβάλλον
Ρυθμίσεις περιβάλλοντος
Εκτυπωτής IPP
Τοπικός USB εκτυπωτής
Τοπικός παράλληλος εκτυπωτής
Τοπικός σειριακός εκτυπωτής
Δικτυακός εκτυπωτής (socket)
Εκτυπωτές SMB (Windows)
Εκτυπωτής αρχείου
Σειριακός εκτυπωτής Φαξ/ ΜόντεμUnknown Protocol
Περιγραφή:
Μοντέλο:
Μέλη:
Αυτονόητη κλάση
Απομακρυσμένη κλάση
Τοπική κλάση
Απομακρυσμένος εκτυπωτής
Τοπικός εκτυπωτής
Ειδικός (ψευδό) εκτυπωτήςUnknown class of printer
Σύνθεση κλάσης
Διαθέσιμοι εκτυπωτές:
Εκτυπωτές κλάσης:
Πρέπει να διαλέξετε τουλάχιστον έναν εκτυπωτή.
Όνομα εκτυπωτή:
Γενικές ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις
& Σάρωση
Σάρωση δικτύου:
Υποδίκτυο:% 1
Πρόκειται να σαρώσετε ένα υποδίκτυο (% 1. *) το οποίο δε συμπίπτει με το τρέχον υποδίκτυο αυτού του υπολογιστή (% 2. *). Θέλετε οπωσδήποτε να σαρώσετε το καθορισμένο υποδίκτυο;
Σάρωση
& Υποδίκτυο:
& Χρονικό όριο (ms):
Σάρωση ανίχνευσης
Λάθος καθορισμός υποδικτύου.
Λάθος καθορισμός χρονικού ορίου.
Λάθος καθορισμός θύρας.
Ρύθμιση
Μερικές επιλογές είναι αντικρουόμενες. Πρέπει να λύσετε αυτό το πρόβλημα πριν συνεχίσετε.
Επιλογή αρχείου
Η εκτύπωση θα ανακατευθυνθεί σε ένα αρχείο. Δώστε εδώ τη διαδρομή του αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε. για ανακατεύθυνση. Χρησιμοποιήστε μια απόλυτη διαδρομή ή το κουμπί εξερεύνηση για γραφική επιλογή.
Εκτύπωση σε αρχείο:
Κενό όνομα αρχείου.
Ο κατάλογος δεν υπάρχει.
Προεπισκόπηση
Ρυθμίσεις προεπισκόπησης
Πρόγραμμα προεπισκόπησης
Χρήση εξωτερικού προγράμματος προεπισκόπησης
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα εξωτερικό πρόγραμμα προεπισκόπησης (προβολέα PS) αντί του εσωτερικού συστήματος προεπισκόπησης του KDE. Σημειώστε ότι αν δεν είναι δυνατή η εύρεση του προκαθορισμένου προβολέα PS του KDE (KGhostView), το KDE θα προσπαθήσει να βρει έναν άλλο εξωτερικό προβολέα PostScript
Δοκιμή εκτυπωτή
Κατασκευαστής:
Μοντέλο:
Περιγραφή:
& Δοκιμή
Τώρα μπορείτε να δοκιμάσετε τον εκτυπωτή πριν τελειώσετε την εγκατάσταση. Χρησιμοποιήστε το κουμπί Ρυθμίσεις για να ρυθμίσετε τον οδηγό του εκτυπωτή και το κουμπί Δοκιμή για να ελέγξετε τις ρυθμίσεις σας. Χρησιμοποιήστε το κουμπί Πίσω για να αλλάξετε τον οδηγό (οι τρέχουσες ρυθμίσεις θα χαθούν).
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση του ζητούμενου οδηγού.% 1
Η δοκιμαστική σελίδα εστάλη με επιτυχία στον εκτυπωτή. Περιμένετε να τελειώσει η εκτύπωση και μετά πατήστε το κουμπί Εντάξει.
Δεν είναι δυνατή η δοκιμή του εκτυπωτή:
Δεν είναι δυνατή η διαγραφή του προσωρινού εκτυπωτή.
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία προσωρινού εκτυπωτή.
Δεν είναι δυνατή η αλλαγή των ιδιοτήτων του εκτυπωτή. Ελήφθη σφάλμα από το διαχειριστή:% 1
Ρύθμιση εκτυπώσεων του KDE
Ρύθμιση εξυπηρετητή εκτυπώσεων
Μάγος προσθήκης εκτυπωτή
Εκκίνηση του μάγου προσθήκης εκτυπωτή
Δεν ορίστηκε εκτελέσιμο για τη δημιουργία της βάσης δεδομένων των οδηγών. Αυτή η λειτουργία δεν έχει υλοποιηθεί.
Αδύνατη η εύρεση του εκτελέσιμου του% 1 στο PATH σας. Ελέγξτε ότι αυτή η εφαρμογή υπάρχει και είναι προσβάσιμη στη μεταβλητή σας PATH.
Αδύνατη η έναρξη της δημιουργίας της βάσης δεδομένων των οδηγών. Η εκτέλεση του% 1 απέτυχε.
Παρακαλώ περιμένετε καθώς το KDE ξαναχτίζει μια βάση δεδομένων οδηγών.
Βάση δεδομένων οδηγών
Σφάλμα κατά τη δημιουργία βάσης δεδομένων οδηγών: αντικανονικός τερματισμός θυγατρικής διεργασίας.
Ταυτότητα χρήστη
Αυτό το σύστημα υποστήριξης ίσως απαιτεί όνομα χρήστη/ κωδικό πρόσβασης για να λειτουργήσει σωστά. Επιλέξτε τον τύπο πρόσβασης που θα χρησιμοποιηθεί και συμπληρώστε το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης αν χρειάζεται.
& Σύνδεση:
& Ανώνυμος (χωρίς όνομα/ κωδικό χρήστη)
Λογαριασμός & επισκέπτη (login=" guest ")
Κανονικός λογαριασμός
Κάντε μία επιλογή
Το όνομα χρήστη είναι κενό.
Πληροφορίες δικτυακού εκτυπωτή
& Διεύθυνση εκτυπωτή:
& Θύρα:
Πρέπει να δώσετε μια διεύθυνση εκτυπωτή.
Λάθος αριθμός θύρας.
Αλλαγή...
Ρυθμίσεις εκτυπώσεων του KDE
Επιλογή μοντέλου εκτυπωτή
Raw εκτυπωτής
Εσωτερικό σφάλμα: δεν είναι δυνατός ο εντοπισμός του οδηγού.
Κανένας εκτυπωτής
Όλοι οι εκτυπωτές
Εργασίες εκτύπωσης για% 1
Χωρίς περιορισμό
Μεγ.:% 1
ID εργασίας
ΙδιοκτήτηςStatus
Κατάσταση
Μέγεθος (KB)
Σελίδα( ες)
Αναμονή
Επανάληψη
Αφαίρεση
Επανεκκίνηση
& Μετακίνηση στον εκτυπωτή
& Εναλλαγή τελειωμένων εργασιών
Εμφάνιση μόνο των εργασιών χρήστη
Όνομα χρήστη
Επιλογή εκτυπωτή
Ανανέωση
Διατήρηση του παραθύρου μόνιμα
Δεν είναι δυνατή η εκτέλεση της ενέργειας "% 1" στις επιλεγμένες εργασίες. Ελήφθη σφάλμα από το διαχειριστή:
Αναμονή
Συνέχιση
Αφαίρεση
Επανεκκίνηση
Μετακίνηση στο% 1
Η ενέργεια απέτυχε.
Ρυθμίσεις εργασιών εκτύπωσης
Μεσοδιάστημα ανανέωσης
δευτ
Αυτή η ρύθμιση χρόνου ορίζει το ρυθμό ανανέωσης διαφόρων στοιχείων Εκτύπωσης του KDE όπως του διαχειριστή εκτυπώσεων και του προβολέα εργασιών.
Δοκιμαστική σελίδα
Καθορισμός προσωπικής δοκιμαστικής σελίδας
Προεπισκόπηση...
Διάφορα
& Εμφάνιση παραθύρου μηνύματος κατάστασης εκτυπωτή
& Προεπιλογή του τελευταίου χρησιμοποιημένου εκτυπωτή στην εφαρμογή
Η επιλεγμένη σελίδα δοκιμής δεν είναι ένα αρχείο PostScript. Μπορεί να μην είναι πια δυνατός ο έλεγχος του εκτυπωτή.
Σχόλιο
Επιβεβαίωση
Τύπος
Τοποθεσία
Περιγραφή
Μέλη
Σύστημα υποστήριξης
Συσκευή
IP εκτυπωτή
Θύρα
Υπολογιστής
Αρχείο
Λογαριασμός
URI
Οδηγός βάσης δεδομένων
Εξωτερικός οδηγός
Κατασκευαστής
Μοντέλο
Γραμματοσειρές
Ρυθμίσεις γραμματοσειρών
Ενσωμάτωση γραμματοσειρών
Διαδρομή γραμματοσειρών
& Ενσωμάτωση των γραμματοσειρών στα δεδομένα PostScript κατά την εκτύπωση
& Πάνω
Κάτω
Προσθήκη
Πρόσθετος κατάλογος:
Αυτές οι επιλογές θα συμπεριλάβουν αυτόματα στο αρχείο PostScript τις γραμματοσειρές που δεν είναι παρούσες στον εκτυπωτή. Η ενσωμάτωση γραμματοσειρών συνήθως παράγει καλύτερη ποιότητα εκτύπωσης (πιο κοντά στο ότι βλέπετε στην οθόνη), αλλά παράγει επίσης περισσότερα δεδομένα εκτύπωσης.
Όταν χρησιμοποιείτε ενσωμάτωση γραμματοσειρών μπορείτε να επιλέξετε επιπρόσθετους καταλόγους όπου το KDE θα ψάξει για αρχεία γραμματοσειρών. Εξ ορισμού, χρησιμοποιείται η διαδρομή γραμματοσειρών του εξυπηρετητή X, οπότε η προσθήκη αυτών των καταλόγων δεν είναι απαραίτητη. Η προκαθορισμένη διαδρομή αναζήτησης θα πρέπει να είναι αρκετή στις περισσότερες των περιπτώσεων.
Ρυθμίσεις εκτυπωτή SMB
Σάρωση
Διακοπή
Ομάδα εργασίας:
Εξυπηρετητής:
<\\ xCE\\ xB1\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x8E\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x85\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xB7 >
Σύνδεση:% 1
Μέλη κλάσης
Ακέραιος
Κινητής υποδιαστολής
Λίστα
& Περιγραφή:
Μορφή:
Προκαθορισμένη τιμή:
Εντολή:
& Επίμονη επιλογή
& Τιμές
Ελάχιστη τιμή:
& Μέγιστη τιμή:
Προσθήκη τιμής
Διαγραφή τιμής
Εφαρμογή αλλαγών
Προσθήκη ομάδας
Προσθήκη επιλογής
Διαγραφή αντικειμένου
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Είσοδος από
Έξοδος σε
Αρχείο:
Διασωλήνωση:
Μια συμβολοσειρά ταυτοποίησης. Χρησιμοποιήστε μόνο αλφαριθμητικούς χαρακτήρες εκτός του κενού. Η συμβολοσειρά __ root __ είναι δεσμευμένη για εσωτερική χρήση.
Μία συμβολοσειρά περιγραφής. Η συμβολοσειρά εμφανίζεται στο περιβάλλον χρήσης, και θα πρέπει να είναι αρκετά σαφής σχετικά με το ρόλο της αντίστοιχης επιλογής.
Ο τύπος της επιλογής. Αυτό καθορίζει πως θα παρουσιαστεί η επιλογή γραφικά στο χρήστη.
Η μορφή της επιλογής. Προσδιορίζει τον τρόπο σύνταξης της επιλογής για την συμπερίληψή της στην καθολική γραμμή εντολών. Η ετικέτα% value μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αναπαραστήσει την επιλογή του χρήστη. Αυτή η ετικέτα θα αντικατασταθεί κατά την εκτέλεση από μία συμβολοσειρά που θα αντιπροσωπεύει την τιμή της επιλογής.
Η προκαθορισμένη τιμή της επιλογής. Για μη επίμονες επιλογές, δεν προστίθεται τίποτα στη γραμμή εντολών αν η επιλογή έχει αυτή την προκαθορισμένη τιμή. Αν αυτή η τιμή δεν αντιπροσωπεύει την προκαθορισμένη τιμή της υποκείμενης εφαρμογής, κάντε την επιλογή επίμονη για να αποφύγετε ανεπιθύμητες παρενέργειες.
Κάντε την επιλογή επίμονη. Μία επίμονη επιλογή γράφεται πάντα στη γραμμή εντολών, οποιαδήποτε κι να είναι η τιμή της. Αυτό είναι χρήσιμο όταν η επιλεγμένη προκαθορισμένη τιμή δεν ταιριάζει με την προκαθορισμένη τιμή της υποκείμενης εφαρμογής.
Η πλήρης γραμμή εντολών που θα εκτελέσει την υποκείμενη εφαρμογή. Αυτή η γραμμή εντολών βασίζεται σε ένα μηχανισμό ετικετών που αντικαθίστανται κατά την εκτέλεση. Οι υποστηριζόμενες επιλογές είναι:% filterargs: επιλογές εντολής% filterinput: καθορισμός εισόδου% filteroutput: καθορισμός εξόδου% psu: το μέγεθος σελίδας με κεφαλαία% psl: το μέγεθος σελίδας με πεζά
Καθορισμός εισόδου όταν η υποκείμενη εφαρμογή διαβάζει δεδομένα από ένα αρχείο. Χρησιμοποιήστε την ετικέτα% in για να αναπαραστήσετε το όνομα αρχείου εισόδου.
Καθορισμός εξόδου όταν η υποκείμενη εφαρμογή γράφει δεδομένα σε ένα αρχείο. Χρησιμοποιήστε την ετικέτα% out για να αναπαραστήσετε το όνομα αρχείου εξόδου.
Καθορισμός εισόδου όταν η υποκείμενη εφαρμογή διαβάζει δεδομένα από την τυπική είσοδό της.
Καθορισμός εξόδου όταν η υποκείμενη εφαρμογή γράφει δεδομένα στην τυπική έξοδό της.
Ένα σχόλιο σχετικά με την υποκείμενη εφαρμογή, που θα είναι ορατό στο χρήστη μέσω του περιβάλλοντος χρήσης. Αυτή η συμβολοσειρά σχολίου υποστηρίζει βασικές ετικέτες HTML όπως τις & lt; agt;, & lt; bgt; ή & lt; igt;.
Μη έγκυρο όνομα ταυτοποίησης. Οι κενές συμβολοσειρές και το "__ root __" δεν επιτρέπονται.
Νέα ομάδα
Νέα επιλογή
Επεξεργασία εντολής για% 1
Ρυθμίσεις τύπου & mime
Υποστηριζόμενες μορφές & εισόδου
Απαιτήσεις
Επεξεργασία & εντολής...
Μορφή εξόδου:
Όνομα ID:
exec: /
Πληροφορίες ουράς LPD
Δώστε τις πληροφορίες σχετικά με την απομακρυσμένη ουρά LPD. Αυτός ο μάγος θα τις ελέγξει προτού να συνεχίσει.
Λείπουν κάποιες πληροφορίες.
Αδύνατη η εύρεση της ουράς% 1 στον εξυπηρετητή% 2. Θέλετε να συνεχίσετε όπως και να 'χει;
Φίλτρο
Ρυθμίσεις φιλτραρίσματος εκτυπωτή
Φίλτρο εκτυπωτή
Το φιλτράρισμα εκτυπωτών σας επιτρέπει να βλέπετε μόνο ένα υποσύνολο των εγκατεστημένων εκτυπωτών αντί για όλους. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο όταν είναι διαθέσιμοι πολλοί εκτυπωτές αλλά εσείς χρησιμοποιείται μόνο κάποιους από αυτούς. Επιλέξτε τους εκτυπωτές που θέλετε να βλέπετε από τη λίστα στα αριστερά ή δώστε μία Τοποθεσία φίλτρου (π. χ. Ομάδα_ 1 *). Και τα δύο λειτουργούν προσθετικά και αγνοούνται αν είναι κενά.
Φίλτρο τοποθεσίας:
Επιλογή οδηγού
Βρέθηκαν διάφοροι οδηγοί γι αυτό το μοντέλο. Επιλέξτε τον οδηγό που θέλετε να χρησιμοποιήσετε. Θα έχετε την ευκαιρία να το δοκιμάσετε αλλά και να τον αλλάξετε αν χρειαστεί.
Πληροφορίες οδηγού
Πρέπει να επιλέξετε έναν οδηγό.
[συνιστώμενο]
Δεν υπάρχουν πληροφορίες για τον επιλεγμένο οδηγό.
Εισαγωγή
Καλώς ήλθατε, Αυτός ο μάγος θα σας βοηθήσει να εγκαταστήσετε ένα νέο εκτυπωτή στον υπολογιστή σας. Θα σας καθοδηγήσει στα διάφορα βήματα της εγκατάστασης και ρύθμισης ενός εκτυπωτή για το σύστημα εκτύπωσής σας. Σε κάθε βήμα, μπορείτε να πάτε πίσω χρησιμοποιώντας το κουμπί Πίσω. Ελπίζουμε να απολαύσετε αυτό το εργαλείο! Η ομάδα εκτυπώσεων του KDE.
Εκτυπωτής & PostScript
& Raw εκτυπωτής (δε χρειάζεται οδηγός)
Άλλο...
Κατασκευαστής:
Μοντέλο:
Φόρτωση...
Αδύνατο να βρεθεί ο οδηγός PostScript.
Επιλογή οδηγού
<\\ xCE\\ x86\\ xCE\\ xB3\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x89\\ xCF\\ x83\\ xCF\\ x84\\ xCE\\ xBF >
Βάση δεδομένων
Λάθος μορφή οδηγού.
Άλλο
Νέα εντολή
Επεξεργασία εντολής
Πληροφορίες
Εξερεύνηση...
Χρήση εντολής:
Όνομα εντολής
Δώστε ένα όνομα ταυτοποίησης για τη νέα εντολή:
Μια εντολή με όνομα% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να συνεχίσετε και να επεξεργαστείτε την υπάρχουσα;
Εσωτερικό σφάλμα. Δεν ήταν δυνατό να βρεθεί ο οδηγός XML για την εντολή% 1.
έξοδος
ακαθόριστο
δεν επιτρέπεται
(Μη διαθέσιμη: οι απαιτήσεις δεν ικανοποιήθηκαν)
Σύστημα εκτύπωσης
Κλάσεις
Εκτυπωτές
Ειδικά
Κατασκευαστής:
Μοντέλο εκτυπωτή:
Πληροφορίες οδηγού:
Ρυθμίσεις οδηγού
Εργασίες
Εργασίες που φαίνονται
Μέγιστος αριθμός εργασιών που φαίνονται:
Γενικές πληροφορίες
Δώστε τις πληροφορίες για τον εκτυπωτή ή την κλάση σας. Το Όνομα είναι υποχρεωτικό, η Τοποθεσία και η Περιγραφή δεν είναι (σε μερικά συστήματα δε χρησιμοποιούνται καθόλου).
Όνομα:
Πρέπει να δώσετε τουλάχιστον ένα όνομα.
Γενικά δεν είναι καλή ιδέα να περιλάβετε κενούς χαρακτήρες στο όνομα του εκτυπωτή καθώς αυτό μπορεί να αποτρέψει τη σωστή λειτουργία του. Ο μάγος μπορεί να αφαιρέσει όλους τους κενούς χαρακτήρες από τη συμβολοσειρά που εισάγατε, μα αποτέλεσμα το όνομα του εκτυπωτή να γίνει% 1. Τί θέλετε να κάνετε;
Αφαίρεση
Διατήρηση
Επιλογή συστήματος υποστήριξης
Πρέπει να διαλέξετε ένα σύστημα υποστήριξης.
Τοπικός εκτυπωτής (παράλληλος, σειριακός, USB)
Τοπικά συνδεδεμένος εκτυπωτής Χρησιμοποιήστε αυτό για έναν εκτυπωτή που είναι συνδεδεμένος στον υπολογιστή μέσω της παράλληλης, σειριακής ή USB θύρας.
Κοινόχρηστος εκτυπωτής & SMB (Windows)
Κοινόχρηστος εκτυπωτής των Windows Χρησιμοποιήστε αυτό για έναν εκτυπωτή που είναι εγκατεστημένος σε έναν εξυπηρετητή Windows και μοιράζεται στο δίκτυο χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο SMB (samba).
Απομακρυσμένη ουρά LPD
Ουρά εκτύπωσης σε έναν απομακρυσμένο εξυπηρετητή LPD Χρησιμοποιήστε αυτό για μία ουρά εκτύπωσης που υπάρχει σε ένα απομακρυσμένο μηχάνημα όπου εκτελείται ένας εξυπηρετητής LPD.
& Δικτυακός εκτυπωτής (TCP)
Εκτυπωτής δικτύου TCP Χρησιμοποιήστε αυτό για ένα δικτυακό εκτυπωτή που χρησιμοποιεί TCP (συνήθως στη θύρα 9100) σαν πρωτόκολλο επικοινωνίας. Οι περισσότεροι δικτυακοί εκτυπωτές μπορούν να χρησιμοποιήσουν αυτή τη μέθοδο.
Ορίστε/ επεξεργαστείτε εδώ στιγμιότυπα για τον επιλεγμένο εκτυπωτή. Ένα στιγμιότυπο είναι ένας συνδυασμός ενός πραγματικού (φυσικού) εκτυπωτή και ενός συνόλου προκαθορισμένων ρυθμίσεων. Για ένα μοναδικό εκτυπωτή InkJet, θα μπορούσατε να ορίσετε διαφορετικές μορφές εκτύπωσης όπως DraftQuality, PhotoQuality ή TwoSided. Αυτά τα στιγμιότυπα εμφανίζονται σαν κανονικοί εκτυπωτές στο διάλογο εκτύπωσης και σας επιτρέπουν τη γρήγορη επιλογή της μορφής εκτύπωσης που θέλετε.
Νέο...
Αντιγραφή...
Να γίνει προκαθορισμένος
Ρυθμίσεις
Δοκιμή...
(Προκαθορισμένος)
Όνομα στιγμιοτύπου
Δώστε το όνομα του νέου στιγμιοτύπου (αφήστε το όπως είναι για το προκαθορισμένο):
Το όνομα στιγμιοτύπου δεν πρέπει να περιέχει κενά ή καθέτους.
Θέλετε πραγματικά να αφαιρέσετε το στιγμιότυπο% 1;
Αδύνατη η αφαίρεση του προεπιλεγμένου στιγμιότυπου. Ωστόσο όλες οι ρυθμίσεις του% 1 θα σβηστούν. Συνέχεια;
Αδύνατη η εύρεση του στιγμιοτύπου% 1.
Αδύνατη η ανάκτηση πληροφοριών εκτυπωτή. Μήνυμα από το σύστημα εκτύπωσης:% 1.
Το όνομα στιγμιοτύπου είναι κενό. Παρακαλώ επιλέξτε ένα στιγμιότυπο.
Εσωτερικό σφάλμα: ο εκτυπωτής δε βρέθηκε.
Δεν είναι δυνατή η αποστολή δοκιμαστικής σελίδας σε% 1.
Ιδιότητες
Στιγμιότυπα
Προσθήκη ειδικού εκτυπωτή
Τοποθεσία:
Ρυθμίσεις εντολής
Αρχείο εξόδου
& Ενεργοποίηση αρχείου εξόδου
& Κατάληξη ονόματος αρχείου:
Αυτή η εντολή θα χρησιμοποιήσει ένα αρχείο εξόδου. Αν ενεργοποιηθεί, σιγουρευτείτε ότι η εντολή περιέχει μία ετικέτα εξόδου.
Η εντολή που θα εκτελεστεί όταν γίνεται εκτύπωση σε αυτόν τον ειδικό εκτυπωτή. Δώστε είτε απευθείας την εντολή που θα εκτελεστεί, ή συσχετίστε/ δημιουργήστε ένα αντικείμενο εντολών με/ για αυτόν τον ειδικό εκτυπωτή. Το αντικείμενο εντολών είναι η προτιμώμενη μέθοδος καθώς παρέχει υποστήριξη για προχωρημένες ρυθμίσεις όπως έλεγχος τύπων mime, ρυθμιζόμενες επιλογές και λίστα απαιτήσεων (η απλή εντολή υπάρχει μόνο για συμβατότητα προς τα πίσω). Όταν χρησιμοποιείται η απλή εντολή, αναγνωρίζονται οι παρακάτω ετικέτες:% in: το αρχείο εισόδου (απαιτείται).% out: το αρχείο εξόδου (απαιτείται αν χρησιμοποιείται αρχείο εισόδου).% psl: το μέγεθος χαρτιού με πεζά.% psu: το μέγεθος χαρτιού με το πρώτο γράμμα κεφαλαίο.
Ο προκαθορισμένος τύπος mime για το αρχείο εξόδου (π. χ. application/ postscript).
Η προκαθορισμένη κατάληξη για το αρχείο εξόδου (π. χ. ps, pdf, ps. gz).
Πρέπει να δώσετε ένα μη κενό όνομα.
Μη έγκυρες ρυθμίσεις.% 1.
Ρύθμιση του% 1
Κουμπί προσθήκης αρχείου Αυτό το κουμπί καλεί το διάλογο 'Άνοιγμα αρχείου' για να επιλέξετε ένα αρχείο για εκτύπωση. Σημειώστε ότι μπορείτε να επιλέξετε ASCII ή διεθνές κείμενο, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF και πολλούς άλλους τύπους αρχείων. μπορείτε να επιλέξετε πολλά αρχεία από διαφορετικές διαδρομές και να τα στείλετε σαν μία "εργασία πολλαπλών αρχείων" στο σύστημα εκτύπωσης.
Κουμπί αφαίρεσης αρχείου Αυτό το κουμπί αφαιρεί το επιλεγμένο αρχείο από τη λίστα των προς εκτύπωση αρχείων.
Κουμπί μετακίνησης αρχείου πάνω Αυτό το κουμπί μετακινεί το επιλεγμένο αρχείο προς τα πάνω στη λίστα των προς εκτύπωση αρχείων. Οπότε, αλλάζει τη σειρά των αρχείων εκτύπωσης.
Κουμπί μετακίνησης αρχείου κάτω Αυτό το κουμπί μετακινεί το επιλεγμένο αρχείο προς τα κάτω στη λίστα των προς εκτύπωση αρχείων. Οπότε, αλλάζει τη σειρά των αρχείων εκτύπωσης.
Κουμπί ανοίγματος αρχείου Αυτό το κουμπί προσπαθεί να ανοίξει το επιλεγμένο αρχείο, ώστε να το δείτε ή να το επεξεργαστείτε πριν το στείλετε στο σύστημα εκτύπωσης. Αν ανοίξετε κάποιο αρχείο, το KDEPrint θα χρησιμοποιήσει την εφαρμογή που ταιριάζει στον τύπο MIME του αρχείου.
Προβολή λίστας αρχείων Αυτή η λίστα εμφανίζει τα αρχεία που επιλέξατε για εκτύπωση. Μπορείτε να δείτε το όνομα αρχείου, τη διαδρομή αρχείου και τον τύπο MIME όπως αυτός ανιχνεύεται από το KDEPrint. Μπορείτε να αλλάξετε την αρχική σειρά των αρχείων στη λίστα με τη βοήθεια των κουμπιών βελών στα δεξιά. Τα αρχεία θα εκτυπωθούν σαν μία εργασία, με την ίδια σειρά που εμφανίζονται στη λίστα. Σημείωση: Μπορείτε να επιλέξετε πολλαπλά αρχεία. Τα αρχεία μπορεί να είναι σε διαφορετικές τοποθεσίες και να είναι διαφόρων τύπων MIME. Τα κουμπιά στη δεξιά πλευρά σας επιτρέπουν να προσθέσετε περισσότερα αρχεία, να αφαιρέσετε ήδη επιλεγμένα αρχεία από τη λίστα, να αλλάξετε τη σειρά των αρχείων στη λίστα (μετακινώντας τα πάνω ή κάτω), και να ανοίξετε αρχεία. Αν ανοίξετε κάποιο αρχείο, το KDEPrint θα χρησιμοποιήσει την εφαρμογή που ταιριάζει στον τύπο MIME του αρχείου.
Διαδρομή
Προσθήκη αρχείου
Αφαίρεση αρχείου
Άνοιγμα αρχείου
Κάντε ρίψη αρχείου( ων) εδώ ή χρησιμοποιήστε το κουμπί για να ανοίξετε ένα διάλογο αρχείου. Αφήστε το κενό για lt; STDINgt;.
Προσαρμογές
Επιλογή συστήματος εκτύπωσης Αυτό το πλαίσιο συνδυασμών εμφανίζει (και σας επιτρέπει να επιλέξετε) ένα σύστημα εκτύπωσης για χρήση από το KDEPrint. (Αυτό το σύστημα εκτύπωσης θα πρέπει, φυσικά, να είναι εγκατεστημένο στο Λειτουργικό σας Σύστημα.) Το KDEPrint συνήθως ανιχνεύει αυτόματα το σωστό σύστημα εκτύπωσης κατά την πρώτη εκκίνησή του. Οι περισσότερες διανομές Linux έχουν το "CUPS", το Κοινό Σύστημα Εκτυπώσεων του UNIX.
Τρέχον σύστημα εκτύπωσης:
Πληροφορίες πρόσθετου
Τρέχουσα σύνδεση Αυτή η γραμμή δείχνει σε ποιον εξυπηρετητή CUPS είναι συνδεδεμένο το PC σας για εκτύπωση και ανάκτηση πληροφοριών εκτύπωσης. Για να αλλάξετε σε ένα διαφορετικό εξυπηρετητή CUPS, κάντε κλικ στο "Επιλογές συστήματος", και μετά επιλέξτε "Εξυπηρετητής Cups" και συμπληρώστε τις απαιτούμενες πληροφορίες.
Λίστα επιλογών του οδηγού (από το PPD). Το πάνω πλαίσιο αυτού του διαλόγου περιέχει όλες τις επιλογές των εργασιών εκτύπωσης όπως εμφανίζονται στο αρχείο περιγραφής εκτυπωτή (PostScript Printer Description == 'PPD') Κάντε κλικ σε οποιοδήποτε αντικείμενο και δείτε στο κάτω πλαίσιο αυτού του διαλόγου τις διαθέσιμες τιμές. Καθορίστε τις τιμές όπως σας βολεύει. Μετά χρησιμοποιήστε ένα από τα παρακάτω κουμπιά πίεσης για να συνεχίσετε: 'Αποθηκεύστε' τις ρυθμίσεις σας αν θέλετε να τις ξαναχρησιμοποιήσετε στις επόμενες εργασίες σας. Η 'Αποθήκευση' θα αποθηκεύσει τις ρυθμίσεις σας μόνιμα έως ότου τις αλλάξετε και πάλι.. Κάντε κλικ στο 'Εντάξει' (χωρίς να έχετε κάνει πριν κλικ στο 'Αποθήκευση', αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τις επιλεγμένες ρυθμίσεις μόνο αυτήν τη φορά, για την επόμενη εργασία εκτύπωσης. Το 'Εντάξει' θα ξεχάσει τις τρέχουσες ρυθμίσεις σας όταν το kprinter τερματιστεί, και θα ξεκινήσει την επόμενη φορά με τις προηγούμενα αποθηκευμένες ρυθμίσεις. Το 'Ακύρωση' δε θα αλλάξει τίποτα. Αν κάνετε κλικ στο 'Ακύρωση', η εργασία θα εκτυπωθεί με τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις αυτής της ουράς. Σημείωση. Ο αριθμός διαθέσιμων επιλογών εργασιών εξαρτάται απόλυτα από τον οδηγό που χρησιμοποιείται από την ουρά εκτύπωσής σας. Οι 'Raw' ουρές αναμονής δεν έχουν οδηγό ή αρχείο PPD. Για τις raw ουρές αναμονής αυτή η σελίδα δε φορτώνεται από το KDEPrint, και έτσι δεν υπάρχει στο διάλογο του kprinter.
Λίστα πιθανών τιμών για μια δεδομένη επιλογή (από το PPD). Το κάτω πλαίσιο αυτού του διαλόγου περιέχει όλες τις πιθανές τιμές της επιλογής που είναι τονισμένη παραπάνω, όπως εμφανίζονται στο αρχείο περιγραφής εκτυπωτή (PostScript Printer Description == 'PPD') Επιλέξτε την τιμή που θέλετε και συνεχίστε. Μετά χρησιμοποιήστε ένα από τα παρακάτω κουμπιά πίεσης για να συνεχίσετε: 'Αποθηκεύστε' τις ρυθμίσεις σας αν θέλετε να τις ξαναχρησιμοποιήσετε στις επόμενες εργασίες σας. Η 'Αποθήκευση' θα αποθηκεύσει τις ρυθμίσεις σας μόνιμα έως ότου τις αλλάξετε και πάλι.. Κάντε κλικ στο 'Εντάξει' (χωρίς να έχετε κάνει πριν κλικ στο 'Αποθήκευση', αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τις επιλεγμένες ρυθμίσεις μόνο αυτήν τη φορά, για την επόμενη εργασία εκτύπωσης. Το 'Εντάξει' θα ξεχάσει τις τρέχουσες ρυθμίσεις σας όταν το kprinter τερματιστεί, και θα ξεκινήσει την επόμενη φορά με τις προηγούμενα αποθηκευμένες ρυθμίσεις. Το 'Ακύρωση' δε θα αλλάξει τίποτα. Αν κάνετε κλικ στο 'Ακύρωση', η εργασία θα εκτυπωθεί με τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις αυτής της ουράς. Σημείωση. Ο αριθμός διαθέσιμων επιλογών εργασιών εξαρτάται απόλυτα από τον οδηγό που χρησιμοποιείται από την ουρά εκτύπωσής σας. Οι 'Raw' ουρές δεν έχουν οδηγό ή αρχείο PPD. Για τις raw ουρές αυτή η σελίδα δε φορτώνεται από το KDEPrint, και έτσι δεν υπάρχει στο διάλογο του kprinter.
Αρχικοποίηση...
Δημιουργία δεδομένων εκτύπωσης: σελίδα% 1
Προεπισκόπηση...
Δε βρέθηκε κανένα έγκυρο εκτελέσιμο εκτύπωσης στο path σας. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Αυτός δεν είναι ένας Foomatic εκτυπωτής
Λείπουν κάποιες πληροφορίες εκτυπωτή
Αυτή η λειτουργία δεν έχει υλοποιηθεί.
Δεν είναι δυνατό να βρεθεί η δοκιμαστική σελίδα.
Δεν είναι δυνατό να αντικατασταθούν οι κανονικές ρυθμίσεις εκτυπωτή με ειδικές.
Παράλληλη θύρα #% 1
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση της βιβλιοθήκης διαχείρισης εκτυπώσεων του KDE:% 1
Αδύνατη η εύρεση του αντικειμένου μάγου στη βιβλιοθήκη διαχείρισης.
Δε βρέθηκε ο διάλογος επιλογών στη βιβλιοθήκη διαχείρισης.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για το πρόσθετο
Περιγραφή μη διαθέσιμη
Απομακρυσμένη ουρά εκτυπώσεων στο% 1
Το αρχείο share/ kdeprint/ specials. desktop εντοπίστηκε στο τοπικό κατάλογο του KDE σας. Αυτό το αρχείο πιθανότατα προέρχεται από μία προηγούμενη έκδοση του KDE θα θα πρέπει να αφαιρεθεί ώστε να είναι δυνατή η διαχείριση των καθολικών ψευδο- εκτυπωτών.
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή πολλών αρχείων σε ένα.
Δεν είναι δυνατή η αποθήκευση του αρχείου εκτύπωσης στο% 1. Ελέγξτε αν έχετε άδειες εγγραφής για αυτό.
Εκτύπωση αρχείου:% 1
Αποστολή δεδομένων εκτύπωσης στον εκτυπωτή:% 1
Αδύνατη η εκκίνηση θυγατρικής διεργασίας εκτύπωσης.
Δεν ήταν δυνατή η επικοινωνία με τον εξυπηρετητή εκτύπωσης του KDE (kdeprintd). Βεβαιωθείτε ότι ο εξυπηρετητής εκτελείται. 1 is the command that < files > is given to
Ελέγξτε τη σύνταξη της εντολής:% 1 <\\ xCE\\ xB1\\ xCF\\ x81\\ xCF\\ x87\\ xCE\\ xB5\\ xCE\\ xAF\\ xCE\\ xB1 >
Δε βρέθηκε έγκυρο αρχείο για εκτύπωση. Η ενέργεια διεκόπη.
Η ζητούμενη επιλογή σελίδων είναι αδύνατη. Το φίλτρο psselect δεν μπορεί να εισαχθεί στην τρέχουσα αλυσίδα φίλτρων. Δείτε την καρτέλα Φίλτρο στο διάλογο ιδιοτήτων εκτυπωτή για περισσότερες πληροφορίες.
Αδύνατη η φόρτωση της περιγραφής φίλτρου για το% 1.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση της περιγραφής φίλτρου για το% 1. Λήψη κενής γραμμής εντολής.
Ο τύπος MIME% 1 δεν υποστηρίζεται σαν είσοδος της αλυσίδας φιλτραρίσματος (αυτό μπορεί να συμβεί με μη CUPS spoolers κατά την επιλογή σελίδας σε ένα μη PostScript αρχείο). Θέλετε το KDE να μετατρέψει το αρχείο σε μία υποστηριζόμενη μορφή;
Μετατροπή
Επιλογή τύπου MIME
Επιλέξτε τη μορφή για τη μετατροπή:
Η ενέργεια διεκόπη.
Δε βρέθηκε κατάλληλο φίλτρο. Επιλέξτε άλλη μορφή μετατροπής.
Η λειτουργία απέτυχε με μήνυμα:% 1 Επιλέξτε κάποια άλλη μορφή.
Φιλτράρισμα δεδομένων εκτύπωσης
Σφάλμα κατά το φιλτράρισμα. Η εντολή ήταν:% 1.
Το αρχείο εκτύπωσης είναι κενό και θα παραβλεφθεί:% 1
Η μορφή αρχείου% 1 δεν υποστηρίζεται άμεσα από το τρέχον σύστημα εκτύπωσης. Έχετε 3 επιλογές: Το KDE μπορεί να προσπαθήσει να μετατρέψει αυτόματα αυτό το αρχείο σε μια υποστηριζόμενη μορφή. (Επιλέξτε Μετατροπή) Μπορείτε να στείλετε το αρχείο χωρίς επεξεργασία, όπως είναι, στον εκτυπωτή. (Επιλέξτε Διατήρηση) Μπορείτε να ακυρώσετε την εργασία εκτύπωσης. (Επιλέξτε Ακύρωση) Θέλετε το KDE να δοκιμάσει μετατροπή αυτού του αρχείου σε% 2;
Δε βρέθηκε κανένα κατάλληλο φίλτρο για τη μετατροπή του τύπου αρχείου% 1 σε% 2. Πηγαίνετε στο Επιλογές συστήματος - > Εντολές για να δείτε τη λίστα διαθέσιμων φίλτρων. Κάθε φίλτρο εκτελεί μία εξωτερική εφαρμογή. Ελέγξτε αν η απαιτούμενη εφαρμογή είναι διαθέσιμη στο σύστημά σας.
ISO A4
Folio
Φάκελος US # 10
Φάκελος ISO DL
Tabloid
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Πάνω τροφοδότης χαρτιού
Κάτω τροφοδότης χαρτιού
Τροφοδότης χαρτιού πολλαπλών χρήσεων
Τροφοδότης χαρτιού μεγάλης χωρητικότητας
Κανονικό
Διαφάνεια
"Γενικά" Αυτή η σελίδα διαλόγου περιέχει τις γενικές ρυθμίσεις εργασιών εκτύπωσης. Οι γενικές ρυθμίσεις εφαρμόζονται στους περισσότερους εκτυπωτές, τις περισσότερες εργασίες και στις περισσότερες μορφές αρχείων εκτύπωσης. Για περισσότερη βοήθεια, ενεργοποιήστε το δρομέα "Βοήθειας" και κάντε κλικ σε οποιαδήποτε ετικέτα ή στοιχείο GUI αυτού του διαλόγου.
Μέγεθος χαρτιού: Επιλέξτε το μέγεθος του χαρτιού στο οποίο θα εκτυπώσετε, από το αναπτυσσόμενο μενού. Η ακριβής λίστα επιλογών εξαρτάται από τον οδηγό εκτυπωτή ("PPD") που έχετε εγκατεστημένο. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o PageSize=... # παράδειγμα: "A4" ή "Letter"
Τύπος χαρτιού: Επιλέξτε τον τύπο του χαρτιού στο οποίο θα εκτυπώσετε, από το αναπτυσσόμενο μενού. Η ακριβής λίστα επιλογών εξαρτάται από τον οδηγό εκτυπωτή ("PPD") που έχετε εγκατεστημένο. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o MediaType=... # παράδειγμα: "Transparency"
Προέλευση χαρτιού: Επιλέξτε τον τροφοδότη χαρτιού από το αναπτυσσόμενο μενού για το χαρτί στο οποίο θα εκτυπώσετε. Η ακριβής λίστα επιλογών εξαρτάται από τον οδηγό εκτυπωτή ("PPD") που έχετε εγκατεστημένο. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o InputSlot=... # παράδειγμα: "Lower" ή "LargeCapacity"
Προσανατολισμός εικόνας: Ο προσανατολισμός της εκτυπωμένης σελίδας στο χαρτί ελέγχεται με τα κουμπιά αλληλοαποκλειόμενων επιλογών. Εξ ορισμού, ο προσανατολισμός είναι Πορτραίτο Έχετε 4 εναλλακτικές: Πορτραίτο. Το Πορτραίτο είναι η προκαθορισμένη επιλογή. Τοπίο. Αντίστροφο τοπίο. Το Αντίστροφο τοπίο εκτυπώνει την εικόνα ανάποδα. Αντίστροφο πορτραίτο. Το Αντίστροφο πορτραίτο εκτυπώνει την εικόνα ανάποδα. Η εικόνα αλλάζει ανάλογα με τις επιλογές σας. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o orientation- requested=... # παράδειγμα: "landscape" ή "reverse- portrait"
Εκτύπωση διπλής όψης: Αυτά τα πεδία ελέγχου μπορεί να είναι απενεργοποιημένα αν ο εκτυπωτής σας δεν υποστηρίζει εκτύπωση διπλής όψης (εκτύπωση και στις δύο πλευρές του φύλλου). Αυτά τα πεδία ελέγχου είναι ενεργοποιημένα αν ο εκτυπωτής σας δεν υποστηρίζει εκτύπωση διπλής όψης. Έχετε 3 εναλλακτικές: Κανένα. Αυτό εκτυπώνει την κάθε σελίδα της εργασίας στη μία μόνο πλευρά του φύλλου. Μεγάλη πλευρά. Αυτό εκτυπώνει την εργασία και στις δύο πλευρές του φύλλου. Εκτυπώνει την εργασία με τέτοιο τρόπο ώστε ή πίσω πλευρά να έχει τον ίδιο προσανατολισμό με την εμπρόσθια πλευρά αν γυρίσετε τη σελίδα κατά τη μεγάλη πλευρά της. (Μερικοί οδηγοί εκτυπωτή ονομάζουν αυτή τη λειτουργία duplex- non- tumbled). Μικρή πλευρά. Αυτό εκτυπώνει την εργασία και στις δύο πλευρές του φύλλου. Εκτυπώνει την εργασία με τέτοιο τρόπο ώστε ή πίσω πλευρά να έχει τον αντίθετο προσανατολισμό της εμπρόσθιας πλευρά αν γυρίσετε τη σελίδα κατά τη μεγάλη πλευρά της, αλλά τον ίδιο προσανατολισμό, αν τη γυρίσετε κατά τη μικρή πλευρά της. (Μερικοί οδηγοί εκτυπωτή ονομάζουν αυτή τη λειτουργία duplex- tumbled). Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o duplex=... # παράδειγμα: "tumble" ή "two- sided- short- edge"
Σελίδα( ες) λογοτύπου: Επιλέξτε λογότυπο( α) που θα εκτυπωθούν σε ένα ή δύο ειδικά φύλλα πριν ή μετά από την κύρια εργασία εκτύπωσής σας. Τα λογότυπα μπορεί να περιέχουν κάποιες πληροφορίες σχετικά με την εργασία εκτύπωσης, όπως το όνομα χρήστη, την ώρα εκτύπωσης, τον τίτλο εκτύπωσης και άλλα. Οι σελίδες λογοτύπου είναι χρήσιμες για να χωρίζουν διαφορετικές εργασίας με περισσότερη ευκολία, ιδίως σε ένα περιβάλλον πολλών χρηστών. Υπόδειξη: Μπορείτε να σχεδιάσετε τις δικές σας σελίδες λογοτύπου. Για να τις χρησιμοποιήσετε, βάλτε απλώς το αρχείο λογοτύπου στο τυπικό κατάλογο λογοτύπων του CUPS (Αυτό συνήθως είναι το "/ usr/ share/ cups/ banner /" Τα προσαρμοσμένα λογότυπά σας πρέπει να είναι σε μία από τις υποστηριζόμενες εκτυπώσιμες μορφές. Υποστηριζόμενες μορφές είναι το κείμενο ASCII, PostScript, PDF και σχεδόν κάθε μορφή εικόνας όπως PNG, JPEG ή GIF. Οι σελίδες λογοτύπου σας θα εμφανιστούν στο αναπτυσσόμενο μενού μετά την επανεκκίνηση του CUPS. Ο CUPS έρχεται με μια σειρά προεγκατεστημένων σελίδων λογοτύπου. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o job- sheets=... # παράδειγμα: "standard" ή "topsecret"
Σελίδες ανά φύλλο: Μπορείτε να επιλέξετε να εκτυπώσετε περισσότερες από μία σελίδες σε κάθε φύλλο χαρτιού. Αυτό είναι χρήσιμο για εξοικονόμηση χαρτιού. Σημείωση 1: η σελίδα μικραίνει ώστε να εκτυπωθούν 2 ή 4 σελίδες ανά φύλλο. Η σελίδα δε μικραίνει αν εκτυπώσετε 1 σελίδα ανά φύλλο (η προκαθορισμένη ρύθμιση.). Σημείωση 2: Αν επιλέξετε πολλαπλές σελίδας ανά φύλλο εδώ, η σμίκρυνση και διάταξη των σελίδων γίνεται από το σύστημα εκτύπωσής σας. Έχετε υπόψιν σας, ότι μερικοί εκτυπωτές παρέχουν τη δυνατότητα εκτύπωσης πολλαπλών σελίδων ανά φύλλο. Σε αυτή την περίπτωση θα βρείτε την επιλογή στις ρυθμίσεις οδηγού του εκτυπωτή. Προσοχή: Αν το ενεργοποιήσετε και στα δύο σημεία, η εκτύπωση δε θα γίνει όπως την περιμένετε. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o number- up=... # παράδειγμα: "2" ή "4"
Μέγεθος σελίδας:
Τύπος & χαρτιού:
& Προέλευση χαρτιού:
Προσανατολισμός
Εκτύπωση διπλής όψης
Σελίδες ανά φύλλο
& Πορτραίτο
& Τοπίο
& Αντίστροφο τοπίο
& Αντίστροφο πορτραίτοduplex orientation
& Καμίαduplex orientation
Μεγάλη πλευράduplex orientation
Μικρή πλευρά
Έναρξη:
Τέλος:
(γραμμή% 1):
Τιμή:
Τιμή συμβολοσειράς:
Δεν έχει γίνει κάποια επιλογή
Ρύθμιση του% 1
(απόρριψη εργασιών)
(αποδοχή εργασιών)
& Αρχείο
Μαρκαρίσματα & σελίδας
Επιλογή σελίδας Εδώ μπορείτε να καθορίσετε αν θα εκτυπώσετε κάποια επιλογή σελίδων από όλες τις σελίδες του εγγράφου.
Όλες οι σελίδες: Επιλέξτε "Όλες" για να εκτυπώσετε ολόκληρο το έγγραφο. Εφόσον αυτό είναι το προκαθορισμένο, είναι και προ- επιλεγμένο.
Τρέχουσα σελίδα: Επιλέξτε "Τρέχουσα" αν θέλετε να εκτυπώσετε την τρέχουσα ορατή σελίδα στην εφαρμογή του KDE. Σημείωση: Αυτό το πεδίο είναι απενεργοποιημένο αν εκτυπώνετε από μη KDE εφαρμογές όπως ο Mozilla ή το OpenOffice. org, αφού εδώ το KDEPrint δεν έχει τρόπο να προσδιορίσει ποια σελίδα του εγγράφου προβάλλεται αυτήν τη στιγμή.
Εύρος σελίδων: Δώστε ένα "Εύρος" σελίδων για να επιλέξετε για εκτύπωση ένα υποσύνολο των σελίδων ολόκληρου του εγγράφου. Η μορφή είναι "n, m, o- p, q, r, s- t, u". Παράδειγμα: Το "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25" θα εκτυπώσει τις σελίδες 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 του εγγράφου σας. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint GUI αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- ranges=... # παράδειγμα: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25"
Σύνολο σελίδων: Επιλέξτε "Όλες οι σελίδες", "Μονές σελίδες" ή "Ζυγές σελίδες" αν θέλετε να εκτυπώσετε τις σελίδες που αναλογούν μία από αυτές τις επιλογές. Το προκαθορισμένο είναι "Όλες οι σελίδες". Σημείωση: Αν συνδυάσετε την επιλογή της ρύθμισης "Εύρος" με τη ρύθμιση "Σύνολο σελίδων" με επιλογή "Μονές" ή "Ζυγές", θα εκτυπωθούν μόνο οι μονές ή οι ζυγές σελίδες του αρχικά επιλεγμένου εύρους σελίδων. Αυτό είναι χρήσιμο αν θέλετε να εκτυπώσετε ένα εύρος σελίδων σε διπλή όψη σε έναν εκτυπωτή μονής όψης. Σε αυτή την περίπτωση βάλτε το χαρτί στον εκτυπωτή δύο φορές. Την πρώτη φορά, επιλέξτε "Μονές" ή "Ζυγές" (ανάλογα με το μοντέλο του εκτυπωτή σας). Τη δεύτερη φορά, επιλέξτε τη δεύτερη επιλογή. Ίσως χρειαστεί να "αντιστρέψετε" την έξοδο σε μία από τις δύο παραπάνω φάσεις (ανάλογα με το μοντέλο του εκτυπωτή σας). Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint GUI αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- set=... # παράδειγμα: "odd" ή "even"
Ρυθμίσεις εξόδου: Εδώ μπορείτε να καθορίσετε τον αριθμό αντιγράφων, τη σειρά εξόδου και τη λειτουργία συρραφής για τις σελίδες της εργασίας εκτύπωσής σας. (Σημειώσετε, ότι ο μέγιστος αριθμός αντιγράφων που επιτρέπεται να εκτυπώσετε ίσως περιορίζεται από το υποσύστημα εκτύπωσής σας.) Η προκαθορισμένη τιμή της ρύθμισης 'Αντίγραφα' είναι 1. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint GUI αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o copies=... # παράδειγμα: "5" ή "42" - o outputorder=... # παράδειγμα: "reverse" - o Collate=... # παράδειγμα: "true" ή "false".
Αριθμός αντιγράφων: Εδώ καθορίζετε τον αριθμό αντιγράφων. Μπορείτε να αυξήσετε ή να μειώσετε τον αριθμό των εκτυπωμένων αντιγράφων κάνοντας κλικ στα πάνω και κάτω βέλη. Μπορείτε επίσης να πληκτρολογήσετε τον αριθμό κατευθείαν στο πεδίο. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint GUI αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o copies=... # παραδείγματα: "5" ή "42"
Συρραφή αντιγράφων Αν το πεδίο ελέγχου "Συρραφή" είναι ενεργοποιημένο (προεπιλογή), η σειρά εξόδου των πολλαπλών αντιγράφων ενός εγγράφου πολλών σελίδων θα είναι "1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -...". Αν το πεδίο ελέγχου "Συρραφή" είναι απενεργοποιημένο, η σειρά εξόδου των πολλαπλών αντιγράφων ενός εγγράφου πολλών σελίδων θα είναι "1- 1- 1 -..., 2- 2- 2 -..., 3- 3- 3 -...". Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o Collate=... # παράδειγμα: "true" ή "false"
Αντιστροφή σειράς Αν το πεδίο ελέγχου "Αντιστροφή" είναι ενεργοποιημένο, η σειρά εξόδου των πολλαπλών αντιγράφων ενός εγγράφου πολλών σελίδων θα είναι "... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1", αν έχετε ενεργοποιημένο και το πεδίο ελέγχου "Συρραφή" την ίδια στιγμή (η συνήθης χρήση). Αν το πεδίο ελέγχου "Αντιστροφή" είναι ενεργοποιημένο, η σειρά εξόδου των πολλαπλών αντιγράφων ενός εγγράφου πολλών σελίδων θα είναι "... - 3- 3- 3,... - 2- 2- 2,... - 1- 1- 1", αν έχετε απενεργοποιημένο το πεδίο ελέγχου "Συρραφή" την ίδια στιγμή. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o outputorder=... # παράδειγμα: "reverse"
& Αντίγραφα
Επιλογή σελίδων
Όλες
Τρέχουσα
Εύρος
Δώστε σελίδες ή ομάδες σελίδων χωρισμένες με κόμματα (1, 2- 5, 8).
Ρυθμίσεις εξόδου
Συρραφή
Αντιστροφή
Αντίγραφα:
Όλες οι σελίδες
Μονές σελίδες
Ζυγές σελίδες
& Σύνολο σελίδων:
Σελίδες
Θέλετε να συνεχίσει η εκτύπωση όπως και να 'χει;
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Ακύρωση
Η εφαρμογή προεπισκόπησης% 1 δε βρέθηκε. Ελέγξτε ότι η εφαρμογή είναι σωστά εγκατεστημένη και ότι βρίσκεται σε ένα κατάλογο που περιλαμβάνεται στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH.
Η προεπισκόπηση απέτυχε: δε βρέθηκε ούτε ο εσωτερικός προβολέας PostScript του KDE (KGhostView) ούτε και κάποιος άλλος εξωτερικός προβολέας PostScript.
Η προεπισκόπηση απέτυχε: Το KDE δεν μπόρεσε να βρει κάποια εφαρμογή για την προεπισκόπηση αρχείων του τύπου% 1.
Η προεπισκόπηση απέτυχε: δεν είναι δυνατό να εκκινηθεί το πρόγραμμα% 1.
Θέλετε να συνεχίσει η εκτύπωση;
Υπήρξε σφάλμα κατά τη φόρτωση του% 1. Τα διαγνωστικά είναι:% 2
Μερικές από τις επιλογές που κάνατε είναι αντικρουόμενες. Πρέπει να λύσετε αυτό το πρόβλημα πριν συνεχίσετε: Δείτε την καρτέλα Ρυθμίσεις οδηγού για λεπτομερείς πληροφορίες.
Η προεπισκόπηση αφίσας δεν είναι διαθέσιμη. Είτε δεν έχετε το εκτελέσιμο του poster σωστά εγκατεστημένο, ή δεν έχετε την απαιτούμενη έκδοσή του, που είναι διαθέσιμη στο http: // printing. kde. org/ downloads /.
Ρύθμιση εκτυπωτή
Δεν υπάρχουν επιλογές ρύθμισης για αυτόν τον εκτυπωτή.
Δε διατίθεται προεπισκόπηση
& Αρχεία
Πάνω περιθώριο. Αυτό το πεδίο αυξομείωσης/ εισαγωγής κειμένου σας επιτρέπει να ρυθμίσετε το πάνω περιθώριο της εκτύπωσής σας αν η εφαρμογή από την οποία θα γίνει η εκτύπωση δεν ορίζει τα περιθώρια εσωτερικά. Για παράδειγμα, η ρύθμιση ισχύει για εκτύπωση αρχείων κειμένου ASCII, ή για εκτύπωση από το KMail και τον Konqueror. Σημείωση: Αυτή η ρύθμιση του περιθωρίου δεν προορίζεται για εκτυπώσεις από το KOffice ή το OpenOffice. org, γιατί αυτές οι εφαρμογές (ή καλύτερα οι χρήστες τους) αναμένονται να το κάνουν μόνες τους. Δε δουλεύει επίσης και για PostScript ή PDF αρχεία, τα οποία έχουν ορισμένα τα περιθώριά τους εσωτερικά. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- right=... # χρήση τιμών από "0" και υψηλότερες. Το "72" είναι ίσο με 1 ίντσα.
Κάτω περιθώριο. Αυτό το πεδίο αυξομείωσης/ εισαγωγής κειμένου σας επιτρέπει να ρυθμίσετε το κάτω περιθώριο της εκτύπωσής σας αν η εφαρμογή από την οποία θα γίνει η εκτύπωση δεν ορίζει τα περιθώρια εσωτερικά. Για παράδειγμα, η ρύθμιση ισχύει για εκτύπωση αρχείων κειμένου ASCII, ή για εκτύπωση από το KMail και τον Konqueror. Σημείωση: Αυτή η ρύθμιση του περιθωρίου δεν προορίζεται για εκτυπώσεις από το KOffice ή το OpenOffice. org, γιατί αυτές οι εφαρμογές (ή καλύτερα οι χρήστες τους) αναμένονται να το κάνουν μόνες τους. Δε δουλεύει επίσης και για PostScript ή PDF αρχεία, τα οποία έχουν ορισμένα τα περιθώριά τους εσωτερικά. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- right=... # χρήση τιμών από "0" και υψηλότερες. Το "72" είναι ίσο με 1 ίντσα.
Αριστερό περιθώριο. Αυτό το πεδίο αυξομείωσης/ εισαγωγής κειμένου σας επιτρέπει να ρυθμίσετε το αριστερό περιθώριο της εκτύπωσής σας αν η εφαρμογή από την οποία θα γίνει η εκτύπωση δεν ορίζει τα περιθώρια εσωτερικά. Για παράδειγμα, η ρύθμιση ισχύει για εκτύπωση αρχείων κειμένου ASCII, ή για εκτύπωση από το KMail και τον Konqueror. Σημείωση: Αυτή η ρύθμιση του περιθωρίου δεν προορίζεται για εκτυπώσεις από το KOffice ή το OpenOffice. org, γιατί αυτές οι εφαρμογές (ή καλύτερα οι χρήστες τους) αναμένονται να το κάνουν μόνες τους. Δε δουλεύει επίσης και για PostScript ή PDF αρχεία, τα οποία έχουν ορισμένα τα περιθώριά τους εσωτερικά. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- right=... # χρήση τιμών από "0" και υψηλότερες. Το "72" είναι ίσο με 1 ίντσα.
Δεξί περιθώριο. Αυτό το πεδίο αυξομείωσης/ εισαγωγής κειμένου σας επιτρέπει να ρυθμίσετε το δεξί περιθώριο της εκτύπωσής σας αν η εφαρμογή από την οποία θα γίνει η εκτύπωση δεν ορίζει τα περιθώρια εσωτερικά. Για παράδειγμα, η ρύθμιση ισχύει για εκτύπωση αρχείων κειμένου ASCII, ή για εκτύπωση από το KMail και τον Konqueror. Σημείωση: Αυτή η ρύθμιση του περιθωρίου δεν προορίζεται για εκτυπώσεις από το KOffice ή το OpenOffice. org, γιατί αυτές οι εφαρμογές (ή καλύτερα οι χρήστες τους) αναμένονται να το κάνουν μόνες τους. Δε δουλεύει επίσης και για PostScript ή PDF αρχεία, τα οποία έχουν ορισμένα τα περιθώριά τους εσωτερικά. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Αυτό το στοιχείο GUI του KDEPrint αντιστοιχεί στην παρακάτω παράμετρο γραμμής εντολών του CUPS: - o page- right=... # χρήση τιμών από "0" και υψηλότερες. Το "72" είναι ίσο με 1 ίντσα.
Αλλαγή μονάδας μέτρησης. Εδώ μπορείτε να αλλάξετε τη μονάδα μέτρησης για τα περιθώρια της σελίδας. Επιλέξτε μεταξύ Χιλιοστών, Εκατοστών, Ίντσας ή Εικονοστοιχείων (1 εικονοστοιχείο == 1/ 72 της ίντσας).
Πεδίο επιλογής προσαρμοσμένων περιθωρίων. Ενεργοποιήστε αυτό το πεδίο επιλογής αν θέλετε να τροποποιήσετε τα περιθώρια των εκτυπώσεών σας Μπορείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις περιθωρίων με 4 τρόπους: Με επεξεργασία των πεδίων κειμένου. Με κλικ στα βέλη αυξομείωσης. Με κύλιση της ρόδας του ποντικιού. Με σύρσιμο των περιθωρίων στο πλαίσιο προεπισκόπησης με το ποντίκι. Σημείωση: Οι ρυθμίσεις περιθωρίων δε δουλεύουν αν φορτώσετε κάποια αρχεία κατευθείαν στον kprinter, τα οποία έχουν ορισμένα τα περιθώριά τους εσωτερικά, όπως τα περισσότερα αρχεία PDF ή PostScript. Δουλεύει όμως για όλα τα αρχεία κειμένου ASCII. Μπορεί επίσης να μη δουλέψει με μη KDE εφαρμογές που δε χρησιμοποιούν σωστά το KDEPrint, όπως το OpenOffice. org.
"Σύρετε τα περιθώριά σας". Χρησιμοποιήστε το ποντίκι σας για να σύρετε και να θέσετε τα περιθώρια σε αυτό το μικρό παράθυρο προεπισκόπησης.
Χρήση προσαρμοσμένων περιθωρίων
& Πάνω:
& Κάτω:
Αριστερό:
Δεξί:
Pixels (1/ 72 in)
Ίντσες (in)
Εκατοστά (cm)
Χιλιοστά (mm)
JCL
Πρόκειται να ορίσετε έναν ψευδο- εκτυπωτή σαν τον προκαθορισμένο προσωπικό σας εκτυπωτή. Αυτή η ρύθμιση είναι αποκλειστικά για το KDE και δε θα είναι διαθέσιμη σε μη KDE εφαρμογές. Σημειώστε ότι αυτό θα εμφανίζει μόνο τον προσωπικό σας εκτυπωτή σαν 'μη ορισμένο' σε μη KDE εφαρμογές και δε θα πρέπει να σας δημιουργεί πρόβλημα με την κανονική εκτύπωση. Θέλετε πραγματικά να ορίσετε το% 1 σαν τον προκαθορισμένο προσωπικό σας εκτυπωτή;
5.
Εκτύπωση αφίσας (ενεργοποιημένη ή απενεργοποιημένη). Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, μπορείτε να εκτυπώνετε αφίσες διαφόρων μεγεθών. Η εκτύπωση θα γίνει με τη μορφή 'παραθέσεων' εκτυπωμένων σε μικρότερο μέγεθος χαρτιού, τις οποίες μπορείτε να ενοποιήσετε αργότερα. Αν ενεργοποιήσετε εδώ αυτή την επιλογή, το φίλτρο 'Εκτύπωσης αφίσας θα φορτωθεί αυτόματα στην καρτέλα' Φίλτρα 'αυτού του διαλόγου. Αυτή η καρτέλα είναι ορατή μόνο αν η εξωτερική εφαρμογή' poster 'ανιχνευθεί στο σύστημά σας από το KDEPrint. [Το' poster 'είναι μία εφαρμογή γραμμής εντολών που σας επιτρέπει να μετατρέπετε αρχεία PostScript σε εκτυπώσεις σε παράθεση που επιτρέπει την εμφάνιση των ενωμένων παραθέσεων.] Σημείωση: Η τυπικά έκδοση του' poster 'δε θα δουλέψει. Το σύστημά σας θα πρέπει να χρησιμοποιεί μία τροποποιημένη έκδοση του' poster '. Ζητήστε από τον κατασκευαστή του λειτουργικού συστήματός σας να σας προμηθεύσει μία τροποποιημένη έκδοση του' poster 'αν δεν το έχει κάνει ήδη. Επιπρόσθετη υπόδειξη για προχωρημένους χρήστες: Μία τροποποιημένη έκδοση του' poster 'είναι διαθέσιμη από το KDEPrint Website στο http: // printing. kde. org/ downloads /. Ο απευθείας δεσμός στην τροποποιημένη αρχειοθήκη πηγαίου κώδικα είναι ο ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2
Μάγος επιλογής παράθεσης Αυτό το στοιχείο του GUI δεν είναι απλώς για την εμφάνιση των επιλογών σας. Σας επιτρέπει επίσης να επιλέξετε αλληλεπιδραστικά την παράθεση( εις) που θέλετε να εκτυπώσετε. Υποδείξεις Κάντε κλικ σε οποιαδήποτε παράθεση για να την επιλέξετε για εκτύπωση. Για να επιλέξετε πολλαπλές παραθέσεις για εκτύπωση με τη μία, πρέπει να κάνετε 'shift- κλικ' στις παραθέσεις (το 'shift- κλικ' σημαίνει: πατήστε το πλήκτρο [SHIFT] στο πληκτρολόγιό σας και κάντε κλικ με το ποντίκι ενώ το πλήκτρο [SHIFT] είναι πατημένο.) Σημειώστε ότι η σειρά που κάνετε κλικ είναι σημαντική για τη σειρά εκτύπωσης των διαφορετικών παραθέσεων. Σημείωση 1: Η σειρά της επιλογής σας (και για τις εκτυπώσιμες παραθέσεις) φαίνονται στα περιεχόμενα του πεδίου κειμένου με ετικέτα 'Παράθεση σελίδων (προς εκτύπωση):' Σημείωση 2: Αρχικά δεν είναι επιλεγμένη καμία παράθεση. Για να μπορέσετε να εκτυπώσετε (μέρος ή ολόκληρη) την αφίσα σας, πρέπει να επιλέξετε τουλάχιστον μία παράθεση.
Μέγεθος αφίσας Επιλέξτε το μέγεθος αφίσας που θέλετε από την αναπτυσσόμενη λίστα. Τα διαθέσιμα μεγέθη είναι όλα τυπικά μεγέθη χαρτιού μέχρι και το 'A0'. [Το A0 είναι το ίδιο μέγεθος σαν 16 φύλλα A4, ή '84cm x 118. 2cm'.] Προσέξτε, πως αλλάζει το μικρό παράθυρο προεπισκόπησης παρακάτω με την αλλαγή του μεγέθους του χαρτιού. Δείχνει πόσες παραθέσεις θα πρέπει να εκτυπωθούν για να ολοκληρωθεί η αφίσα, ανάλογα με το δεδομένο μέγεθος χαρτιού. Υπόδειξη: Το μικρό παράθυρο προεπισκόπησης παρακάτω δεν είναι απλώς ένα παθητικό εικονίδιο. Μπορείτε να κάνετε κλικ σε μεμονωμένες παραθέσεις για να τις επιλέξετε για εκτύπωση. Για να επιλέξετε πολλαπλές παραθέσεις για εκτύπωση με τη μία, πρέπει να κάνετε 'shift- κλικ' στις παραθέσεις (το 'shift- κλικ' σημαίνει: πατήστε το πλήκτρο [SHIFT] στο πληκτρολόγιό σας και κάντε κλικ με το ποντίκι ενώ το πλήκτρο [SHIFT] είναι πατημένο.) Η σειρά που κάνετε κλικ είναι σημαντική για τη σειρά εκτύπωσης των διαφορετικών παραθέσεων. Η σειρά της επιλογής σας (και για τις εκτυπώσιμες παραθέσεις) φαίνονται στα περιεχόμενα του πεδίου κειμένου με ετικέτα 'Παράθεση σελίδων (προς εκτύπωση):' Σημείωση: Αρχικά δεν είναι επιλεγμένη καμία παράθεση. Για να μπορέσετε να εκτυπώσετε (μέρος ή ολόκληρη) την αφίσα σας, πρέπει να επιλέξετε τουλάχιστον μία παράθεση.
Μέγεθος χαρτιού Αυτό το πεδίο δείχνει το μέγεθος του χαρτιού στο οποίο θα εκτυπωθούν οι παραθέσεις της αφίσας. Για να επιλέξετε ένα διαφορετικό μέγεθος χαρτιού, πηγαίνετε στην καρτέλα 'Γενικά' αυτού΄του διαλόγου και επιλέξτε ένα από την αναπτυσσόμενη λίστα. Τα διαθέσιμα μεγέθη είναι τα πιο τυπικά μεγέθη χαρτιού που υποστηρίζονται από τον εκτυπωτή σας, τα οποία διαβάζονται από τις πληροφορίες του οδηγού του εκτυπωτή σας (όπως υπάρχουν στο 'PPD', το αρχείο περιγραφής του εκτυπωτή). Προσέξτε ότι το επιλεγμένο 'Μέγεθος χαρτιού' μπορεί να μην υποστηρίζεται από την 'αφίσα' (παράδειγμα: 'HalfLetter') ενώ υποστηρίζεται από τον εκτυπωτή σας. Αν συμβεί αυτό, απλώς χρησιμοποιήστε ένα άλλο, υποστηριζόμενο Μέγεθος χαρτιού, όπως το 'A4' ή το 'Letter'. Σημειώστε, πως αλλάζει το μικρό παράθυρο προεπισκόπησης παρακάτω με την αλλαγή του μεγέθους του χαρτιού. Δείχνει πόσες παραθέσεις θα πρέπει να εκτυπωθούν για να ολοκληρωθεί η αφίσα, ανάλογα με το δεδομένο μέγεθος του χαρτιού και της αφίσας. Υπόδειξη: Το μικρό παράθυρο προεπισκόπησης παρακάτω δεν είναι απλώς ένα παθητικό εικονίδιο. Μπορείτε να κάνετε κλικ σε μεμονωμένες παραθέσεις για να τις επιλέξετε για εκτύπωση. Για να επιλέξετε πολλαπλές παραθέσεις για εκτύπωση με τη μία, πρέπει να κάνετε 'shift- κλικ' στις παραθέσεις (το 'shift- κλικ' σημαίνει: πατήστε το πλήκτρο [SHIFT] στο πληκτρολόγιό σας και κάντε κλικ με το ποντίκι ενώ το πλήκτρο [SHIFT] είναι πατημένο.) Η σειρά που κάνετε κλικ είναι σημαντική για τη σειρά εκτύπωσης των διαφορετικών παραθέσεων. Η σειρά της επιλογής σας (και για τις εκτυπώσιμες παραθέσεις) φαίνονται στα περιεχόμενα του πεδίου κειμένου με ετικέτα 'Παράθεση σελίδων (προς εκτύπωση):' Σημείωση: Αρχικά δεν είναι επιλεγμένη καμία παράθεση. Για να μπορέσετε να εκτυπώσετε (μέρος ή ολόκληρη) την αφίσα σας, πρέπει να επιλέξετε τουλάχιστον μία παράθεση.
Επιλογή περιθωρίου κοπής Η ολίσθηση και ο αυξομειωτής σας επιτρέπουν να προσδιορίσετε ένα 'περιθώριο κοπής' το οποίο θα εκτυπωθεί σε κάθε παράθεση της αφίσας σας για να σας βοηθήσει να κόψετε τα κομμάτια όπως χρειάζεται. Προσέξτε, πως αλλάζει το μικρό παράθυρο προεπισκόπησης παραπάνω με την αλλαγή του περιθωρίου κοπής. Σας δείχνει πόσο χώρο θα καταλάβει το περιθώριο κοπής σε κάθε παράθεση. Προσέξτε, ότι τα περιθώρια κοπής θα πρέπει να είναι ίσα ή μεγαλύτερα από τα περιθώρια που χρησιμοποιεί ο εκτυπωτής σας. Οι δυνατότητες του εκτυπωτή περιγράφονται στις λέξεις κλειδιά 'ImageableArea' του PPD αρχείου οδηγού του.
Σειρά και αριθμός των προς εκτύπωση σελίδων παράθεσης Αυτό το πεδίο εμφανίζει και καθορίζει τις μεμονωμένες παραθέσεις που θα εκτυπωθούν, καθώς και τη σειρά τους. Μπορείτε να συμπληρώσετε το πεδίο με δύο τρόπους: Χρησιμοποιήστε την παραπάνω αλληλεπιδραστική εικόνα προεπισκόπησης και κάντε '[SHIFT] - κλικ' στις παραθέσεις. Ή επεξεργαστείτε αυτό το πεδίο ανάλογα. Κατά την επεξεργασία του πεδίου, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε σύνταξη του τύπου '3- 7' αντί του '3, 4, 5, 6, 7'. Παραδείγματα: "2, 3, 7, 9, 3" "1- 3, 6, 8- 11"
Πόστερ
& Εκτύπωση πόστερ
Μέγεθος & πόστερ:
Μέγεθος χαρτιού:
& Μέγεθος εκτύπωσης:
Περιθώριο κοπής (% του μέσου):
& Παράθεση σελίδων (προς εκτύπωση):
Σύνδεση/ αποσύνδεση αφίσας και μεγέθους εκτύπωσης
Μία από τις απαιτήσεις της εντολής του αντικειμένου δεν ικανοποιείται.
Η εντολή δεν περιέχει την απαιτούμενη ετικέτα% 1.
& Εξαγωγή...
Κουμπί προσθήκης φίλτρου Αυτό το κουμπί καλεί ένα μικρό διάλογο που σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα φίλτρο εδώ. Σημείωση 1: Μπορείτε να προσθέσετε όσα φίλτρα θέλετε φτάνει να είστε σίγουροι ότι η έξοδος του ενός ταιριάζει με την είσοδο του επόμενου. (Το KDEPrint ελέγχει την αλυσίδα φιλτραρίσματός σας και θα σας προειδοποιήσει αν αυτό δε συμβαίνει. Σημείωση 2: Τα φίλτρα που ορίζετε εδώ εφαρμόζονται στο αρχείο εργασίας σας πριν αυτό περαστεί στον spooler σας και το υποσύστημα εκτύπωσης (π. χ. CUPS, LPRng, LPD).
Κουμπί αφαίρεσης φίλτρου Αυτό το κουμπί αφαιρεί το επιλεγμένο φίλτρο από τη λίστα των φίλτρων.
Κουμπί μετακίνησης φίλτρου πάνω Αυτό το κουμπί μετακινεί το επιλεγμένο φίλτρο προς τα πάνω στη λίστα των φίλτρων, προς την αρχή της αλυσίδας φιλτραρίσματος.
Κουμπί μετακίνησης φίλτρου κάτω Αυτό το κουμπί μετακινεί το επιλεγμένο φίλτρο προς τα κάτω στη λίστα των φίλτρων, προς το τέλος της αλυσίδας φιλτραρίσματος.
Κουμπί ρύθμισης φίλτρου Αυτό το κουμπί σας επιτρέπει να ρυθμίσετε το τρέχον επιλεγμένο φίλτρο. Ανοίγει ένα ξεχωριστό διάλογο.
Πίνακας πληροφοριών φίλτρου Αυτό το πεδίο παρουσιάζει μερικές γενικές πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο φίλτρο. Μεταξύ αυτών είναι: το όνομα φίλτρου (όπως εμφανίζεται στο KDEPrint); οι απαιτήσεις του φίλτρου (δηλ. η εξωτερική εφαρμογή που πρέπει να είναι παρούσα και εκτελέσιμη σε αυτό το σύστημα) η μορφή εισόδου του φίλτρου (με μια σειρά τύπων MIME που είναι αποδεκτοί από το φίλτρο) η μορφή εξόδου του φίλτρου( με μια σειρά τύπων MIME που παράγονται από το φίλτρο) μία σχετικά εκτενής περιγραφή της λειτουργίας του φίλτρου.
Αλυσίδα φιλτραρίσματος (αν ενεργοποιηθεί, εκτελείτε πριν την αποστολή της εργασίας στο σύστημα εκτύπωσης) Αυτό το πεδίο δείχνει ποια φίλτρα είναι επιλεγμένα να χρησιμοποιηθούν σαν 'προ- φίλτρα' για το KDEPrint. Τα προς εκτύπωση αρχεία επεξεργάζονται από τα προ- φίλτρα πριν να σταλούν στο πραγματικό σύστημα εκτύπωσης. Η λίστα που εμφανίζεται στο πεδίο αυτό μπορεί να είναι κενή (προκαθορισμένο). Τα προ- φίλτρα ενεργούν στην εργασία εκτύπωσης με τη σειρά που εμφανίζονται (από πάνω προς τα κάτω). Αυτό γίνεται ενεργώντας σαν αλυσίδα φιλτραρίσματος όπου η έξοδος του ενός φίλτρου ενεργεί σαν είσοδος στο επόμενο. Αν βάλετε τα φίλτρα σε λάθος σειρά, η αλυσίδα φιλτραρίσματος μπορεί να μη λειτουργεί πλέον. Για παράδειγμα: αν το αρχείο σας είναι κείμενο ASCII, και θέλετε η έξοδος που θα προκύψει να επεξεργαστεί από το φίλτρο 'Πολλαπλών σελίδων ανά φύλλο', το πρώτο φίλτρο θα πρέπει να είναι ένα που μετατρέπει ASCII σε PostScript. Το KDEPrint μπορεί να χρησιμοποιήσει οποιαδήποτε εξωτερική εφαρμογή φιλτραρίσματος που μπορεί να σας είναι χρήσιμη. Το KDEPrint έρχεται προρυθμισμένο με υποστήριξη μιας σειράς τυπικών φίλτρων. Αυτά τα φίλτρα όμως, θα πρέπει να εγκατασταθούν ανεξάρτητα από το KDEPrint. Αυτά τα προ- φίλτρα λειτουργούν για όλα τα συστήματα εκτύπωσης που υποστηρίζονται από το KDEPrint ('όπως τα CUPS, LPRng και LPD), λόγω του ό τι δεν εξαρτώνται από αυτά.. Μεταξύ των προρυθμισμένων φίλτρων που έρχονται με το KDEPrint είναι τα ακόλουθα: the Φίλτρο κειμένου Enscript a Φίλτρο πολλαπλών σελίδων ανά φύλλο a Μετατροπέας PostScript σε PDF. a Φίλτρο Επιλογής/ Διάταξης σελίδας. a Φίλτρο εκτύπωσης Αφίσας. και μερικά ακόμα. Για να εισάγετε ένα φίλτρο σε αυτή τη λίστα, κάντε απλώς κλικ στο εικονίδιο χοάνης (το πρώτο στη δεξιά ομάδα εικονιδίων). Παρακαλώ κάντε κλικ και στα υπόλοιπα στοιχεία αυτού του διαλόγου για να μάθετε περισσότερα για τα προ- φίλτρα του KDEPrint.
Φίλτρα
Προσθήκη φίλτρου
Αφαίρεση φίλτρου
Μετακίνηση φίλτρου πάνω
Μετακίνηση φίλτρου κάτω
Ρύθμιση φίλτρου
Εσωτερικό σφάλμα: δεν είναι δυνατή η φόρτωση του φίλτρου.
Η αλυσίδα φίλτρων είναι λανθασμένη. Η μορφή εξόδου ενός τουλάχιστον φίλτρου δεν υποστηρίζεται από το επόμενό του. Δείτε την καρτέλα Φίλτρα για περισσότερες πληροφορίες.
Είσοδος
Επιλογή λειτουργίας χρώματος: Μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ 2 επιλογών: Χρώμα και Διαβάθμιση του γκρι Σημείωση: Αυτό το πεδίο επιλογής μπορεί να είναι απενεργοποιημένο. Αυτό συμβαίνει αν το KDEPrint δεν μπορεί να ανακτήσει αρκετές πληροφορίες σχετικά με το αρχείο εκτύπωσής σας. Σε αυτή την περίπτωση οι ενσωματωμένες πληροφορίες χρώματος ή διαβαθμίσεων του γκρι του αρχείου εκτύπωσής σας, και η προκαθορισμένη διαχείριση του εκτυπωτή έχουν μεγαλύτερη προτεραιότητα.
Επιλογή μεγέθους χαρτιού: Επιλέξτε το μέγεθος του χαρτιού από το αναπτυσσόμενο μενού. Η ακριβής λίστα επιλογών εξαρτάται από τον οδηγό εκτυπωτή ("PPD") που έχετε εγκατεστημένο.
Επιλογή σελίδων ανά φύλλο: Μπορείτε να επιλέξετε να εκτυπώσετε περισσότερες από μία σελίδες σε κάθε φύλλο χαρτιού. Αυτό είναι χρήσιμο για εξοικονόμηση χαρτιού. Σημείωση 1: η σελίδα μικραίνει ώστε να εκτυπωθούν 2 ή 4 σελίδες ανά φύλλο. Η σελίδα δε μικραίνει αν εκτυπώσετε 1 σελίδα ανά φύλλο (η προκαθορισμένη ρύθμιση.). Σημείωση 2: Αν επιλέξετε πολλαπλές σελίδας ανά φύλλο εδώ, η σμίκρυνση και διάταξη των σελίδων γίνεται από το σύστημα εκτύπωσής σας. Σημείωση 3, σχετικά με το "Άλλο": Στην πραγματικότητα δεν μπορείτε να επιλέξετε Άλλο σαν τον αριθμό των σελίδων που θα εκτυπωθούν σε ένα φύλλο. Το "Άλλο" υπάρχει εδώ για πληροφοριακούς σκοπούς μόνο. Για να επιλέξετε 8, 9, 16 ή άλλο αριθμό σελίδων ανά φύλλο: πηγαίνετε στην καρτέλα με τίτλο "Φίλτρα" ενεργοποιήστε το φίλτρο Πολλαπλές σελίδες ανά φύλλο και ρυθμίστε το (με το τελευταίο κουμπί στα δεξιά της καρτέλας "Φίλτρα").
Επιλογή προσανατολισμού εικόνας: Ο προσανατολισμός της εκτυπωμένης εικόνας της σελίδας στο χαρτί ρυθμίζεται από τα κουμπιά radio. Εξ ορισμού, ο προσανατολισμός είναι Πορτραίτο Έχετε 2 εναλλακτικές: Πορτραίτο.. Αυτή είναι η προκαθορισμένη ρύθμιση. Τοπίο. Το εικονίδιο αλλάζει ανάλογα με την επιλογή σας.
Μορφή εκτύπωσης
Έγχρωμη λειτουργία
Χρώμα
Διαβάθμιση του & γκρι
Άλλο