# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χρήστος Μπούνταλης <mpounta\@gmail\.com>, 2007, 2008
Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2010
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
Χρησιμοποιήστε τις υποδείξεις, ή λύστε το παιχνίδι αυτόματα.
Milo Casagrande
Υποδείξεις
Αν χρησιμοποιήσετε μία από τις ακόλουθες μεθόδους για να ολοκληρώσετε το παιχνίδι, τα σκορ σας δε θα συμπεριληφθούν στα υψηλότερα σκορ.
Λύστε το παιγνίδι
Αν κολλήσετε στο παιχνίδι, ή αν θέλετε να το επιλύσετε αυτόματα, επιλέξτε
external ref='figures/gnome-tetravex-logo.png' md5='daf379ccd659b42a71cd0f2661f651e4'link
Τετραβέξ GNOME
Βοήθεια του Τετραβέξ
Rob Bradford
Creative Commons Share Alike 3.0

Το
Το παιχνίδι χρονομετρείται, και ο χρόνος σας είναι το σκορ σας στο παιχνίδι. Πρέπει να μετακινήσετε όλα τα κομμάτια στο συντομότερο δυνατό χρόνο.
Βασικό παιχνίδι και χρήση
Συμβουλές και κόλπα
Νομικές πληροφορίες
Άδεια χρήσης
Αυτό το έργο διανέμεται υπό την άδεια CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported.
Μπορείτε ελεύθερα:

Να αντιγράψετε, να διανείμετε και να μεταδόσετε το έργο.

Να προσαρμόσετε το έργο.
Υπό τους εξής όρους:

Πρέπει να αναφέρετε την πηγή του έργου με τον τρόπο που καθορίζεται από το δημιουργό του ή αυτόν που παρέχει την άδεια (αλλά όχι με τρόπο που να εννοεί ότι εγκρίνουν εσάς ή τη δική σας χρήση του έργου).

Αν μετατρέψετε, μετασχηματίσετε ή επεκτείνετε αυτό το έργο, μπορείτε να αναδιανείμετε το αποτέλεσμα υπό την ίδια, παρόμοια ή συμβατή άδεια χρήσης.
Για το πλήρες κείμενο της άδειας, δείτε τον
Πώς να μετακινείτε τα κομμάτια στο ταμπλό.
Μετακινήστε τα κομμάτια
Μετακινήστε ένα κομμάτι
Για να μετακινήσετε ένα κομμάτι, μπορείτε είτε να κάνετε κλικ σε αυτό για να το επιλέξετε, είτε να κάνετε κλικ στο τετράγωνο για να το τοποθετήσετε ή να το σύρετε στο νέο τετράγωνο.
Αυτές οι κινήσεις δεν είναι μόνιμες και μπορούν να αναιρεθούν.
Τα κουτιά στο αριστερό μέρος μπορούν να μετακινηθούν όλα μαζί προς μια κατεύθυνση. Δείτε τις
Χρήση του πληκτρολογίου για το παιχνίδι.
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Συντομεύσεις παιχνιδιού
Ο ακόλουθος πίνακας συνοψίζει τις πιο χρήσιμες συντομεύσεις για να παίξετε το
Συντόμευση
Περιγραφή

Ξεκίνημα νέου παιχνιδιού.

Παύση ή συνέχιση του παιχνιδιού.

Μετακίνηση όλων των κομματιών στο αριστερό μέρος κατά ένα κουτί προς τα πάνω.

Μετακίνηση όλων των κομματιών στο αριστερό κουτί κατά ένα κουτί προς τα κάτω.

Μετακίνηση όλων των κομματιών στο αριστερό μέρος κατά ένα κουτάκι προς τα αριστερά.

Μετακίνηση όλων των κομματιών στο αριστερό μέρος κατά ένα κουτί προς τα δεξιά.
Αλλάξτε το μέγεθος του ταμπλό.
Μέγεθος του ταμπλό
Για να αλλάξετε το μέγεθος του ταμπλό ώστε να αυξήσετε ή να μειώσετε την πολυπλοκότητα του παιχνιδιού, κάντε κλικ στο
Μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ πέντε διαφορετικών διαστάσεων, από 2x2 έως 6x6. Η προεπιλογή είναι 3x3.
Αν τα κομμάτια είναι πολύ μικρά, η αλλαγή μεγέθους στο παράθυρο θα αλλάξει και το μέγεθός τους._
external ref='figures/gnome-tetravex-video.ogv' md5='14cface4ec2b0c84aa5a925242694de0'
Πώς να παίξετε το
Παίξτε
Βασική χρήση
Το παράθυρο του παιχνιδιού χωρίζεται σε δύο κουτιά: το ένα στα δεξιά περιέχει τα κομμάτια που πρέπει να τακτοποιηθούν. Στο άλλο, στα αριστερά, θα μετακινήσετε και θα τακτοποιήσετε τα κομμάτια. Κάθε κομμάτι χωρίζεται σε τέσσερα μικρά τρίγωνα, το καθένα από τα οποία περιέχει έναν αριθμό.
Ο σκοπός του παιχνιδιού είναι να τοποθετήσετε τα κομμάτια έτσι ώστε μόνο δύο ίδιοι αριθμοί να εφάπτονται.
Δε μπορείτε να τοποθετήσετε τα κομμάτια έτσι ώστε να εφάπτονται διαφορετικοί αριθμοί.
Το παιχνίδι ολοκληρώνεται όταν έχετε τοποθετήσει όλα τα κομμάτια στη σωστή τους θέση.
Το παιχνίδι ξεκινά αμέσως μόλις εκκινήσετε το
Βίντεο επίδειξης
Αυτό το σύντομο βίντεο σας δείχνει πώς λειτουργεί το παιχνίδι, και ποιες είναι οι πιθανές κινήσεις.
Βίντεο παρουσίασης
Σύρετε τα κομμάτια από δεξιά προς τα αριστερά, σιγουρεύοντας ότι οι γειτονικές άκρες έχουν τον ίδιο αριθμό και χρώμα.
Κρατήστε πατημένο το
Συνεχίστε να σύρετε τα κομμάτια μέχρι να ταιριάξουν όλα μαζί στα αριστερά.
Απλές συμβουλές για να κερδίσετε στο παιχνίδι.
Κερδίστε στο
Δε θα κερδίσετε στα σίγουρα ακολουθώντας τις παρακάτω συμβουλές, αλλά οπωσδήποτε θα σας βοηθήσουν.
Ψάξτε για ένα μοναδικό αριθμό
Όταν αρχίζετε ένα νέο παιχνίδι, ψάξτε για ένα μοναδικό αριθμό, ή έναν αριθμό που δεν έχει όμοιό του που να μπορεί να τοποθετηθεί δίπλα του.
Αν έχετε έναν τέτοιο αριθμό, τότε βολεύει να ξεκινήσετε με εκείνο το κομμάτι, αφού θα ξέρετε πού να το τοποθετήσετε.
Σημειώστε ότι όσο μεγαλύτερο είναι το ταμπλό τόσο πιο δύσκολο είναι να βρείτε έναν τέτοιο αριθμό.
Έχετε μια συμβουλή να μοιραστείτε;
Αν έχετε να μοιραστείτε μια συμβουλή για το
milo@ubuntu.com
robster@debian.org
Απλή επίδειξη ενός παιχνιδιού
Ctrl
N
Pause
Πάνω
Κάτω
Αριστερά
Δεξιά
Πώς να παίξετε με άλλους ανθρώπους.
Παίξτε με άλλους ανθρώπους
Με το
Για να μετακινήσετε ένα κομμάτι, πρέπει να πατήσετε πάνω του και να το κρατήσετε πατημένο, και να το σύρετε από την τρέχουσα στην νέα του θέση, είτε στο δεξιό είτε στο αριστερό μέρος, και να αφήσετε το κουμπί του ποντικιού.
Αποφύγετε το κρατημένο πάτημα
Αν δε σας βολεύει να κρατάτε το πάτημα για να μετακινείτε κομμάτια, μπορείτε να αλλάξετε αυτή τη συμπεριφορά ώστε να χρειάζεται μόνο να πατάτε για να πιάσετε ένα κομμάτι, και να ξαναπατάτε για να το αφήσετε στη νέα του θέση.
Για να το κάνετε αυτό, από την κύρια γραμμή μενού, επιλέξτε
Παιχνίδι πολλών παικτών
Χρήση του συστήματος υποδείξεων
Σε οποιαδήποτε στιγμή στο παιχνίδι, αν δε ξέρετε από πού να ξεκινήσετε ή πού να μετακινήσετε ένα κομμάτι, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ενσωματωμένο σύστημα υποδείξεων.
Το σύστημα θα μετακινήσει ένα κομμάτι από το δεξιό μέρος στη σωστή του θέση στο αριστερό μέρος.
Για να χρησιμοποιήσετε αυτό το σύστημα υποδείξεων, κάντε ένα από τα ακόλουθα:
Επιλέξτε