# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/menus/view/zoom.png'· md5=02b99f81a9d8c3e6f66687c81890739e
Εστίαση
Το υπομενού
Το υπομενού
Πέρα από τις εισαγωγές σε αυτό το υπομενού, υπάρχει επίσης ένα πτυσσόμενο μενού εστίασης στην κάτω άκρη του παραθύρου εικόνας (εάν η
Μπορείτε επίσης να ρυθμίσετε την εστίαση στο
Ενεργοποίηση του υπομενού
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το υπομενού από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Περιεχόμενα του υπομενού
Οι ποικίλες εντολές του υπομενού
Επαναφορά εστίασης
(Συντόμευση:
Σμίκρυνση
(Συντόμευση:
Μεγέθυνση
(Συντόμευση:
Η συντόμευση για
Προσαρμογή εικόνας στο παράθυρο
(Συντόμευση:
Προσαρμογή εικόνας στο παράθυρο
Αυτή η εντολή εστιάζει την εικόνα όσο πιο μεγάλη γίνεται χωρίς να απαιτεί οποιαδήποτε συμπλήρωση να εμφανιστεί. Αυτό σημαίνει ότι η εικόνα ταιριάζει με το παράθυρο τέλεια σε μια διάσταση, αλλά συνήθως επεκτείνεται πέρα από τα όρια του παραθύρου στην άλλη διάσταση.
A:B (X%)
Με αυτές τις εντολές, μπορείτε να διαλέξετε μια από τις προκαθορισμένες στάθμες εστίασης. Καθεμιά από τις ετικέτες μενού δίνει μια αναλογία, καθώς και μια τιμή ποσοστού. Παρακαλώ σημειώστε ότι κάθε προρύθμιση εστίασης έχει τη δική της συντόμευση πληκτρολογίου. Η τρέχουσα εστίαση σημειώνεται με μια μεγάλη κουκκίδα.
Άλλο
Αυτή η εντολή εμφανίζει ένα διάλογο που σας επιτρέπει να διαλέξετε οποιαδήποτε στάθμη εστίασης θα θέλατε, μες την περιοχή 1:256 (0,39%) μέχρι 256:1 (25600%).
Όταν δουλεύετε σε επίπεδο εικονοστοιχείου, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή
Προσκόλληση στο ενεργό μονοπάτι
Μονοπάτι
Προσκόλληση στο ενεργό μονοπάτι
Εάν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, όταν μετακινείται μια επιλογή ή στρώση, εμφανίζονται να σύρουν το επόμενο σημείο αγκύρωσης του ενεργού μονοπατιού όταν πλησιάζει. Αυτό είναι χρήσιμο για την ακριβή τοποθέτηση των στοιχείων της εικόνας.
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Προσκόλληση στους οδηγούς
Οδηγοί
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Προσκόλληση στο πλέγμα
Πλέγμα
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Προσκόλληση σε καμβά
Καμβάς
Προσκόλληση σε καμβά
Εάν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, όταν μετακινείτε μια επιλογή ή στρώση, εμφανίζονται να σύρουν τις άκρες του καμβά όταν πλησιάζει. Αυτό είναι χρήσιμο για την ακριβή τοποθέτηση των στοιχείων της εικόνας.
Οι ακμές του καμβά είναι συνήθως ανακατεμένες με τις ακμές της εικόνας: ο καμβάς έχει, τότε το ίδιο μέγεθος με την εικόνα. Αλλά μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος του καμβά στο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Συρρίκνωση παραθύρου
Η εντολή
Παρακαλώ σημειώστε ότι η περιγραφόμενη συμπεριφορά εδώ δεν εκτελείται από το ίδιο το
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Εμφάνιση γραμμής κατάστασης
Γραμμή κατάστασης
Εμφάνιση/απόκρυψη γραμμής κατάστασης
Η εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για τη γραμμή κατάστασης στο διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Προβολή επιλογής
Επιλογή
Όριο επιλογής
Εμφάνιση/μάσκα ορίου επιλογής
Η εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για την εμφάνιση της επιλογής στο διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Εμφάνιση γραμμών κύλισης
Γραμμές κύλισης
Εμφάνιση/μάσκα γραμμών κύλισης
Η εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για τις γραμμές κύλισης στο διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Εμφάνιση σημείων δειγματοληψίας
Σημεία δειγματοληψίας
Αυτή η εντολή ενεργοποιεί και απενεργοποιεί την εμφάνιση των σημείων δειγματοληψίας στο παράθυρο εικόνας. Σημεία δειγματοληψίας χρησιμοποιούνται για εμφάνιση πληροφοριών χρώματος μέχρι τεσσάρων εικονοστοιχείων στο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Εμφάνιση χαράκων
Χάρακες
Εμφάνιση/μάσκα χάρακα
Η εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για τους χάρακες στο διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Εμφάνιση γραμμής μενού
Γραμμή μενού
Εμφάνιση/μάσκα γραμμής μενού
Η εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για τη γραμμή μενού στο διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Εμφάνιση ορίου στρώσης
Όριο στρώσης
Εμφάνιση/μάσκα ορίων στρώσης
Η εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για τα όρια στρώσης στο διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Εμφάνιση οδηγών
Εμφάνιση/μάσκα οδηγών
Η εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για τους οδηγούς στο διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Εμφάνιση πλέγματος
Εμφάνιση/μάσκα πλέγματος
Χρησιμοποιώντας την εντολή
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλογή για το πλέγμα στο διάλογο
Δείτε επίσης την εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/view/padding-color.png'· md5=f6127445a8397ef5f36a5614a8689198
Χρώμα υποβάθρου
Προβολή
Χρώμα υπόβαθρου καμβά
Χρώμα υπόβαθρου
Χρώμα
Περιεχόμενα του υπομενού
Μπορείτε να αλλάξετε το χρώμα του καμβά που περιβάλλει την εικόνα χρησιμοποιώντας την εντολή
Ενεργοποίηση του υπομενού
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή το υπομενού από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές
Από θέμα
Το χρώμα του θέματος που καθορίζεται στο
Ανοιχτό/σκοτεινό χρώμα ελέγχου
Το σημάδι αναπαριστά διαφάνεια, που καθορίζεται στο
Επιλογή προσαρμοσμένου χρώματος
Ανοίγει το παράθυρο επιλογής χρώματος που σας επιτρέπει να διαλέξετε ένα χρώμα για χρήση.
Όπως στις προτιμήσεις
Το επιλεγμένο χρώμα στο
Νέα Προβολή
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
@@image: 'images/using/stock-navigation-16.png'· md5=8dfa3c79346ab6d6e8ce6ce190992fb9
Παράθυρο περιήγησης
Περιήγηση
Προβολή παραθύρου περιήγησης
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Μπορείτε επίσης να το προσπελάσετε πιο γρήγορα με κλικ στο εικονίδιο
@@image: 'images/menus/view.png'· md5=5b12a6532c0d292630a47445656d577b
Εισαγωγή στο μενού
Εισαγωγή
Περιεχόμενα του μενού προβολή
Αυτή η ενότητα περιγράφει το μενού
Πλήρης οθόνη
Εμφάνιση
Η εντολή
Πατώντας το πλήκτρο
Εάν χρησιμοποιείτε
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Την κατάσταση πολλαπλού παραθύρου, μπορείτε επίσης να την πάρετε με διπλό κλικ στη γραμμή τίτλου του παραθύρου εικόνας.
Κουκκίδα για κουκκίδα
Η εντολή
Το παρακάτω παράδειγμα το δείχνει. Φανταστείτε τις ακόλουθες ιδιότητες εικόνας:
Μέγεθος εικόνας: 100x100 εικονοστοιχεία
Ανάλυση εικόνας: 300dpi (κουκκίδες ανά ίντσα)
Η εικόνα εμφανίζεται με εστίαση 100%,
100x100 εικονοστοιχεία
Η εικόνα εμφανίζεται με εστίαση 100%,
100 εικονοστοιχεία ÷ 300 ppi = 1/3 ίντσας ≅ 0,85 cm
Για να δουλεύει κατάλληλα η κατάσταση κουκκίδα για κουκκίδα, η ανάλυση της εικόνας πρέπει να είναι ίδια με την ανάλυση της οθόνης στο
Ενεργοποίηση αυτής της κατάστασης συνιστάται, εάν δουλεύετε με εικονίδια και γραφικά ιστού. Εάν δουλεύετε με εικόνες που σκοπεύετε να εκτυπωθούν, θα πρέπει να απενεργοποιήσετε την κατάσταση κουκκίδα για κουκκίδα.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/view/display-filters.png'· md5=11f1864162de4a77f014d0e9a4f2769c
@@image: 'images/menus/view/display-filters/color-deficient-vision.png'· md5=3a03f732788cef3fb567abc5902d9412
@@image: 'images/menus/view/display-filters/protanopia-normal.png'· md5=7a74f89c8d582059b6ac62c362c1efce
@@image: 'images/menus/view/display-filters/protanopia-filtered.png'· md5=3333eb4cb13e28d5765c4c8f106b7516
@@image: 'images/menus/view/display-filters/sight-defects_normal-view.png'· md5=d27cd811b508c5bb1cb47bb6e4fb5822
@@image: 'images/menus/view/display-filters/sight-defects_protanopia.png'· md5=39a67703e8f3054c17f385b456e2caab
@@image: 'images/menus/view/display-filters/sight-defects_deuteranopia.png'· md5=5588c44964bbb5af53c5294252e9d62d
@@image: 'images/menus/view/display-filters/sight-defects_tritanopia.png'· md5=a87acfce1e2aaa0c0537e4a1b845854f
@@image: 'images/menus/view/display-filters/gamma.png'· md5=c2f74a123809770b4598b8db2236e4cf
@@image: 'images/menus/view/display-filters/contrast.png'· md5=d626ca130c329eb68b27f94842659065
@@image: 'images/menus/view/display-filters/color-management.png'· md5=38a33086118e8c96c3868f80b63438af
@@image: 'images/menus/view/display-filters/color-proof.png'· md5=070af45f937176a0ebcdbe60127fbb2c
Φίλτρα προβολής
Εμφάνιση χρώματος
Αυτή η εντολή δείχνει ένα παράθυρο διαλόγου όταν εκτελείται. Αυτό το παράθυρο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη διαχείριση των φίλτρων εμφάνισης και των επιλογών τους. Τα φίλτρα εμφάνισης δεν πρέπει να συγχέονται με τα φίλτρα στο μενού
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Περιγραφή του διαλόγου
Ο διάλογος
Αυτός ο διάλογος έχει δύο μικρά πλαίσια επιλογής. Το αριστερό πλαίσιο επιλογής εμφανίζει τα



Ελαττωματική όραση χρώματος
Ελαττωματική όραση
Οι εικόνες που δημιουργήσατε, ελπίζουμε, να ειδωθούν από πολλούς ανθρώπους σε πολλά διαφορετικά συστήματα. Η εικόνα που δείχνει τόσο υπέροχη στην οθόνη σας ίσως να φαίνεται κάπως διαφορετική σε ανθρώπους με ελαττώματα όρασης ή σε μια οθόνη με διαφορετικές ρυθμίσεις από τις δικές σας. Μερικές πληροφορίες ίσως να μην είναι καν ορατές.
Περιγραφή του διαλόγου
Επιλογές
Τύπος ανεπάρκειας χρώματος
Σε αυτό το πτυσσόμενο μενού μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ:
Ελληνικά:
Πρωτανωπία
Η πρωτανωπία είναι ένα οπτικό ελάττωμα του κόκκινου χρώματος. Είναι η γνωστή αχρωματοψία (τύφλωση σε κόκκινο-πράσινο). Η αχρωματοψία συμβαίνει σχετικά συχνά στον πληθυσμό.
Η πρωτανωπία είναι στην πραγματικότητα πιο σύνθετη από αυτό· ένα πρόσωπο με αυτό το πρόβλημα δεν μπορεί να δει ούτε το κόκκινο ούτε το πράσινο, αν και είναι ευαίσθητος στο κίτρινο και γαλάζιο. Επιπλέον, έχει απώλεια της αίσθησης φωτεινότητας και οι αποχρώσεις είναι μετατοπισμένες προς τα μικρά μήκη κύματος.
Δευτερανωπία (αναισθησία στο πράσινο)
Με την δευτερανωπία, το άτομο έχει ελάττωμα στην πράσινη όραση. Η δευτερανωπία στην πραγματικότητα όπως και η πρωτανωπία, επειδή το άτομο έχει απώλεια της αίσθησης του κόκκινου και του πράσινου, αλλά δεν έχει απώλεια φωτεινότητας ή μετατόπιση απόχρωσης.
Τριτανωπία (αναισθησία στο γαλάζιο)
Με την τριτανωπία, το άτομο έχει ελάττωμα στην αντίληψη του γαλάζιου και του κίτρινου, αν και είναι ευαίσθητο ακόμα στο κόκκινο και πράσινο. Του λείπει μερική αίσθηση φωτεινότητας και οι αποχρώσεις μετατοπίζονται προς τα μεγάλα μήκη κύματος.
Παραδείγματα
Παράδειγμα πρωτανωπίας
Αρχική εικόνα
Ένα άτομο αχρωματικό στο κόκκινο δεν μπορεί να δει κόκκινο (255,0,0) κείμενο σε μαύρο (0,0,0) υπόβαθρο.
Παραδείγματα των τριών τύπων ελαττωματικής όρασης σε μια εικόνα
Κανονική όραση
Πρωτανωπία
Δευτερανωπία· στη δευτερανωπία, το κίτρινο μετατοπίζεται προς το κόκκινο.
Τριτανωπία· στην τριτανωπία το πράσινο αντιπροσωπεύεται ελαφρά στην γαλάζια περιοχή.
Γάμμα
Ο διάλογος
Η αντιστοίχηση μεταξύ ηλεκτρικής έντασης και χρωματικής φωτεινότητας δεν είναι ακριβής και εξαρτάται από τη συσκευή (κάμερα, σαρωτής, οθόνη, κλ.).
Σε περίπτωση που θέλετε όχι μόνο να αλλάξετε τη γάμα της τρέχουσας εμφάνισης, αλλά να αλλάξετε και τη γάμα μες την ίδια την εικόνα, μπορείτε να βρείτε μια περιγραφή στο
Αντίθεση
Ο διάλογος
Εδώ, είμαστε πίσω στον ιατρικό τομέα.
Εάν ενδιαφερόσαστε για αυτό το θέμα, μπορείτε να περιηγηθείτε στον ιστό για
Κύκλοι αντίθεσης
Με το φίλτρο
Διαχείριση χρώματος
Διαχείριση χρώματος
Ο διάλογος
Αυτό το φίλτρο επιτρέπει την ενεργοποίηση της διαχείρισης χρώματος GIMP για κάθε παράθυρο εικόνας. Για να μάθετε περισσότερα για τη διαχείριση χρώματος στο GIMP, παρακαλώ διαβάστε
Όλη η προσαρμογή για τη διαχείριση χρώματος στο GIMP έχει να κάνει με τις προτιμήσεις του GIMP. Μπορείτε να βρείτε λεπτομερείς πληροφορίες για αυτό στο
Έλεγχος χρώματος
Έλεγχος χρώματος
Προσομοίωση εκτύπωσης
Τα ποικίλα συστήματα για την αναπαραγωγή χρωμάτων δεν μπορούν να αναπαριστούν την απειρία των διαθέσιμων χρωμάτων. Ακόμα κι αν υπάρχουν πολλά κοινά χρώματα μεταξύ των ποικίλων συστημάτων και της φύσης, μερικά από τα χρώματα δεν θα είναι τα ίδια. Το
Πριν εκτυπώσετε μια εικόνα, ίσως είναι χρήσιμο για σας να δείτε εάν θα πάρετε το αποτέλεσμα που θέλετε εφαρμόζοντας μια κατατομή. Το φίλτρο
Ο διάλογος
Οι επιλογές
Κατατομή
Αυτή η επιλογή επιτρέπει την επιλογή μιας χρωματικής κατατομής που χρησιμοποιείται για προσομοίωση των χρωματικών δυνατοτήτων του εκτυπωτή. Εάν η επιθυμητή κατατομή δεν εμφανίζεται στη λίστα, ίσως να θελήσετε να την προσθέσετε επιλέγοντας ένα αρχείο. Αυτό μπορεί να γίνει με επιλογή της τελευταίας εισόδου της λίστας.
Στόχος
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να διαλέξετε την απόδοση στόχου, που είναι η μέθοδος χειρισμού για τον προσδιορισμό χρωμάτων που δεν μπορούν να αναπαραχθούν από μια συσκευή (
Αντιστάθμιση μαύρου σημείου
Η αντιστάθμιση μαύρου σημείου επιτρέπει μια καλύτερη αναπαράσταση των σκοτεινών χρωμάτων της εικόνας σας κατά την εκτύπωση.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
Η εικόνα εμφανίζεται με εστίαση 100%,