# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάβαση στον κατάλογο
Ακυρώθηκε
Αδύνατη η μετακίνηση έξω από το %s κατά την περιορισμένη λειτουργία
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του %s: %s
Αδυναμία μετακίνησης προς τα επάνω ενός καταλόγου
(κατ.)
(γονικός κατ.)
Αναζήτηση
[Διακριση πεζών απο κεφαλαία]
[Καν.έκφραση]
[Προς τα πίσω]
Εύρεση αναδιπλώσεων
Αυτό είναι το μόνο συμβάν
Δεν υπάρχει τρέχον υπόδειγμα αναζήτησης
Αδυναμία εισαγωγής αρχείου έξω από το %s
Δεν υπάρχουν πλέον ανοιχτά κομμάτια ενδιάμεσης μνήμης αρχείων
Έγινε αλλαγή σε %s
Νέα ενδιάμεση μνήμη
Ανάγνωση αρχείου
Νέο αρχείο
Το «%s» δε βρέθηκε
Το "%s" είναι κατάλογος
Το «%s» είναι αρχείο συσκευής
Εντολή προς εκτέλεση σε νέο κομμάτι ενδιάμεσης μνήμης [από %s]
Εντολή προς εκτέλεση [από %s]
Αρχείο προς εισαγωγή σε νέο κομμάτι ενδιάμεσης μνήμης [από %s]
Αρχείο προς εισαγωγή [από %s]
Μη έγκυρο κλειδί σε λειτουργία non-multibuffer
Αδυναμία εγγραφής έξω από το %s
Αδυναμία προσθήκης κειμένου στην αρχή ή στο τέλος συμβολικού δεσμού με το όρισμα --nofollow
Σφάλμα κατά την εγγραφή αντιγράφου του αρχείου %s: %s
Υπερβολικά πολλά αρχεία αντιγράφων ασφαλείας;
Σφάλμα κατά την εγγραφή του %s: %s
Σφάλμα κατά την εγγραφή προσωρινού αρχείου: %s
[Μορφή DOS]
[Μορφή MAC]
[Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας]
Προσθήκη της επιλογής στην αρχή του αρχείου
Προσθήκη της επιλογής στο τέλος του αρχείου
Εγγραφή της επιλογής στο αρχείο
Αρχείο στο οποίο θα γίνει η προσθήκη στην αρχή
Αρχείο στο οποίο θα γίνει η προσθήκη στο τέλος
Αρχείο στο οποίο θα γίνει η εγγραφή
Το αρχείο υπάρχει, ΝΑ ΕΓΓΡΑΦΕΙ ΑΠΟ ΠΑΝΩ;
Να αποθηκευτεί το αρχείο υπό διαφορετική ονομασία;
Το αρχείο τροποποιήθηκε από τότε που το ανοίξατε, να συνεχιστεί η αποθήκευση;
(περισσότερα)
Πατήστε το Enter για να συνεχίσετε την έναρξη του nano.
Ακύρωση
Αντικατάσταση
Διατήρηση
Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Πίσω
Καν.έκφραση
Προηγ.ιστορικό
Επόμ.ιστορικό
Μετάβαση στο κείμενο
Πρώτο αρχείο
Τελ. αρχείο
Στα αρχεία
Μορφή DOS
Μορφή Mac
Προσθήκη στο τέλος
Προσθήκη στην αρχή
Αρχείο αντιγράφου
Εκτέλεση εντολής
Μετάβαση στον κατάλογο
Βοήθεια
Έξοδος
Πού είναι
Προηγούμενη σελίδα
Επόμενη σελίδα
Πρώτη γραμμή
Τελευταία γραμμή
Αναστολή
Αρχ. της παραγρ.
Τέλος της παραγρ.
Πλήρης στοιχ.
Ανανέωση
Εισαγωγή αρχείου
Πηγαίνεται στην γραμμή
Δικαιολόγηση της τρέχουσας παραγράφου
Ακύρωση της τρέχουσας λειτουργίας
Προβολή αυτού του κειμένου βοηθείας
Κλείσιμο του τρέχοντος buffer του αρχείου / Έξοδος από το nano
Έξοδος από το nano
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου στο δίσκο
Εισαγωγή άλλου αρχείου στο τρέχον
Αναζήτηση συμβολοσειράς ή κανονικής έκφρασης
Μετάβαση στην προηγούμενη οθόνη
Μετάβαση στην επόμενη οθόνη
Αποκοπή της τρέχουσας γραμμής και αποθήκευσής της στο buffer αποκοπής
Ακύρωση αποκοπής από το buffer αποκοπής στην τρέχουσα γραμμή
Εμφάνιση της θέσης του δρομέα
Κλήση του ορθογράφου, αν είναι διαθέσιμος
Αντικατάσταση μιας συμβολοσειράς ή μιας κανονικής έκφρασης
Μετάβαση στον αριθμό γραμμής και στήλης
Σημείωση του κειμένου στη θέση του δρομέα
Επανάληψη της τελευταίας αναζήτησης
Αντιγραφή της τρέχουσας γραμμής και αποθήκευσής της στο buffer αποκοπής
Προσθήκη εσοχής στην τρέχουσα γραμμή
Αφαίρεση εσοχής στην τρέχουσα γραμμή
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Επανάληψη της τελευταίας ενέργειας που αναιρέθηκε
Μετάβαση μπροστά κατά ένα χαρακτήρα
Μετάβαση πίσω κατά ένα χαρακτήρα
Μετάβαση μπροστά κατά μία λέξη
Μετάβαση πίσω κατά μία λέξη
Μετάβαση στην προηγούμενη γραμμή
Μετάβαση στην επόμενη γραμμή
Μετάβαση στην αρχή της τρέχουσας γραμμής
Μετάβαση στο τέλος της τρέχουσας γραμμής
Μετάβαση στην αρχή της παραγράφου. Έπειτα, σε αυτή της προηγούμενης παραγράφου
Μετάβαση ακριβώς μετά το τέλος της παραγράφου. Έπειτα, σε αυτό της επομένης παραγράφου
Μετάβαση στην πρώτη γραμμή του αρχείου
Μετάβαση στην τελευταία γραμμή του αρχείου
Μετάβαση στην αγκύλη που αντιστοιχεί
Κύλιση προς τα πάνω κατά μια γραμμή χωρίς κύλιση του δρομέα
Κύλιση προς τα κάτω κατά μια γραμμή χωρίς κύλιση του δρομέα
Εναλλαγή στο προηγούμενο κομμάτι ενδιάμεσης μνήμης του αρχείου
Εναλλαγή στο επόμενο κομμάτι ενδιάμεσης μνήμης του αρχείου
Εισαγωγή του επόμενου πατήματος πλήκτρου αυτολεξεί
Εισαγωγή στηλοθέτη στη θέση του δρομέα
Εισαγωγή νέας γραμμής στη θέση του δρομέα
Διαγραφή του χαρακτήρα κάτω από το δρομέα
Διαγραφή του χαρακτήρα αριστερά από το δρομέα
Αποκοπή από τη θέση του δρομέα ως το τέλος του αρχείου
Στοίχιση ολόκληρο το αρχείο
Μέτρηση του αριθμού των λέξεων, γραμμών και χαρακτήρων
Ανανέωση (επανασχεδίαση) της τρέχουσας οθόνης
Αναστολή του επεξεργαστή (αν είναι ενεργοποιημένη η αναστολή)
Εναλλαγή της ευαισθησίας κεφαλαίων της αναζήτησης
Αντιστροφή της φοράς αναζήτησης
Εναλλαγή της χρήσης κανονικών εκφράσεων
Επανάκληση της τελευταίας συμβολοσειράς αναζήτησης/αντικατάστασης
Επανάκληση της επομένης συμβολοσειράς αναζήτησης/αντικατάστασης
Μετάβαση στον περιηγητή αρχείων
Εναλλαγή της χρήσης μορφής DOS
Εναλλαγή της χρήσης μορφής Mac
Εναλλαγή της λειτουργίας προσθήκης στο τέλος
Εναλλαγή της λειτουργίας προσθήκης στην αρχή
Εναλλαγή της λειτουργίας αντιγράφου του πρωτοτύπου αρχείου
Εκτέλεση εξωτερικής εντολής
Εναλλαγή της χρήσης νέου buffer
Έξοδος από τον περιηγητή αρχείων
Μετάβαση στο πρώτο αρχείο της λίστας
Μετάβαση στο τελευταίο αρχείο της λίστας
Μετάβαση στο επόμενο αρχείο της λίστας
Μετάβαση στο προηγούμενο αρχείο της λίστας
Μετάβαση στον κατάλογο
Κλείσιμο
Εγγραφή εξόδου
Ανάγνωση
Αποκοπή
Αστοίχιστος
Επαναφορά κειμένου
Θέση δείκτη
Διευκρίνιση
Σημείωση κειμένου
Αντιγραφή κειμένου
Εσοχή κειμένου
Ακύρωση εσοχής κειμένου
Αναίρεση
Επανάληψη
Μπροστά
Πίσω
Επόμενη λέξη
Προηγ. λέξη
Προηγούμενη γραμμή
Επόμενη γραμμή
Τέλος
Βρείτε άλλη αγκύλη
Κύλιση επάνω
Κύλιση κάτω
Προηγούμενο αρχείο
Επόμενο αρχείο
Αυτολέξει είσοδος
Στηλοθέτης
Κείμενο βοηθείας για την εντολή search

 
 Εισάγετε τις λέξεις ή τους χαρακτήρες που θέλετε να αναζητήσετε και, στη συνέχεια, πατήστε Enter. Αν υπάρχει μία αντιστοιχία για το κείμενο που έχετε εισάγει, η οθόνη θα πρέπει να ενημερωθεί για τη θέση της πλησιέστερης αντιστοιχίας για τη συμβολοσειρά αναζήτησης.

 Η προηγούμενη σειρά αναζήτησης θα εμφανιστεί σε παρένθεση μετά την αναζήτηση εντολών. Το πάτημα του enter χωρίς την εισαγωγή κάποιου κειμένου θα εκτελέσει την προηγούμενη αναζήτηση.
OoYy" for "Oui