# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χρήστος Τριανταφύλλης <christriant1995\@gmail\.com>, 2011
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>, 2011
@@image: 'figures/effects.png'; md5=27139b3d1500c8caac548fab39e05c28
Julita Inca
2011
Ekaterina Gerasimova
Προσθέστε διασκεδαστικά εφέ στις φωτογραφίες και βίντεο σας, όπως να κάνετε τον εαυτό σας πράσινο ή παραμορφώνοντας την εικόνα σαν καθρέφτης παραμόρφωσης
Εφαρμόστε εφέ στις φωτογραφίες και στα βίντεο
Μπορείτε να εφαρμόσετε διασκεδαστικά, ενδιαφέροντα εφέ στις φωτογραφίες και τα βίντεο:
Πατήστε
Επιλέξτε τα εφέ που θέλετε να χρησιμοποιήσετε πατώντας μια από τις επιλογές.
Αν σας αρέσει, μπορείτε να επιλέξετε και πολλαπλά εφέ. Για παράδειγμα, αν επιλέξετε
Πατήστε
Το
Μερικά από τα εφέ, από τα αριστερά στα δεξιά: Διόγκωση, Άκρη και Καθρέφτες
Για να απενεργοποιήσετε όλα τα εφέ, πατήστε
@@image: 'figures/cheese.png'; md5=e801510f287b3db068beb2daf8989124
Φωτογραφικός θάλαμος του Cheese
Το Cheese επιτρέπει να τραβήξετε φωτογραφίες και να καταγράψετε βίντεο χρησιμοποιώντας την κάμερα. Μπορείτε επίσης να προσθέσετε ειδικά εφέ!

Βασικά χαρακτηριστικά
Ρυθμίσεις
Συχνά προβλήματα και ερωτήσεις
Εισαγωγή στη
Εισαγωγή
Το
Από προεπιλογή, το
Το
Αλλάξτε τη θέση της ροής φωτογραφιών στο διαχειριστή φωτογραφιών ώστε η ροή βίντεο να είναι μεγαλύτερη.
Κάντε την προεπισκόπιση του βίντεο μεγαλύτερη
Ο διαχειριστής φωτογραφιών είναι εκεί που εμφανίζονται οι φωτογραφίες και τα βίντεο που έχετε τραβήξει ή καταγράψει. Από προεπιλογή, είναι ένα οριζόντιο τμήμα στο κάτω μέρος του παραθύρου του
Μπορείτε να κάνετε το διαχειριστή φωτογραφιών να εμφανίζεται σαν κάθετη μπάρα. Αυτό είναι χρήσιμο αν έχετε υπολογιστή με πιο πλατιά οθόνη που δεν είναι πολύ ψηλή· η αλλαγή σε κάθετη διάταξη σημαίνει ότι υπάρχει περισσότερος χώρος για την προβολή του βίντεο από την κάμερα.
Για να αλλάξετε σε κάθετη διάταξη, πατήστε
Άλλος ένας τρόπος να μεγαλώσετε την προεπισκόπηση του βίντεο είναι να κάνετε το
Αφαιρέστε φωτογραφίες και βίντεο που δε θέλετε να κρατήσετε πια.
Διαγράψτε μια φωτογραφία ή ένα βίντεο
Αν δεν θέλετε άλλο κάποια φωτογραφία ή βίντεο, μπορεί να το διαγράψετε οριστικά:
Βρείτε τη φωτογραφία ή το βίντεο που θέλετε να διαγράψετε στο διαχειριστή φωτογραφιών στο κάτω μέρος του παραθύρου.
Δεξί κλικ και επιλέξτε
Θα σας ρωτήσει αν θέλετε να το διαγράψετε οριστικά. Επιβεβαιώστε πατώντας
Αν δεν είστε σίγουροι αν θέλετε να διαγράψετε οριστικά την φωτογραφία ή βίντεο, μπορείτε να πατήσετε δεξί κλικ πάνω του και να επιλέξετε
Το Cheese δεν έχει τον δικό του φάκελο
Αποθηκεύστε μια φωτογραφία ή ένα βίντεο σε διαφορετικό φάκελο.
Αποθηκεύστε μια φωτογραφία ή ένα βίντεο
Από προεπιλογή, το Cheese αποθηκεύει της φωτογραφίες και τα βίντεο στους φακέλους
Για να αποθηκεύσετε μια εικόνα σε διαφορετική τοποθεσία, δεξί κλικ στην εικόνας στο διαχειριστή εικόνων και πατήστε
Εναλλακτικά, ανοίξτε τον φάκελο στον οποίο θέλετε να αποθηκεύσετε την εικόνα με το διαχειριστή αρχείων, έπειτα σύρετε και εναποθέσετε τις φωτογραφίες σε αυτό το φάκελο.
Ένα καινούργιο αντίγραφο της εικόνας θα αποθηκευτεί στη νέα τοποθεσία. Η παλιά θα παραμείνει στον φάκελο
Χρησιμοποιήστε την κάμερας σας για να τραβήξετε φωτογραφίες αντί για βίντεο.
Τραβήξτε φωτογραφίες με την κάμερας σας
Οι κάμερες μπορούν να τραβήξουν φωτογραφίες, όπως και βίντεο. Για να τραβήξετε μια φωτογραφία:
Σιγουρευτείτε ότι είστε στη λειτουργία
Για να αλλάξετε σε λειτουργία
Πατήστε
Υπάρχει μια μικρή αντίστροφη μέτρηση, και μετά ένα φλας, και η φωτογραφία θα εμφανιστεί στο διαχειριστή φωτογραφιών στο κάτω μέρος του παραθύρου.
Οι φωτογραφίες στο διαχειριστή φωτογραφιών αποθηκεύονται αυτόματα στο φάκελο
Για να ακυρώσετε την λήψη μιας φωτογραφίας αφού έχετε πατήσει
Για να βγάλετε πολλαπλές φωτογραφίες γρήγορα, χρησιμοποιήστε τη λειτουργία
Φωτογραφίες και βίντεο θα εμφανιστούν αυτόματα στο διαχειριστή εικόνων.
Προβολή φωτογραφιών ή βίντεο που έχετε τραβήξει
Αφού τραβήξετε μια φωτογραφία ή καταγράψετε ένα βίντεο, θα εμφανιστεί στον διαχειριστή φωτογραφιών στο κάτω μέρος του παραθύρου.
Αν θέλετε να δείτε μια μεγαλύτερη έκδοση μιας φωτογραφίας, ή να παίξετε ένα βίντεο, κάνετε διπλό κλικ πάνω του. Έτσι θα ανοίξει την προεπιλεγμένη προβολή εικόνων ή αναπαραγωγή πολυμέσων.
Όλες οι εικόνες και τα βίντεο στο διαχειριστή φωτογραφιών αποθηκεύονται στους φακέλους
H λειτουργία
Τραβήξτε πολλαπλές φωτογραφίες σε γρήγορη διαδοχή
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την λειτουργιά
Πατήστε
Εναλλακτικά, πατήστε
Πατήστε
Από προεπιλογή, τέσσερις φωτογραφίες θα τραβηχτούν, με καθυστέρηση τριών δευτερολέπτων και αντίστροφη μέτρηση ανάμεσα στις φωτογραφίες.
Πατήστε
Αλλάξτε πόσες φωτογραφίες θα τραβιούνται και την καθυστέρηση ανάμεσα τους
Μπορείτε να αλλάξετε πόσες φωτογραφίες θα βγαίνουν σε κάθε γρήγορη φωτογράφιση και την διάρκεια της καθυστέρησης ανάμεσα τους:
Πατήστε
Αλλάξτε τις επιλογές κάτω από το
Η καθυστέρηση είναι ανάμεσα στην τελευταία φωτογραφία και την αρχή της αντίστροφης μέτρησης για την επόμενη, και όχι ανάμεσα σε δύο φωτογραφίες.
Αφαιρέστε την αντίστροφη μέτρηση ώστε οι φωτογραφήσεις να γίνονται άμεσα.
Απενεργοποιήστε την
Από προεπιλογή, το
Σταματήστε την οθόνη από το να αναβοσβήνει όταν τραβάτε μια φωτογραφία
Απενεργοποιήστε το φλας
Όταν τραβάτε μια φωτογραφία με το Cheese, η οθόνη του υπολογιστή στιγμιαία γίνεται άσπρη. Αυτό παρέχει περισσότερο φως στη φωτογραφία σας μέσω της στιγμιαία λευκής οθόνης.
Για να απενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό, πατήστε
@@image: 'figures/image-properties.png'; md5=70c32a1dd7c9a20dabef58d0789f2a5a
Προσαρμόστε τον κορεσμό, την αντίθεση, την φωτεινότητα και την απόχρωση ώστε οι φωτογραφίες και τα βίντεο να φαίνονται καλύτερα.
Οι φωτογραφίες και τα βίντεο μου φαίνονται λάθος
Αν οι φωτογραφίες και τα βίντεο σας είναι πολύ σκοτεινά ή τα χρώματα φαίνονται να είναι λάθος, προσπαθήσετε να προσαρμόσετε τον κορεσμό, την αντίθεση, την φωτεινότητα και την απόχρωση:
Στις
Πατήστε
Διάφορες επιλογές στις
Φωτεινότητα
Η αύξηση της φωτεινότητας θα κάνει τις φωτογραφίες και τα βίντεο πιο φωτεινά. Αλλά, εάν είστε σε σκοτεινό δωμάτιο η αύξηση της φωτεινότητας μπορεί να κάνει την εικόνα να έχει περισσότερο θόρυβο.
Αντίθεση
Ανεβάζοντας την αντίθεση θα αυξηθεί η διαφορά μεταξύ των σκοτεινών και φωτεινών χρωμάτων. Αν η εικόνα φαίνεται ξεπλυμένη, προσπαθήστε να αυξήσετε την αντίθεση.
Απόχρωση
Αν αλλάξετε την απόχρωση της εικόνας θα προστεθεί ένας τόνος σε αυτήν. Αν η εικόνας φαίνεται να είναι λάθος χρώμα (π.χ. πολύ κίτρινη), προσπαθήστε να αλλάξετε την απόχρωση.
Κορεσμός
Αν μειώσετε τον κορεσμό η εικόνας θα γίνει λιγότερο χρωματιστή. Αν τα χρώματα δείχνουν πολύ σκληρά, μειώστε τον κορεσμό.
Η ανάλυση του βίντεο ή της φωτογραφίας καθορίζεται από το πόση λεπτομέρεια μπορείτε να δείτε σε αυτό, η αλλαγή της θα επηρεάσει το μέγεθος του αρχείου.
Αλλάξτε την ανάλυση καταγραφής της κάμερας σας
Γενικά, υψηλή ανάλυση σημαίνει καλύτερης ποιότητας εικόνες, αλλά φωτογραφίες και βίντεο με υψηλή ανάλυση καταλαμβάνουν περισσότερο χώρο στον δίσκο σας. Συγκεκριμένα, τα υψηλής ανάλυσης βίντεο καταλαμβάνουν πολύ χώρο.
Αν θέλετε οι εικόνες σας να καταλαμβάνουν λιγότερο χώρο, μειώστε την ανάλυση της κάμερας σας. Αν θέλετε καλύτερης ποιότητας εικόνες, αυξήστε την. Για να αλλάξετε την ανάλυση της κάμερας:
Διαλέξτε μια διαφορετική ανάλυση από την αναδιπλούμενη λίστα. Μερικές κάμερες υποστηρίζουν μόνο μια ανάλυση, οπότε μπορεί να μην έχετε επιλογές.
Πατήστε
Χρησιμοποιήστε την κάμερα σας για να καταγράψετε μικρού μήκους ταινίες για να τις μοιράσετε με τους φίλους σας.
Καταγράψετε ένα βίντεο
Για να καταγράψετε ένα βίντεο χρησιμοποιώντας την κάμερα σας:
Βεβαιωθείτε ότι είστε σε
Μπορείτε να αλλάξετε σε
Πατήστε
Για να σταματήσετε την καταγραφή, πατήστε
Τα βίντεο αποθηκεύονται σε αρχεία τύπου Ogg Theora (
Αφού έχετε σταματήσει την καταγραφή, το βίντεο θα εμφανιστεί αυτόματα στην προβολή εικόνων στο κάτω μέρος του παραθύρου του
Αν έχετε πρόβλημα να στείλετε κάποιο βίντεο σε άτομα με διαφορετικό λογισμικό (όπως Windows ή Mac OS), ίσως να πρέπει να
yrazes@gmail.com
kittykat3756@gmail.com