# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναζήτηση
Άγνωστο σφάλμα
Αποτυχία αφαίρεσης δημόσιου φακέλου
Δεν υποστηρίζονται μαζικές προσθήκες
Αποτυχία δημιουργίας στοιχείου σε διακομιστή
Δεν υποστηρίζονται μαζικές τροποποιήσεις
Αποτυχία τροποποίησης στοιχείου σε διακομιστή
Αποτυχία προσκόμισης στοιχείων από διακομιστή
Επαναποθήκευση επαφής %d
Επαναποθήκευση επαφής %d/%d
Αποτυχία μέτρησης επαφών διακομιστή
Αποτυχία απαρίθμησης στοιχείων από διακομιστή
Αποτυχία μεταφοράς επαφών από διακομιστή
Επαναποθήκευση επαφής GAL %d
Επαναποθήκευση επαφής GAL %d/%d
Αποτυχία προσκόμισης καταχωρίσεων GAL
Φόρτωση αντικειμένων στον φάκελο %s
Αποτυχία ανοίγματος φακέλου: %s
Αποτυχία λήψης ιδιοτήτων φακέλου: %s
Αποτυχία απαρίθμησης αντικειμένων: %s
Αποτυχία μεταφοράς αντικειμένων: %s
Αποτυχία κλεισίματος φακέλου: %s
Αδύνατη η δημιουργία αρχείου κρυφής μνήμης
Υποστήριξη για τροποποίηση μοναδικών στιγμιοτύπων επαναλαμβανόμενης συνάντησης δεν έχει ακόμα υλοποιηθεί. Δεν πραγματοποιήθηκε αλλαγή της συνάντησης στον εξυπηρετητή.
Αποτυχία αφαίρεσης στοιχείων από διακομιστή
Αποτυχία λήψης δεδομένων διαθεσιμότητας
Ανανέωση φακέλου '%s'
Μεταφόρτωση μηνυμάτων στον φάκελο '%s'
Αυτό το μήνυμα δεν είναι διαθέσιμο σε λειτουργία εκτός σύνδεσης.
Η προσκόμιση στοιχείων απέτυχε: %s
Η προσκόμιση στοιχείων απέτυχε
Αδύνατη η προσθήκη του μηνύματος στον φάκελο '%s'
Εκτός σύνδεσης.
Αποτυχία αδειάσματος απορριμμάτων: %s
Αποτυχία αδειάσματος απορριμμάτων
Αδυναμία λήψης του μηνύματος %s: %s
Δεν υπάρχει τέτοιο μήνυμα
Αδύνατη η λήψη του μηνύματος: %s
Αδύνατη η λήψη του μηνύματος
Λήψη ποσόστωσης
Αποστολή ποσόστωσης
Χωρίς διαθέσιμες πληροφορίες ποσόστωσης
Αδύνατη η φόρτωσης της περίληψης για το %s
Έλεγχος για νέα μηνύματα
Έλεγ_χος για νέα μηνύματα σε όλους τους φακέλους
Επιλογές
Αυτόματος συ_γχρονισμός του λογαριασμού τοπικά
_Εφαρμογή φίλτρων για νέα μηνύματα στα Εισερχόμενα σε αυτόν τον διακομιστή
Έλεγχος νέων μηνυμάτων για ανεπι_θύμητο περιεχόμενο
Να ελέγχονται ανεπιθύμητα _μηνύματα μόνο στον φάκελο Εισερχόμενα
Α_κρόαση για ειδοποιήσεις διακομιστή
Για την πρόσβαση διακομιστών Microsoft Exchange 2007/OpenChange με χρήση MAPI
Κωδικός πρόσβασης
Με αυτήν την επιλογή θα γίνει σύνδεση με τον διακομιστή OpenChange χρησιμοποιώντας έναν κωδικό πρόσβασης απλού κειμένου.
Kerberos
Με αυτήν την επιλογή θα γίνει σύνδεση με τον διακομιστή χρησιμοποιώντας το κλειδί kerberos.
Αδύνατη η εύρεση φακέλου σε τοπική κρυφή μνήμη
Η λίστα των φακέλων δεν είναι διαθέσιμη σε λειτουργία εκτός σύνδεσης.
Δεν βρέθηκε δημόσιος φάκελος
Δεν βρέθηκε φάκελος
Συνδέεται με το '%s'
Αδύνατη η δημιουργία φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία νέου φακέλου '%s'
Αποτυχία πιστοποίησης
Οι φάκελοι MAPI μπορούν να δημιουργηθούν μόνο μέσα στο γραμματοκιβώτιο του συνδεμένου χρήστη
Αδύνατη η εύρεση του φακέλου '%s'
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου '%s': %s
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου '%s'
Αδύνατη η διαγραφή φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η απομάκρυνση φακέλου '%s': %s
Αδύνατη η αφαίρεση του φακέλου '%s'
Αδύνατη η μετονομασία φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η μετονομασία του φακέλου MAPI '%s'. Ανύπαρκτος φάκελος.
Αδύνατη η μετονομασία του προεπιλεγμένου φακέλου MAPI από '%s' σε '%s'.
Αδύνατη η μετονομασία του φακέλου MAPI από '%s' σε '%s'
Αδύνατη η μετονομασία του φακέλου MAPI από '%s' σε '%s': %s
Αδύνατη η εγγραφή σε φακέλους MAPI με λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Ο φάκελος '%s' δεν βρέθηκε
Αδύνατη η απεγγραφή φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Διακομιστής Exchange MAPI %s
Υπηρεσία Exchange MAPI για το %s στο %s
Αδύνατη η σύνδεση με αποθήκη MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι γεμάτο, δεν θα ληφθούν ή δεν θα αποσταλούν νέα μηνύματα.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι κοντά στο όριο μεγέθους του, η αποστολή μηνυμάτων θα απενεργοποιηθεί σύντομα.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι γεμάτο, δεν θα ληφθούν νέα μηνύματα.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι κοντά στο όριο μεγέθους του.
Ο κωδικός πρόσβασης πιστοποίησης δεν είναι διαθέσιμος
Αδύνατη η αποστολή του μηνύματος.
Αδύνατη η αποστολή του μηνύματος: %s
Γενική λίστα διευθύνσεων
Η πηγή δεδομένων '%s' δεν αντιστοιχεί έναν φάκελο MAPI
Να επιτρέπονται _μερικά αποτελέσματα αναζήτησης
Επιλέξτε όνομα χρήστη
Πλήρες όνομα
Όνομα χρήστη
Υπάρχουν περισσότεροι χρήστες με παρόμοιο όνομα χρήστη σε έναν διακομιστή.
Παρακαλούμε επιλέξτε αυτό που θα θέλατε να χρησιμοποιήσετε από την παρακάτω λίστα.
Η πιστοποίηση ολοκληρώθηκε επιτυχώς.
Αποτυχία πιστοποίησης.
Αδύνατη η πιστοποίηση λογαριασμών MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Τα ονόματα διακομιστή, χρήστη και τομέα δεν μπορεί να είναι κενά. Παρακαλούμε συμπληρώστε τα με σωστές τιμές.
Το όνομα πεδίου δεν μπορεί να είναι κενό όταν επιλέγεται ο kerberos. Παρακαλούμε συμπληρώστε τα με σωστές τιμές.
Συνδέεται με τον διακομιστή, παρακαλούμε περιμένετε...
Διαμόρφωση
_Διακομιστής:
Ό_νομα χρήστη:
Όνομα _τομέα:
_Πιστοποίηση
_Χρήση ασφαλούς σύνδεσης
Πιστοποίηση _Kerberos
Όνομα _πεδίου:
Ρυθμίσεις MAPI
Προβολή του μεγέθους όλων των φακέλων του Exchange
_Μέγεθος φακέλου
Φάκελος
Μέγεθος
Αδύνατη η λήψη πληροφοριών μεγέθους φακέλου
Μέγεθος φακέλου
Λήψη της λίστας φακέλων…
Αδύνατη η επεξεργασία αδειών του φακέλου '%s', επιλέξτε άλλον φάκελο.
Μέγεθος φακέλου...
Εγγραφείτε στον φάκελο του άλλου χρήστη...
Δικαιώματα...
Επεξεργασία των δικαιωμάτων φακέλου MAPI
Επεξεργασία αδειών ημερολογίου MAPI
Επεξεργασία δικαιωμάτων εργασιών MAPI
Επεξεργασία δικαιωμάτων υπενθυμίσεων MAPI
Επεξεργασία των δικαιωμάτων επαφών MAPI
Προσωπικοί φάκελοι
Αναζήτηση δομής φακέλου απομακρυσμένου MAPI, παρακαλούμε περιμένετε...
Αδύνατη η δημιουργία ημερολογίου MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία λίστας εργασιών MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία λίστας υπενθυμίσεων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία βιβλίου διευθύνσεων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία πηγής MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
_Τοποθεσία:PermissionsLevel
ΚανέναPermissions
ΚάτοχοςPermissionsLevel
Επιμελητής δημοσίευσηςPermissionsLevel
ΕπιμελητήςPermissionsLevel
Συντάκτης δημοσιεύσεωνPermissionsLevel
ΣυντάκτηςPermissionsLevel
Συντάκτης χωρίς δικαιώματα επεξεργασίαςPermissionsLevel
ΔιορθωτήςPermissionsLevel
ΣυντελεστήςPermissionsLevel
Προσαρμογή
Εγγραφή δικαιωμάτων φακέλου, παρακαλούμε περιμένετε...User
ΑνώνυμοςUser
ΠροεπιλεγμένοςUser
Άγνωστος
Όνομα
Επίπεδο δικαιωμάτων
Επεξεργασία των δικαιωμάτων φακέλου MAPI...
Λογαριασμός:
Όνομα φακέλου:
Αναγνωριστικό φακέλου:
Δικαιώματα
Επίπεδο _δικαιωμάτων:Permissions
ΑνάγνωσηPermissions
Πλήρεις λεπτομέρειεςPermissions
Απλή διαθεσιμότηταPermissions
Λεπτομερής διαθεσιμότηταPermissions
ΕγγραφήPermissions
Δημιουργία στοιχείωνPermissions
Δημιουργία υποφακέλωνPermissions
Επεξεργασία ιδιόκτητωνPermissions
Επεξεργασία όλωνPermissions
Διαγραφή στοιχείωνPermissions
ΙδιοκτησίαPermissions
ΌλαPermissions
ΆλλαPermissions
Φάκελος κατόχουPermissions
Φάκελος επαφώνPermissions
Ορατός φάκελος
Ανάγνωση δικαιωμάτων φακέλου, παρακαλούμε περιμένετε...
Δε βρέθηκαν χρήστες
Αναζήτηση χρήστη
Αναζήτηση...
Ηλεκτρονική διεύθυνση
Επιλέξτε χρήστη MAPI...
_Αναζήτηση:
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, ο φάκελος υπάρχει ήδη ως '%s'Mailbox - John SmithForeignFolder
Γραμματοκιβώτιο - %s
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, αποτυχία προσθήκης περίληψης αποθήκης
Ο φάκελος '%s' δεν βρέθηκε. Είτε δεν υπάρχει ή δεν έχετε το δικαίωμα πρόσβασης του.
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, δεν μπορεί να προσδιοριστεί ο τύπος του φακέλουJohn Smith - CalendarForeignFolder
%s - %s
Εισερχόμενα
Επαφές
Ημερολόγιο
Υπενθυμίσεις
Εργασίες
Έλεγχος διαθεσιμότητας του φακέλου '%s' του χρήστη '%s', παρακαλούμε περιμένετε...
Εγγραφείτε στον φάκελο του άλλου χρήστη MAPI...
Χρήστης
_Χρήστης:
Επι_λογή...
Όνομα _φακέλου:MeetingResp
Αποδεκτή:MeetingResp
Αβέβαιη:MeetingResp
Απορριπτέα:
Αποτυχία σύνδεσης στον διακομιστή
Αδύνατη η δημιουργία περισσότερων συνεδριών, έχετε φτάσει το όριο συνεδριών.
Ο χρήστης ακύρωσε την εργασία
Αδύνατη η ακύρωση
Σφάλμα δικτύου
Σφάλμα δίσκου
Απαιτείται αλλαγή κωδικού πρόσβασης
Ο κωδικός πρόσβασης έληξε
Άκυρος λογαριασμός σταθμού εργασίας
Άκυρος χρόνος προσπέλασης
Ο λογαριασμός είναι απενεργοποιημένος
Τέλος συνεδρίας
Το MAPI δεν είναι αρχικοποιημένο ή συνδεμένο
Άρνηση πρόσβασης
Η ποσόστωση γραμματοκιβωτίου ξεπεράστηκε
Συνέβη σφάλμα MAPI %s (0x%x)EXCHANGEMAPI_ERROR
%s: %s
Αδύνατη η επικοινωνία με τον διακομιστή '%s'
Το όνομα φακέλου '%s' δεν είναι ένα γνωστό προεπιλεγμένο όνομα φακέλου, ούτε αναγνωριστικό φακέλου.
Αποτυχία ανοίγματος αποθήκης για τον χρήστη '%s'
Ο φάκελος του χρήστη '%s' δεν βρέθηκε
Ο παραλήπτης '%s' είναι ασαφής
Το αποτέλεσμα αναζήτησης ξεπέρασε το επιτρεπόμενο όριο μεγέθους. Παρακαλούμε, χρησιμοποιήστε πιο συγκεκριμένο όρο αναζήτησης.
Όλοι οι δημόσιοι φάκελοι
Το όνομα χρήστη '%s' είναι ασαφές
Το όνομα χρήστη '%s' δεν βρέθηκε
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, ανυποστήρικτος τύπος φακέλου
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, η κύρια πηγή δεν βρέθηκε
Εισαγωγή κωδικού για τον %s@%s
Αποτυχία δημιουργίας βιβλίου διευθύνσεων '%s':%s
Αποτυχία δημιουργίας βιβλίου διευθύνσεων '%s'
Διάφορα
Αδυναμία σύνδεσης
Άγνωστο σφάλμα
Αποτυχία λήψης αλλαγών από τον διακομιστή: %s
Αποτυχία λήψης αλλαγών από τον διακομιστή
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία νήματος για το γέμισμα της προσωρινής μνήμης
Γϊνεται ενημέρωση των τοπικών περιλήψεων της μνήμης cache για νέα μηνύματα στο %s
Ανάκτηση ταυτότητας (ID) των μηνυμάτων από τον διακομιστή για %s
Αφαίρεση διαγραμμένων μηνυμάτων από την μνήμη cache σε %s
Λήψη περιληπτικών πληροφοριών για νέα μηνύματα στο %s
%s Παρακαλούμε, εισάγετε το συνθηματικό MAPI για %s@%s
Δεν εισήχθηκε συνθηματικό.
Αδυναμία πιστοποίησης στον εξυπηρετητή Exchange MAPI: %s
Αδυναμία πιστοποίησης στον εξυπηρετητή Exchange MAPI
Λήψη των εγγραφών GAL από τον διακομιστή...
Η λήψη των μηνυμάτων ακυρώθηκε από το χρήστη.
Μέγεθος φακέλων
Αποτυχία λήψης μηνύματος: %s
 %s
Αγαπημένα
Όνομα εξυπηρετητή γενικού _καταλόγου:
_Περιορισμός του αριθμού απαντήσεων GAL: %s