# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

η μέθοδος κρυπτογράφησης δεν υποστηρίζεται από το libcrypt? (%s)
λάθος διαμόρφωση - δεν μπορεί να αναλυθεί η τιμή %s : '%s'
Αδυναμία δέσμευσης χώρου για πληροφορίες διαμόρφωσης.
σφάλμα διαμόρφωσης - άγνωστο αντικείμενο '%s' (ειδοποιήστε το διαχειριστή)
%s: το nscd δεν τερμάτισε κανονικά (σήμα %d)
Συνθηματικό:
Του %s το Συνθηματικό:
[libsemanage]: %s
Δεν μπορώ να δημιουργήσω διαχειριστή του SELinux
Η πολιτική του SELinux δεν διαχειρίζεται
Αδυναμία ανάγνωσης της αποθηκευμένης πολιτικής του SELinux
Αδυναμία δημιουργίας σύνδεση διαχείρισης του SELinux
Αδυναμία εκκίνησης συναλλαγής SELinux
Αδυναμία ανάκτησης του χρήστη SE για το %s
Αδυναμία ρύθμισης του πεδίου SE για το %s
Αδυναμία ρύθμισης του ονόματος SE για το χρήστη %s
Αδυναμία τροποποίησης της χαρτογράφησης σύνδεσης για το χρήστη %s
Αδυναμία δημιουργίας χαρτογράφησης σύνδεσης SELinux για το χρήστη %s
Αδυναμία ρύθμισης του ονόματος χρήστη %s
Αδυναμία ρύθμισης του SELinux χρήστη %s
Αδυναμία προσθήκης χαρτογράφηση σύνδεσης για το χρήστη %s
Αδυναμία εκκίνησης της διαχείρισης SELinux
Αδυναμία δημιουργίας κλειδιού για το χρήστη SELinux
Ο SELinux χρήστης δεν μπορεί να επαληθευτεί
Αδυναμία τροποποίησης της χαρτογράφησης χρήστη SELinux
Αδυναμία προσθήκης της χαρτογράφησης χρήστη SELinux
Αδυναμία παράδοσης της συναλλαγής SELinux
Δεν έχει οριστεί χαρτογράφηση σύνδεσης για τον χρήστη %s, είναι ΟΚ εάν χρησιμοποιηθεί η προκαθορισμένη χαρτογράφηση
Η χαρτογράφηση σύνδεσης για το χρήστη %s καθορίζεται από το πλαίσιο της πολιτική και δεν μπορεί να διαγραφεί
Αδυναμία διαγραφής της χαρτογράφησης σύνδεσης για το χρήστη %s
%s: δεν υπάρχει ελεύθερη μνήμη
%s: Αδυναμία εκτέλεσης του stat %s: %s
%s: το %s δεν είναι ούτε κατάλογος ούτε συμβολικός σύνδεσμος
%s: Αδυναμία ανάγνωσης του συμβολικού συνδέσμου %s: %s
%s: Ύποπτα μεγάλος συμβολικός σύνδεσμος: %s
%s: Αδυναμία δημιουργίας καταλόγου %s: %s
%s: Αδυναμία αλλαγής ιδιοκτήτη του %s: %s
%s: Αδυναμία αλλαγής τρόπο λειτουργίας του %s: %s
%s: αποσύνδεση: %s: %s
%s: Αδυναμία διαγραφής του καταλόγου %s: %s
%s: Αδυναμία μετονομασίας του %s σε %s: %s
%s: Αδυναμία διαγραφής %s: %s
%s: Αδυναμία δημιουργίας συμβολικού συνδέσμου %s: %s
%s: Αδυναμία αλλαγή ιδιοκτητών του %s: %s
%s: Αδυναμία εκτέλεσης του lstat %s: %s
%s: Προειδοποίηση, δεν υπάρχει tcb αρχείο σκιωδών συνθηματικών για το χρήστη %s.
%s: Επείγον: το tcb αρχείο σκιωδών συνθηματικών του %s δεν φέρει το σύνηθες st_nlink=1.
Ο λογαριασμός θα παραμείνει κλειδωμένος.
%s: mkdir: %s: %s
%s: Αδυναμία ανοίγματος αρχείου %s: %s
Προειδοποίηση: άγνωστη ομάδα %s
Προειδοποίηση: Πολλές ομάδες
Το συνθηματικό σας έχει λήξει.
Το συνθηματικό σας είναι ανενεργό.
Ο κωδικός εισόδου σας έχει λήξει.
Επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματος.
Επιλέξτε ένα νέο συνθηματικό.
Πρέπει να αλλάξετε το συνθηματικό σας.
Το συνθηματικό σας θα λήξει σε %ld μέρες.
Το συνθηματικό σας θα λήξει αύριο.
Το συνθηματικό σας θα λήξει σήμερα.
Αδυναμία εγκαθίδρυσης διεπαφής ελέγχου - ματαίωσης.
Αδυναμία αλλαγής ιδιοκτήτη ή τρόπο λειτουργίας του tty stdin: %s
%s: Αποτυχία ξεκλειδώματος %s
%s:
:
Υπερχείλιση περιβάλλοντος
Δεν μπορείτε να αλλάξετε το $%s
%s: Μη έγκυρη διαμόρφωση: GID_MIN (%lu), GID_MAX (%lu)
%s: Μη έγκυρη διαμόρφωση: SYS_GID_MIN (%lu), GID_MIN (%lu), SYS_GID_MAX (%lu)
%s: αποτυχία εκχώρησης μνήμης: %s
%s: αδυναμία λήψης μοναδικού GID συστήματος (δεν υπάρχουν διαθέσιμα GID)
%s: αδυναμία λήψης μοναδικού GID (δεν υπάρχουν διαθέσιμα GID)
%s: Μη έγκυρη διαμόρφωση: UID_MIN (%lu), UID_MAX (%lu)
%s: Μη έγκυρη διαμόρφωση: SYS_UID_MIN (%lu), UID_MIN (%lu), SYS_UID_MAX (%lu)
%s: αδυναμία λήψης μοναδικού UID συστήματος (δεν υπάρχουν διαθέσιμα UID)
%s: αδυναμία λήψης μοναδικού UID (δεν υπάρχουν διαθέσιμα UID)
Πολλές είσοδοι στο σύστημα.
Έχετε νέα γράμματα.
Κανένα γράμμα.
Έχετε γράμματα.
καμιά αλλαγή
μια παλινδρόμηση
αλλαγές κεφαλαίων/πεζών μόνο
αρκετά παρόμοιο
πολύ απλό
κυλιόμενο
πολύ σύντομο
Κακό συνθηματικό: %s.
συνθηματικό: pam_start() απέτυχε, σφάλμα %d
συνθηματικό: %s
passwd: Το συνθηματικό παρέμεινε όπως είχε
passwd: το συνθηματικό ενημερώθηκε επιτυχώς
Εσφαλμένο συνθηματικό για %s.
%s: πολλαπλές επιλογές --root
%s: η επιλογή '%s' απαιτεί μία τιμή
%s: αποτυχία απόρριψης προνομίων (%s)
%s: διαδρομή chroot μη έγκυρη '%s'
%s: αδυναμία προσπέλαση του καταλόγου chroot %s: %s
%s: αδυναμία αλλαγής του φαινομενικού γονικού καταλόγου (chroot) %s: %s
Μη έγκυρη τιμή για το ENCRYPT_METHOD: '%s'.
Επιλέγεται η προκαθορισμένη DES.
Αδυναμία αλλαγής καταλόγου στον '%s'
Χωρίς κατάλογο, εισαγωγή με ΜΗΤΡΙΚΟ_ΚΑΤΑΛΟΓΟ=/
Αδυναμία εκτέλεσης %s
Μη έγκυρος πρωταρχικός κατάλογος '%s'
Αδυναμία αλλαγής του πρωταρχικού καταλόγου σε '%s'
Δεν είναι δυνατόν να καθοριστεί το όνομα tty.
Όχι
Χρήση: %s [επιλογές] ΟΝΟΜΑ

Επιλογές:
-d, --lastday ΤΕΛΕΤΑΙΑ_ΗΜΕΡΑ καθορίζει την ημέρα της τελευταίας αλλαγής συνθηματικού σε ΤΕΛΕΤΑΙΑ_ΗΜΕΡΑ
-E, --expiredate ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ_ΛΗΞΗΣ καθορίζει την ημερομηνία λήξης του λογαριασμού σε ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ_ΛΗΞΗΣ
-h, --help προβολή αυτού του μηνύματος βοήθειας και έξοδος
-I, --inactive ΜΗ_ΕΝΕΡΓΟ καθορίζει το συνθηματικό μετά την λήξη
 σε ΜΗ_ΕΝΕΡΓΟ
-l, --list προβολή πληροφοριών ηλικίας λογαριασμών
-m, --mindays ΕΛΑΧ_ΗΜΕΡΕΣ καθορίζει ελάχιστο αριθμό ημερών πριν το συνθηματικό
 αλλάξει σε ΕΛΑΧ_ΗΜΕΡΕΣ
-M, --maxdays ΜΕΓ_ΗΜΕΡΕΣ καθορίζει μέγιστο αριθμό ημερών πριν το συνθηματικό
 αλλάξει σε ΜΕΓ_ΗΜΕΡΕΣ
-R, --root ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ_CHROOT κατάλογος στον οποίο να εφαρμοστεί chroot
-W, --warndays ΠΡΟΕΙΔ_ΗΜΕΡΕΣ καθορίζει τις ημέρες προειδοποίησης πριν τη λήξη σε ΠΡΟΕΙΔ_ΗΜΕΡΕΣ
Εισάγετε την νέα τιμή, ή πιέστε ENTER για την προκαθορισμένη
Μικρότερη διάρκεια συνθηματικού
Μέγιστη διάρκεια συνθηματικού
Τελευταία αλλαγή συνθηματικού (ΧΧΧΧ-ΜΜ-ΗΗ)
Προειδοποίηση λήξης συνθηματικού
Ανενεργό συνθηματικό
Ημερομηνία Λήξης Λογαριασμού (ΧΧΧΧ-ΜΜ-ΗΗ)
Τελευταία αλλαγή συνθηματικού :
Ποτέ
το συνθηματικό πρέπει να αλλαχθεί
Το συνθηματικό λήγει :
Ανενεργό συνθηματικό :
Ο λογαριασμός λήγει :
Ελάχιστος αριθμός ημερών μεταξύ των αλλαγών συνθηματικού : %ld
Μέγιστος αριθμός ημερών μεταξύ των αλλαγών συνθηματικού : %ld
Αριθμός ημερών πριν τη λήξη του συνθηματικού : %ld
%s: Μη έγκυρη ημερομηνία '%s'
%s: Μη έγκυρη αριθμητική παράμετρος '%s'
%s: Να μην συμπεριλαμβάνετε το "l" με τις άλλες ενδείξεις
%s: άδεια απορρίφθηκε
%s: Δεν είναι δυνατόν να καθοριστεί το όνομα χρήστη σας.
%s: PAM: %s
%s: αδυναμία κλειδώματος %s. Δοκιμάστε αργότερα.
%s: αδυναμία ανοίγματος του %s
%s: σφάλμα κατά την εγγραφή των αλλαγών στο %s
%s: αποτυχία προετοιμασίας της νέας εγγραφής %s '%s'
%s: Το αρχείο σκιωδών συνθηματικών δεν υπάρχει
%s: Ο χρήστης '%s' δεν υπάρχει στο %s
Αλλαγή πληροφοριών χρόνου για τον %s
%s: Σφάλμα κατά την αλλαγή πεδίων
Χρήση: %s [επιλογές] [ΟΝΟΜΑ]

Επιλογές:
-f, --full-name ΠΛΗΡΕΣ_ΟΝΟΜΑ αλλαγή του πλήρες ονόματος του χρήστη
-h, --home-phone ΤΗΛ_ΟΙΚΕΙΑΣ αλλαγή του τηλεφώνου οικείας του χρήστη
-o, --other ΑΛΛΕΣ_ΠΛΗΡ αλλαγή των υπόλοιπων πληροφοριών GECOS του χρήστη
-r, --room ΑΡΙΘΜΟΣ_ΔΩΜ αλλαγή του αριθμού δωματίου του χρήστη
-u, --help προβολή αυτού του μηνύματός βοήθειας και έξοδος
-w, --work-phone ΤΗΛ_ΕΡΓΑΣΙΑΣ αλλαγή του τηλεφώνου εργασίας του χρήστη
Πλήρες όνομα
 %s: %s
Αριθμός δωματίου
Τηλέφωνο Εργασίας
Τηλέφωνο Οικίας
Άλλο
Αδυναμία αλλαγής ταυτότητας χρήστη σε root.
%s: όνομα με χαρακτήρες μη-ASCII: '%s'
%s: Μη έγκυρο όνομα: '%s'
%s: αριθμός δωματίου με χαρακτήρες μη-ASCII: '%s'
%s: Μη έγκυρος αριθμός δωματίου: '%s'
%s: Μη έγκυρο τηλέφωνο εργασίας: '%s'
%s: Μη έγκυρο τηλέφωνο οικίας: '%s'
%s: '%s' περιέχει μη-ASCII χαρακτήρες
%s: '%s' περιέχει μη έγκυρους χαρακτήρες
%s: Ο χρήστης '%s' δεν υπάρχει
%s: αδυναμία αλλαγής χρήστη '%s' στον εξυπηρετητή NIS.
%s: '%s' είναι ο κύριος διακομιστής NIS γι'αυτόν τον εξυπηρετούμενο.
Αλλαγή πληροφοριών χρήστη για τον %s
%s: Πολύ μακριά πεδία
Χρήση: %s [επιλογές]

Επιλογές:
-c, --crypt-method ΜΕΘΟΔΟΣ μέθοδος κρυπτογράφησης (μία από %s)
-e, --encrypted τα παρεχόμενα συνθηματικά είναι κρυπτογραφημένα
-m, --md5 κρυπτογράφηση το κειμένου του συνθηματικού
 με χρήση του αλγόριθμου MD5
-s, --sha-rounds αριθμός κύκλων SHA για τους 
 αλγόριθμους κρυπτογράφησης SHA*
%s: η σημαία %s επιτρέπεται μόνο με τη σημαία %s
%s: οι σημαίες -c, -e, και -m είναι αποκλειστικές
%s: η μέθοδος κρυπτογράφησης δεν υποστηρίζεται: %s
%s: γραμμή %d: πολύ μεγάλη γραμμή
%s: γραμμή %d: έλλειψη νέου συνθηματικού
%s: γραμμή %d: η ομάδα '%s' δεν υπάρχει
%s: γραμμή %d: αδυναμία προετοιμασίας της νέας εισόδου %s '%s'
%s: Ανιχνεύτηκε σφάλμα, οι αλλαγές αγνοήθηκαν
%s: (γραμμή %d, χρήστης %s) το συνθηματικό δεν άλλαξε
%s: γραμμή %d: ο χρήστης '%s' δεν υπάρχει
-s, --shell ΦΛΟΙΟΣ νέος φλοιός εισόδου για λογαριασμό του χρήστη
Κέλυφος Εισόδου
Δεν μπορείτε να αλλάξετε το φλοιό για το(ν) '%s'.
Αλλαγή του φλοιού για τον %s
%s: Μη έγκυρη καταχώρηση: %s
%s: ο %s δεν είναι έγκυρος φλοιός.
%s: Προειδοποίηση: ο χρήστης %s δεν υπάρχει
%s: Προειδοποίηση: το %s δεν είναι εκτελέσιμο
-c, --check έλεγχος για τη λήξη του συνθηματικού του χρήστη
-f, --force εξαναγκασμένη αλλαγή συνθηματικού, εάν το συνθηματικό
 του χρήστη έχει λήξει
%s: συγκρουόμενες επιλογές %s και %s
%s: μη έγκυρη παράμετρος: %s
-a, --all προβολή των εγγραφών του faillog για όλους τους χρήστες
-l, --lock-secs ΔΕΥΤ κλείδωμα του λογαριασμού για ΔΕΥΤ δευτερόλεπτα, μετά από αποτυχημένη είσοδο
-m, --maximum ΜΕΓ καθορισμός του μέγιστου αριθμού αποτυχημένων εισόδων σε ΜΕΓ
-r, --reset επαναφορά μετρητή αποτυχημένων εισόδων
-t, --time ΗΜΕΡΕΣ προβολή των εγγραφών του faillog των τελευταίων ΗΜΕΡΕΣ ημερών
-u, --user ΟΝΟΜΑ/ΕΥΡΟΣ προβολή των εγγραφών του faillog ή διατήρηση
 των μετρητών και των ορίων (εάν χρησιμοποιηθεί με τα -r, -m,
 ή -l) μόνο για το συγκεκριμένο όνομα (ή ονόματα)
%s: Aδυναμία ανάκτησης της εγγραφής UID %lu
Login Αποτυχίες Μέγιστο Τελευταία Στις
[%lus απέμειναν]
[%lds κλείδωμα]
%s: Αποτυχία επαναφοράς λανθασμένης μέτρησης UID %lu
%s: Αποτυχία καθορισμού μέγιστου για το UID %lu
%s: Αποτυχία καθορισμού χρόνου κλειδώματος για το UID %lu
%s: Άγνωστος χρήστης ή πεδίο: %s
%s: Αδυναμία ανάκτησης μεγέθους του %s: %s
%s: Αποτυχία εγγραφής %s: %s
Χρήση: %s [επιλογές] ΟΜΑΔΑ

Επιλογές:
-a, --add ΧΡΗΣΤΗ προσθήκη ΧΡΗΣΤΗ στην ΟΜΑΔΑ
-d, --delete ΧΡΗΣΤΗ διαγραφή ΧΡΗΣΤΗ από την ΟΜΑΔΑ
-Q, --root ΚΑΤ_CHROOT κατάλογος όπου εκτελείται το chroot
-r, --remove-password διαγραφή του συνθηματικού της ΟΜΑΔΑΣ
-R, --restrict περιορισμός πρόσβασης στην ΟΜΑΔΑ και τα μέλη της
-M, --members USER,... καθορισμός της λίστας μελών της ΟΜΑΔΑΣ
-A, --administrators ΔΙΑΧΕΙΡ,...
 καθορισμός του διαχειριστή της ΟΜΑΔΑΣ
Εκτός των επιλογών -Α και -Μ, οι υπόλοιπες δεν συνδυάζονται.
Οι επιλογές δεν συνδυάζονται.
%s: σκιώδη συνθηματικά ομάδων απαιτούνται για το -A
%s: Η ομάδα %s δεν υπάρχει στο %s
%s: αποτυχία κατά το κλείσιμο του αρχείου μόνο για ανάγνωση %s
Αλλαγή του συνθήματος για την ομάδα %s
Νέο Συνθηματικό:
Εισάγετε ξανά το νέο συνθηματικό:
Δεν ταιριάζουν. Δοκιμάστε ξανά
%s: Ξαναδοκιμάστε αργότερα
Προσθήκη του χρήστη %s στην ομάδα %s
Διαγραφή του χρήστη %s από την ομάδα %s
%s: ο χρήστης %s δεν είναι μέλος του '%s'
%s: Δεν είναι tty
Χρήση: %s [επιλογές] ΟΜΑΔΑ

Επιλογές:
-f, --force επιτυχής έξοδος εάν υπάρχει ήδη η ομάδα,
 και ακύρωση της επιλογής -g εάν το GID χρησιμοποιείται ήδη
-g, --gid GID χρήση του GID για την καινούργια ομάδα
-K, --key ΚΛΕΙΔΙ=ΤΙΜΗ παράκαμψη των προεπιλογών του /etc/login.defs
-o, --non-unique επιτρέπει τη δημιουργία ομάδων με
 μη μοναδικό GID
-p, --password ΣΥΝΘΗΜΑΤΙΚΟ χρήση του κρυπτογραφημένου συνθηματικού για τη νέα ομάδα
-r, --system δημιουργία λογαριασμού συστήματος
%s: Το '%s' δεν είναι έγκυρο όνομα ομάδας
%s: Μη έγκυρο ID ομάδας '%s'
%s: -K απαιτεί KEY=VALUE
%s: Η ομάδα '%s' υπάρχει
%s: το GID '%lu' υπάρχει
%s: Δεν ήταν δυνατή η ρύθμιση της υπηρεσίας εκκαθάρισης.
%s: αδυναμία απομάκρυνσης της εγγραφής '%s' από το %s
%s: αδυναμία απομάκρυνσης της πρωταρχικής ομάδας χρηστών '%s'
%s: Η ομάδα '%s' δεν υπάρχει
%s: Η ομάδα '%s' είναι NIS ομάδα.
%s: Ο %s είναι ο κύριος διακομιστής NIS
%s: Ο χρήστης '%s' είναι ήδη μέλος του '%s'
%s: Δεν υπάρχει ελεύθερη μνήμη. Αδυναμία ενημέρωσης του %s.
Χρήση: %s [επιλογές] [ενέργεια]

Επιλογές:
-g, --group groupname αλλαγή του ονόματος της ομάδας αντί αλλαγής της
 ομάδας του χρήστη (μόνο ο χρήστης root)

Ενέργειες:
-a, --add username προσθήκη του ονόματος χρήστη στα μέλη της ομάδας
-d, --delete username διαγραφή ονόματος χρήστη από τα μέλη της ομάδας
-p, --purge διαγραφή όλων των μελών της ομάδας
-l, --list λίστα όλων των μελών της ομάδας
%s: το όνομα της ομάδας σας δεν ταιριάζει με το όνομα σας
%s: μόνο ο root μπορεί να χρησιμοποιήσει την επιλογή -g/--group
-g, --gid GID αλλαγή του ID της ομάδας σε GID
-n, --new-name ΝΕΑ_ΟΜΑΔΑ αλλαγή του ονόματος σε ΝΕΑ_ΟΜΑΔΑ
-o, --non-unique επιτρέπει τη χρήση μη μοναδικών GID
-p, --password ΣΥΝΘΗΜΑΤΙΚΟ αλλαγή του συνθηματικού σε (κρυπτογραφημένο)
 ΣΥΝΘΗΜΑΤΙΚΟ
%s: μη έγκυρο όνομα ομάδας '%s'
%s: Η ομάδα %s είναι NIS ομάδα
%s: άγνωστος χρήστης %s
Χρήση: %s [επιλογές] [ομάδα [gshadow]]

Επιλογές:
Χρήση: %s [επιλογές] [ομάδα]

Επιλογές:
-r, --read-only προβολή λαθών και προειδοποιήσεων
 χωρίς να γίνεται αλλαγή στα αρχεία
-s, --sort ταξινόμηση εγγραφών κατά UID
%s: -s και -r είναι ασύμβατα
Μη έγκυρη καταχώρηση στο αρχείο ομάδων
διαγραφή γραμμής '%s';
αντιγραφή καταχώρησης στο αρχείο ομάδων
Μη έγκυρο όνομα ομάδας '%s'
Μη έγκυρο ID ομάδας '%lu'
ομάδα %s: δεν υπάρχει χρήστης %s
διαγραφή μέλους '%s';
δεν βρέθηκε καταχώρηση στο αρχείο ομάδων %s που να ταιριάζει
να προστεθεί η ομάδα '%s' στο %s;
η ομάδα %s έχει καταχώριση στο %s, αλλά στο πεδίο συνθηματικού στο %s δεν έχει τεθεί 'x'
Μη έγκυρη καταχώρηση στο αρχείο σκιωδών συνθηματικών ομάδων
αντιγραφή καταχώρησης στο αρχείο σκιωδών συνθηματικών ομάδων
σκιώδης ομάδα %s: Δεν υπάρχει διαχειριστής χρήστης %s
διαγραφή διαχειριστικού μέλους '%s';
σκιώδης ομάδα %s: δεν υπάρχει χρήστης %s
%s: τα αρχεία ανανεώθηκαν
%s: καμιά αλλαγή
%s: αδυναμία διαγραφής του %s
Χρήση: id [-a]
Χρήση: id
ομάδες=
-b, --before ΗΜΕΡΕΣ προβολή των εγγραφών του lastlog που είναι παλαιότερες από ΗΜΕΡΕΣ
-t, --time ΗΜΕΡΕΣ προβολή των εγγραφών του lastlog των τελευταίων ΗΜΕΡΕΣ ημερών
-u, --user ΟΝΟΜΑ προβολή των εγγραφών του lastlog για το συγκεκριμένο ΟΝΟΜΑ
Όνομα_Χρήστη Θύρα Από Τελευταία
Όνομα_Χρήστη Θύρα Τελευταία
**Καμιά είσοδος στο σύστημα**
Χρήση: %s [-p] [όνομα]
%s [-p] [-h σύστημα] [-f όνομα]
%s [-p] -r σύστημα
σφάλμα διαρρύθμισης - αδυναμία ανάλυσης της τιμής %s: '%d'
Εσφαλμένη ώρα εισόδου
Το σύστημα έκλεισε για συντήρηση ρουτίνας
[Παράκαμψη αποσύνδεσης -- Η είσοδος του root επετράπη.]
Η διαδικασία εισόδου τερματίστηκε μετά από %u δευτερόλεπτα.
%s: Μάλλον δεν είναι δυνατή η λειτουργία χωρίς ενεργό χρήστη root
Δεν υπάρχει καταχώριση utmp. Πρέπει να εκτελέσετε "login" από το "sh" του πιο χαμηλού επιπέδου
login: αποτυχία PAM, εγκατάλειψη: %s
%s login:
login:
Υπερέβη ο μέγιστος αριθμός προσπαθειών (%u)
login: αίτημα ακύρωσης από το PAM
Διαδικασία εισόδου απέτυχε
Αδυναμία εύρεσης χρήστη (%s)
%s login:
%s: αποτυχία διχάλωσης: %s
το TIOCSCTTY απέτυχε στο %s
Προειδοποίηση: Η είσοδος επανενεργοποιήθηκε μετά από προσωρινό αποκλεισμό.
Τελευταία είσοδος: %s στο %s
Τελευταία είσοδος: %.19s στο %s
από %.*s
υπέρβαση ορίου χρόνου εισόδου
Χρήση: logoutd
Χρήση: newgrp [-] [ομάδα]
Χρήση: sg ομάδα [[-c] εντολή]
Λάθος συνθηματικό.
%s: αποτυχία διχάλωσης: %s
%s: Ο GID '%lu' δεν υπάρχει
πάρα πολλές ομάδες
-r, --system δημιουργία λογαριασμών συστήματος
%s: Η ομάδα '%s' είναι σκιώδης ομάδα, αλλά δεν υπάρχει στο /etc/group
%s: μη έγκυρο ID χρήστη '%s'
%s: μη έγκυρο όνομα χρήστη '%s'
%s: γραμμή %d: μη έγκυρη γραμμή
%s: αδυναμία ανανέωσης καταχώρησης για το χρήστη %s (δεν βρέθηκε στη βάση δεδομένων του passwd)
%s: γραμμή %d: αδυναμία δημιουργίας χρήστη
%s: γραμμή %d: αδυναμία δημιουργίας ομάδας
%s: γραμμή %d: Ο χρήστης '%s' δεν υπάρχει στο %s
%s: γραμμή %d: αδυναμία ανανέωση συνθηματικού
%s: γραμμή %d: αποτυχία δημιουργίας καταλόγου %s (mkdir) : %s
%s: γραμμή %d: αποτυχία αλλαγής ιδιοκτήτη %s (chown): %s
%s: γραμμή %d: αδυναμία ανανέωσης καταχώρησης
-a, --all προβολή της κατάστασης των συνθηματικών για όλους τους λογαριασμούς
-d, --delete διαγραφή του συνθηματικού για τον ονομαζόμενο λογαριασμό
-e, --expire εξαναγκασμένη λήξη του συνθηματικού του ονομαζόμενου λογαριασμού
-i, --inactive ΜΗ_ΕΝΕΡΓΟ καθιστά το συνθηματικό μη ενεργό μετά
 τη λήξη σε ΜΗ_ΕΝΕΡΓΟ
-l, --lock κλείδωμα του συνθηματικού για τον ονομαζόμενο λογαριασμό
-n, --mindays ΕΛΑΧ_ΗΜΕΡΕΣ καθορισμός του ελάχιστου αριθμού ημερών πριν την
 αλλαγή του συνθηματικού σε ΕΛΑΧ_ΗΜΕΡΕΣ
-q, --quiet σιωπηλή λειτουργία
-r, --repository ΑΠΟΘΗΚΗ αλλαγή του συνθηματικού στην ΑΠΟΘΗΚΗ (repository)
-S, --status αναφορά της κατάστασης του ονομαζόμενου λογαριασμού
-u, --unlock ξεκλείδωμα του συνθηματικού του ονομαζόμενου λογαριασμού
-w, --warndays ΠΡΟΕΙΔ_ΗΜΕΡΕΣ καθορισμός των ημερών προειδοποίησης πριν από τη λήξη σε ΠΡΟΕ_ΗΜΕΡΕΣ
-x, --maxdays ΜΕΓ_ΗΜΕΡΕΣ καθορισμός του μέγιστου αριθμού ημερών πριν
 την αλλαγή του συνθηματικού σε ΜΕΓ_ΗΜΕΡΕΣ
Παλιό Συνθηματικό:
Εισάγετε το νέο συνθηματικό (ελάχιστο %d χαρακτήρες)
Παρακαλώ χρησιμοποιήστε ένα συνδυασμό από κεφαλαία και μικρά γράμματα
καθώς και αριθμούς.
Εισάγετε το νέο συνθηματικό (ελάχιστο %d, μέγιστο %d χαρακτήρες)
Παρακαλώ χρησιμοποιήστε ένα συνδυασμό από κεφαλαία και μικρά γράμματα
καθώς και αριθμούς.
Νέο Συνθηματικό:
Ξαναδοκιμάστε.
Προσοχή: αδύναμο συνθηματικό (εισάγετε το πάλι για να το χρησιμοποιήσετε).
Δεν ταιριάζουν. Δοκιμάστε ξανά.
Το συνθηματικό για τον %s δεν μπορεί να αλλάξει.
Το συνθηματικό για το χρήστη %s δεν μπορεί να αλλάξει.
%s: το ξεκλείδωμα του συνθηματικού θα οδηγήσει σε λογαριασμό χωρίς συνθηματικό.
Πρέπει να καθορίσετε ένα συνθηματικό με χρήση του usermod -p, ώστε να ξεκλειδώσετε το συνθηματικό για αυτό το λογαριασμό.
%s: η αποθήκη %s δεν υποστηρίζεται
%s: ο χρήστης %s δεν είναι εξουσιοδοτημένος να αλλάξει το συνθηματικό του %s
%s: Δεν μπορείτε να δείτε αλλάξετε το συνθηματικό του %s.
Αλλαγή συνθηματικού για τον %s
Το συνθηματικό για τον %s δεν άλλαξε.
%s: το συνθηματικό άλλαξε.
%s: αλλαγή πληροφοριών λήξης συνθηματικού.
Χρήση: %s [επιλογές] [passwd]

Επιλογές:
Χρήση: %s [επιλογές] [passwd [shadow]]

Επιλογές:
%s: δεν επιτρέπεται η χρήση εναλλακτικού αρχείου σκιωδών συνθηματικών όταν η επιλογή USE_TCB είναι ενεργοποιημένη.
Μη έγκυρη καταχώρηση στο αρχείο συνθηματικών
διπλότυπη καταχώριση στο αρχείο συνθηματικών
Μη έγκυρο όνομα χρήστη '%s'
Μη έγκυρο ID χρήστη '%lu'
χρήστης %s: καμιά ομάδα %lu
χρήστης '%s': ο κατάλογος '%s' δεν υπάρχει
χρήστης '%s': το πρόγραμμα '%s' δεν υπάρχει
δεν υπάρχει κατάλογος tcb για το χρήστη %s
δημιουργία καταλόγου tcb για το χρήστη %s;
αδυναμία δημιουργίας καταλόγου tcb για το χρήστη %s
%s: αδυναμία κλειδώματος του αρχείου %s.
δεν βρέθηκε καταχώριση στο αρχείο συνθηματικών που να ταιριάζει με το %s
προσθήκη του χρήστη '%s' στο %s;
ο χρήστης %s έχει εγγραφεί στο %s, αλλά το πεδίο συνθηματικού στο %s δεν έχει την τιμή 'x'
Μη έγκυρη καταχώριση στο αρχείο σκιωδών συνθηματικών
διπλότυπη καταχώριση στο αρχείο σκιωδών συνθηματικών
χρήστης %s: τελευταία αλλαγή συνθηματικού στο μέλλον
%s: αδυναμία ταξινόμησης των εγγραφών στο %s
%s: δεν μπορώ να εργαστώ με το tcb ενεργοποιημένο
%s: αδυναμία αλλαγής της κατάστασης από %s σε 0600
Πρόσβαση στη su σε αυτόν τον λογαριασμό ΑΡΝΗΘΗΚΕ.
Παράκαμψη εξακρίβωσης με συνθηματικό.
Παρακαλώ εισάγετε το ΔΙΚΟ σας συνθηματικό για εξακρίβωση.
...σκοτώθηκε.
%s: αδυναμία διχάλωσης του φλοιού του χρήστη
%s: δυσλειτουργία σήματος
%s: δυσλειτουργία μασκαρίσμος του σήματος
Συνεδρία τερματίστηκε, τερματισμός φλοιού...
%s: %s
...τερματίστηκε.
Χρήση: su [επιλογές] [ΟΝΟΜΑ]

Επιλογές:
 -c, --command ΕΝΤΟΛΗ εκτέλεση της ΕΝΤΟΛΗΣ στο καλούμενο κέλυφος
 -h, --help προβολή αυτού του μηνύματος βοήθειας και έξοδος
 -, -l, --login κάνει το κέλυφος ένα κέλυφος εισόδου
 -m, -p,
 --preserve-environment δεν γίνεται αρχικοποίηση μεταβλητών
 περιβάλλοντος, και διατηρεί το ίδιο κέλυφος
 -s, --shell ΦΛΟΙΟΣ χρήση ΦΛΟΙΟΣ αντί του προεπιλεγμένου στο
 passwd
%s: %s
(Αγνοήθηκε)
Δεν έχετε άδεια για su %s
(Εισάγετε το δικό σας συνθηματικό)
%s: Αποτυχία εξακρίβωσης
%s: Δεν έχετε άδεια για su τη δεδομένη στιγμή
Δεν υπάρχει καταχώρηση συνθηματικού για το χρήστη '%s'
%s: πρέπει να εκτελεστεί από τερματικό
%s: pam_start: σφάλμα %d
%s: αδυναμία απόρριψης τερματικού ελέγχου
Αδυναμία εκτέλεσης %s
Δεν υπάρχει αρχείο συνθηματικών
το TIOCSCTTY απέτυχε
Δεν υπάρχει καταχώρηση συνθηματικού για το χρήστη 'root'
Πληκτρολογήστε control-d για να συνεχίσετε με την κανονική έναρξη,
(ή δώστε το συνθηματικό του root για συντήρηση του συστήματος):
Έναρξη Κατάστασης Συντήρησης Συστήματος
%s: το %s δημιουργήθηκε, αλλά δεν μπορεί να διαγραφεί
%s: η %s διαμόρφωση στο %s θα αγνοηθεί
%s: αδυναμία δημιουργίας νέου αρχείου προκαθορισμένων ρυθμίσεων
%s: αδυναμία ανοίγματος νέου αρχείου προκαθορισμένων ρυθμίσεων
%s: πολύ μακριά γραμμή στο %s: %s...
%s: μετονομασία: %s: %s
%s: Η ομάδα '%s' είναι NIS ομάδα.
%s: Προσδιορίστηκαν υπερβολικές ομάδες (μεγ. %d).
Χρήση: %s [επιλογές] ΟΝΟΜΑ
 %s -D
 %s -D [επιλογές]

Επιλογές:
-b, --base-dir ΒΑΣΙΚΟΣ_ΚΑΤ βασικός κατάλογος για τον αρχικό κατάλογο του χρήστη γιατον
 καινούργιο λογαριασμό
-c, --comment ΣΧΟΛΙΟ πεδίο GECOS του νέου λογαριασμού
-d, --home-dir ΑΡΧ_ΚΑΤ αρχικός κατάλογος χρήστη για τον νέο λογαριασμό
-D, --defaults εκτύπωση ή αλλαγή της προκαθορισμένης διαμόρφωσης useradd
-e, --expiredate ΗΜΕΡ_ΛΗΞΗΣ ημερομηνία λήξης του νέου λογαριασμού
-f, --inactive ΜΗ_ΕΝΕΡΓΟ περίοδος μη ενεργοποίησης του συνθηματικού για τον νέο λογαριασμό
-g, --gid ΟΜΑΔΑ όνομα ή ID για της πρωτεύουσας ομάδας του
 νέου λογαριασμού
-G, --groups ΟΜΑΔΕΣ λίστα των συμπληρωματικών ομάδων του
 νέου λογαριασμού
-k, --skel ΠΡΟΤ_ΚΑΤ χρήση εναλλακτικού πρότυπου καταλόγου
-l, --no-log-init μη προσθήκη του χρήστη στις βάσης δεδομένων
 lastlog και faillog
-m, --create-home δημιουργία αρχικού καταλόγου χρήστη
-M, --no-create-home μη δημιουργία αρχικού καταλόγου χρήστη
-N, --no-user-group να μην δημιουργηθεί ομάδα με το ίδιο όνομα
 με αυτό του χρήστη
-o, --non-unique επιτρέπει τη δημιουργία χρηστών με το ίδιο
 (μη μοναδικό) UID
-p, --password ΣΥΝΘΗΜΑΤΙΚΟ κρυπτογραφημένο συνθηματικό του νέου λογαριασμού
-s, --shell ΦΛΟΙΟΣ φλοιός εισόδου του νέου λογαριασμού
-u, --uid UID ID χρήστη του νέου λογαριασμού
-U, --user-group δημιουργεί μία ομάδα με το ίδιο όνομα με αυτό του χρήστη
-Z, --selinux-user ΧΡΗΣΤΗΣ_SE χρήση συγκεκριμένου ΧΡΗΣΤΗΣ_SE για την χαρτογράφηση χρήστη SELinux
%s: Μη έγκυρος κατάλογος βάσης '%s'
%s: Μη έγκυρο σχόλιο '%s'
%s: Μη έγκυρος αρχικός κατάλογος χρήστη '%s'
%s: σκιώδη συνθηματικά απαιτούνται για το -e
%s: σκιώδη συνθηματικά απαιτούνται για -f
%s: Μη έγκυρο πεδίο '%s'
%s: Μη έγκυρος φλοιός '%s'
%s: -Z απαιτεί πυρήνα με ενεργοποιημένο το SELinux
%s: αποτυχία επαναφοράς της καταχώρησης στο faillog του UID %lu: %s
%s: αποτυχία επαναφοράς της καταχώρησης στο lastlog του UID %lu: %s
%s: αδυναμία δημιουργίας καταλόγου %s
Δημιουργία αρχείου mailbox
Δεν βρέθηκε η ομάδα 'mail'. Δημιουργία αρχείου mailbox σε κατάσταση 0600.
Ρύθμιση αδειών του αρχείου mailbox
%s: Ο χρήστης '%s' υπάρχει ήδη
%s: ομάδα %s υπάρχει - αν θέλετε να προσθέσετε αυτόν το χρήστη σε αυτή την ομάδα, χρησιμοποιήστε -g.
%s: αδυναμία δημιουργίας του χρήστη
%s: Το UID %lu δεν είναι μοναδικό
%s: Αδυναμία δημιουργίας tcb καταλόγου για το χρήστη %s
%s: αδυναμία δημιουργίας ομάδας
%s: προειδοποίηση: ο αρχικός κατάλογος χρήστη υπάρχει ήδη.
Δεν έγινε αντιγραφή σε αυτό οποιουδήποτε καταλόγου skel.
%s: προειδοποίηση: απέτυχε η προσθήκη του χρήστη %s στην χαρτογράφηση SELinux %s.
-f, --force εξαναγκασμένη απομάκρυνση αρχείων,
 ακόμα και εάν ο χρήστης δεν είναι ιδιοκτήτης τους
-r, --remove απομάκρυνση αρχικού καταλόγου χρήστη και ουράς ταχυδρομείου
-Z, --selinux-user απομακρύνει κάθε χαρτογράφηση χρήστη SELinux για τον χρήστη
%s: η ομάδα %s δεν διαγράφηκε γιατί δεν είναι πρωταρχική ομάδα του χρήστη %s.
%s: η ομάδα %s δεν αφαιρέθηκε γιατί περιέχει και άλλα μέλη.
%s: η ομάδα %s είναι πρωταρχική ομάδα για άλλο χρήστη και δεν διαγράφηκε.
%s: %s η ουρά του ταχυδρομείου (%s) δεν βρέθηκε
%s: προειδοποίηση: αδυναμία διαγραφής %s: %s
%s: Το %s δεν ανήκει στον %s, δεν αφαιρείται
%s: Αδυναμία εκχώρησης μνήμης, η εγγραφή tcb για τον χρήστη %s δεν έχει διαγραφεί.
%s: Αδυναμία απόρριψης προνομίων: %s
%s: Αδυναμία διαγραφής των περιεχομένων του %s: %s
%s: Αδυναμία διαγραφής των αρχείων tcb για το χρήστη %s: %s
%s: Ο χρήστης %s είναι NIS χρήστης
%s: %s ο αρχικός κατάλογος χρήστη (%s) δεν βρέθηκε
%s: Δεν διαγράφεται ο κατάλογος %s (θα αφαιρούσε τον αρχικό κατάλογο του χρήστη %s)
%s: Σφάλμα κατά την διαγραφή του καταλόγου %s
%s: προειδοποίηση: η απομάκρυνση του ονόματος χρήστη %s από την χαρτογράφηση χρηστών του SELinux απέτυχε.
-c, --comment ΣΧΟΛΙΟ νέα τιμή του πεδίου GECOS
-d, --home ΑΡΧ_ΚΑΤ νέος αρχικός κατάλογος χρήστη για τον λογαριασμό
-e, --expiredate ΗΜΕΡ_ΛΗΞΗΣ καθορισμός της ημερομηνίας λήξης του λογαριασμού σε ΗΜΕΡ_ΛΗΞΗΣ
-f, --inactive ΜΗ_ΕΝΕΡΓΟ καθορισμός συνθηματικού μετά τη λήξη
 σε ΜΗ_ΕΝΕΡΓΟ
-g, --gid ΟΜΑΔΑ εξαναγκασμός χρήσης της ΟΜΑΔΑ ως κύρια ομάδα
-G, --groups ΟΜΑΔΕΣ νέα λίστα με τις συμπληρωματικές ΟΜΑΔΕΣ
-a, --append προσθήκη του χρήστη στις συμπληρωματικές ΟΜΑΔΕΣ
 που προσδιορίζονται από την επιλογή -G, 
 χωρίς να διαγράφεται από τις άλλες ομάδες
-l, --login ΝΕΟ_ΟΝΟΜΑ νέο όνομα χρήστη
-L, --lock κλείδωμα του λογαριασμού του χρήστη
-m, --move-home μετακίνηση των περιεχομένων του αρχικού καταλόγου του χρήστη
 σε νέα τοποθεσία (χρήση μόνο με την επιλογή -d)
-o, --non-unique επιτρέπει τη χρήση μη μοναδικού UID
-p, --password ΣΥΝΘΗΜΑΤΙΚΟ χρήση κρυπτογραφημένου συνθηματικού ως νέο συνθηματικό
-u, --uid UID νέο UID για το λογαριασμό του χρήστη
-U, --unlock ξεκλείδωμα του λογαριασμού του χρήστη
-Z, --selinux-user ΧΡΗΣΤΗΣ_SE νέα χαρτογράφηση χρήστη SELinux για το λογαριασμό του χρήστη
%s: το ξεκλείδωμα του συνθηματικού του χρήστη θα οδηγούσε σε λογαριασμό χωρίς συνθηματικό.
Πρέπει να εισάγετε ένα συνθηματικό με χρήση του usermod -p ώστε να ξεκλειδώσετε το συνθηματικό του συγκεκριμένου χρήστη.
%s: Ο χρήστης %s υπάρχει ήδη στο %s
%s: χωρίς επιλογές
%s: οι σημαίες -L, -p, και -U είναι αποκλειστικές
%s: σκιώδη συνθηματικά απαιτούνται για το -e και -f
%s: το UID '%lu' υπάρχει ήδη
%s: ο κατάλογος %s υπάρχει
%s: Ο προηγούμενος αρχικός κατάλογος (%s) δεν είναι κατάλογος. Δεν διαγράφηκε ούτε νέοι αρχικοί κατάλογοι δημιουργήθηκαν.
%s: Αδυναμία αλλαγής ιδιοκτήτη του αρχικού καταλόγου του χρήστη
%s: προειδοποίηση: αποτυχία ολοκληρωτικής απομάκρυνσης του παλιού αρχικού καταλόγου %s
%s: αδυναμία μετονομασίας του καταλόγου %s σε %s
%s: αποτυχία αντιγραφής της εγγραφής του lastlog από το χρήστη %lu στο χρήστη %lu: %s
%s: αποτυχία αντιγραφής της εγγραφής του faillog από το χρήστη %lu στο χρήστη %lu: %s
%s: προειδοποίηση: Το %s δεν ανήκει στον %s
αποτυχία αλλαγής του ιδιοκτήτη του γραμματοκιβωτίου
αποτυχία μετονομασίας γραμματοκιβωτίου
Έχετε αλλάξει το %s.
Ίσως χρειάζεται να αλλάξετε το %s για λόγους συνέπειας.
Για να το επιτύχετε, χρησιμοποιήστε την εντολή '%s'.
-g, --group επεξεργασία βάσης δεδομένων ομάδων
-p, --passwd επεξεργασία βάσης δεδομένων κωδικών
-s, --shadow επεξεργασία βάσης δεδομένων shadow ή gshadow
-u, --user επιλογή χρήστη, του οποίου το αρχείο σκιωδών συνθηματικών tcb θα επεξεργαστεί
%s: αποτυχία απομάκρυνσης του %s
%s: Το %s δεν άλλαξε
αποτυχία δημιουργίας προσωρινού καταλόγου
αποτυχία απόρριψης προνομίων
Αδυναμία ανάκτησης περιεχομένων αρχείου
αποτυχία του setfscreatecon ()
αποτυχία απόκτησης προνομίων
Αδυναμία ξεκλειδώματος αρχείου
Αδυναμία δημιουργίας αντιγράφου ασφαλείας
αποτυχία ανοίγματος προσωρινού αρχείου
αποτυχία αποσύνδεσης του προσωρινού αρχείου
αποτυχία εκτέλεσης της εφαρμογής stat για το επεξεργασμένο αρχείο
αποτυχία κατανομής μνήμης
αποτυχία δημιουργίας αντίγραφου ασφαλείας
%s: αδυναμία επαναφοράς %s: %s (οι αλλαγές είναι στο %s)
%s: αποτυχία εύρεσης καταλόγου tcb %s