# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια / ml διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
1 ml διαλύµατος περιέχει 10 µg iloprost (ως iloprost trometamol).
Κάθε φύσιγγα µε 1 ml περιέχει 10 µg iloprost.
Κάθε φύσιγγα µε 2 ml περιέχει 20 µg iloprost.
Έκδοχο:
Αιθανόλη 96% 0, 81 mg ανά ml Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή. ∆ιαυγές, άχρωµο διάλυµα
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Θεραπεία ασθενών µε πρωτοπαθή πνευµονική υπέρταση, ταξινοµηµένη στη λειτουργική κατηγορία ΙΙΙ του NYHA, για τη βελτίωση της ικανότητας για άσκηση και των συµπτωµάτων.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η έναρξη και η παρακολούθηση της χορήγησης του Ventavis πρέπει να γίνεται µόνον από ιατρό έµπειρο στη θεραπεία της πνευµονικής υπέρτασης.
Το Ventavis προορίζεται για χορήγηση µε εισπνοές µέσω ψεκασµού (βλέπε παράγραφο 6. 6).
Ενήλικοι
• ∆όση ανά συνεδρία εισπνοών:
Η συνιστώµενη δόση είναι 2, 5 µικρογραµµάρια ή 5, 0 µικρογραµµάρια εισπνεόµενου iloprost (όπως χορηγείται στο ακροστόµιο της συσκευής εισπνοών), ξεκινώντας µε τη χαµηλή δόση των 2, 5 µικρογραµµαρίων για την πρώτη εισπνοή, ακολουθούµενη από 5, 0 µικρογραµµάρια για τη δεύτερη εισπνοή.
Σε περίπτωση χαµηλής ανοχής της δόσης 5, 0 µικρογραµµαρίων, η δόση θα πρέπει να µειώνεται στα 2, 5 µικρογραµµάρια.
Έχει αποδειχθεί ότι δύο συστήµατα εισπνοών πεπιεσµένου αέρα HaloLite και Prodose είναι κατάλληλοι εκνεφωτές για τη χορήγηση του Ventavis.
Και µε τα δύο συστήµατα, η µέση αεροδυναµική διάµετρος µάζας της σταγόνας του αερολύµατος (MMAD) µε το iloprost ήταν µεταξύ 2, 6 και 2, 7 µικρόµετρων.
Για κάθε συνεδρία εισπνοών, όλο το περιεχόµενο µιας φύσιγγας που περιέχει 2 ml διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Ventavis πρέπει να µεταφέρεται στο θάλαµο του εκνεφωτή ακριβώς πριν τη χρήση.
Τα συστήµατα HaloLite και Prodose είναι δοσοµετρικά.
Σταµατούν αυτόµατα µετά τη χορήγηση της εκ των προτέρων ρυθµισµένης δόσης.
Ο χρόνος εισπνοής εξαρτάται από το είδος αναπνοής του ασθενούς.
2
Συσκευή
∆όση iloprost στο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
ακροστόµιο
(συχνότητα
15 εισπνοών ανά λεπτό)
HaloLite
2, 5
µικρογραµµάρια
4 έως 5 min
5 µικρογραµµάρια
8 έως 10 min
Prodose
2, 5 µικρογραµµάρια
4 έως 5 min
5 µικρογραµµάρια
8 έως 10 min
Για µια δόση 5 µικρογραµµαρίων iloprost στο ακροστόµιο, συνιστάται να ολοκληρωθούν δύο κύκλοι εισπνοών µε πρόγραµµα προρυθισµένης δόσης 2, 5 µικρογραµµαρίων µε την πλήρωση µιας φύσιγγας που περιέχει 2 ml διάλυµα Ventavis για εισπνοή µε εκνεφωτή και που φέρει δύο έγχρωµους δακτυλίους (λευκό - ροζ).
Έχει αποδειχθεί ότι ο τροφοδοτούµενος από µπαταρία φορητός εκνεφωτής υπερήχου Venta- Neb είναι επίσης κατάλληλος για τη χορήγηση τουVentavis.
Η µετρηθείσα MMAD της σταγόνας του αερολύµατος ήταν 2, 6 µικρόµετρα.
Για κάθε συνεδρία εισπνοών, το περιεχόµενο µιας φύσιγγας που περιέχει 2 ml διάλυµα Ventavis για εισπνοή µε εκνεφωτή και φέρει δύο έγχρωµους δακτυλίους (λευκό
- ροζ) µεταφέρεται στο θάλαµο φαρµάκου του εκνεφωτή ακριβώς πριν τη χρήση.
Μπορούν να λειτουργήσουν δύο προγράµµατα:
PI Πρόγραµµα 1:
5, 0 µικρογραµµάρια ενεργού ουσίας στο ακροστόµιο, 25 κύκλοι εισπνοής.
P2 Πρόγραµµα 2:
2, 5 µικρογραµµάρια ενεργού ουσίας στο ακροστόµιο, 10 κύκλοι εισπνοής.
Η επιλογή του προρυθµισµένου προγράµµατος γίνεται από το γιατρό.
Το Venta- Neb προτρέπει τον ασθενή να εισπνεύσει µε ένα οπτικό και ένα ηχητικό σήµα.
Σταµατά µετά τη χορήγηση της εκ των προτέρων ρυθµισµένης δόσης.
Για τη λήψη του βέλτιστου µεγέθους σταγόνας για τη χορήγηση του Ventavis, πρέπει να χρησιµοποιηθεί ο πράσινος ρυθµιστής.
Για λεπτοµέρειες, ανατρέξτε στο εγχειρίδιο οδηγιών του εκνεφωτή Venta- Neb.
Συσκευή
∆όση iloprost στο ακροστόµιο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
Venta- Neb
2, 5 µικρογραµµάρια 5 µικρογραµµάρια
4 min 8 min
Το σύστηµα I- Neb AAD είναι ένα φορητό σύστηµα εκνεφωτή χειρός µε τεχνολογία παλλόµενου πλέγµατος.
Αυτό το σύστηµα παράγει σταγονίδια µε τη βοήθεια υπερήχων, ωθώντας το διάλυµα διαµέσου ενός πλέγµατος.
Ο εκνεφωτής I- Neb AAD έχει αποδειχθεί ότι είναι επίσης κατάλληλος για τη χορήγηση του Ventavis.
Η µετρηθείσα MMAD της σταγόνας του αερολύµατος ήταν 2, 1 µικρόµετρα.
Ο εκνεφωτής παρακολουθεί τον τύπο αναπνοής για να καθορίσει το χρόνο παλµού αερολύµατος που απαιτείται για τη χορήγηση της προρυθµισµένης δόσης των 2, 5 ή 5 µικρογραµµαρίων iloprost.
Η προρυθµισµένη δόση που παρέχεται από το σύστηµα I- Neb AAD ελέγχεται από το θάλαµο φαρµάκου σε συνδυασµό µε έναν δίσκο ελέγχου.
Υπάρχουν δύο θάλαµοι φαρµάκου µε διαφορετική χρωµατική κωδικοποίηση.
Για κάθε θάλαµο φαρµάκου, υπάρχει ένας δίσκος ελέγχου µε την αντίστοιχη χρωµατική κωδικοποίηση:
Για τη δόση 2, 5 µικρογραµµαρίωνα, χρησιµοποιείται ο θάλαµος φαρµάκου (350 µικρολίτρων) µε το κόκκινο κλείστρο µαζί µε τον κόκκινο δίσκο ελέγχου.
Για τη δόση 5 µικρογραµµαρίων, χρησιµοποιείται ο θάλαµος φαρµάκου (650 µικρολίτρων) µε το µοβ κλείστρο µαζί µε τον µοβ δίσκο ελέγχου.
Για κάθε συνεδρία εισπνοών µε το I- Neb AAD, το περιεχόµενο µιας φύσιγγας µε 1 ml Ventavis, η οποία φέρει τρεις έγχρωµους δακτυλίους (ροζ - κόκκινο - κόκκινο), µεταφέρεται στον κατάλληλο θάλαµο φαρµάκου του εκνεφωτή ακριβώς πριν τη χρήση.
3
Συσκευή
∆όση iloprost στο ακροστόµιο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
I- Neb AAD
2, 5 µικρογραµµάρια 5 µικρογραµµάρια
3, 2 min 6, 5 min
Εφόσον έχει αποδειχτεί ότι ο εκνεφωτής I- Neb παράγει αερόλυµα µε ελαφρώς διαφορετικά φυσικά χαρακτηριστικά από εκείνα των συσκευών HaloLite, Prodose και VentaNeb και ταχύτερη απελευθέρωση του διαλύµατος (βλ. παράγραφο 5. 2), οι ασθενείς που έχουν σταθεροποιηθεί µε τη χρήση ενός εκνεφωτή δεν πρέπει να κάνουν χρήση άλλου εκνεφωτή, χωρίς την επίβλεψη του θεράποντα ιατρού.
Η αποτελεσµατικότητα και η ανοχή του εισπνεόµενου iloprost, όταν χορηγείται µε άλλους εκνεφωτές, οι οποίοι προσφέρουν διαφορετικά χαρακτηριστικά εκνέφωσης του iloprost, δεν έχουν αποδειχθεί.
• Ηµερήσια δόση:
Η δόση ανά συνεδρία εισπνοών πρέπει να χορηγείται 6 έως 9 φορές την ηµέρα, ανάλογα µε τις ανάγκες και την ανοχή κάθε ατόµου.
• ∆ιάρκεια θεραπείας:
Η διάρκεια της θεραπείας εξαρτάται από την κλινική κατάσταση και εναπόκειται στην κρίση του ιατρού.
Αν οι ασθενείς παρουσιάσουν επιδείνωση µε τη θεραπεία αυτή, θα πρέπει να µελετηθεί η περίπτωση ενδοφλέβιας θεραπείας µε προστακυκλίνη.
Ασθενείς µε ηπατική βλάβη
Η αποβολή του iloprost είναι µειωµένη σε ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία (δείτε την ενότητα 5. 2).
Για να αποφευχθεί η ανεπιθύµητη συσσώρευση κατά τη διάρκεια της ηµέρας, πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή µε τους ασθενείς αυτούς κατά την τιτλοδότηση της αρχικής δόσης.
Αρχικά, θα πρέπει να χορηγούνται δόσεις των 2, 5 µικρογραµµαρίων µε διαστήµατα µεταξύ των χορηγήσεων τουλάχιστον 3 ωρών (αντιστοιχεί σε χορήγηση 6 φορές την ηµέρα το µέγιστο).
Στη συνέχεια, µπορεί να συντοµευθούν τα διαστήµατα µεταξύ των δόσεων, ανάλογα µε την ανοχή κάθε ατόµου.
Αν ενδείκνυται περαιτέρω αύξηση της δόσης έως 5, 0 µικρογραµµάρια, θα πρέπει πάλι να επιλεγούν αρχικά διαστήµατα µεταξύ των δόσεων τουλάχιστον 3 ωρών και να συντοµευθούν ανάλογα µε την ανοχή κάθε ατόµου.
Περαιτέρω ανεπιθύµητη συσσώρευση του φαρµακευτικού προϊόντος µετά από αγωγή για αρκετές ηµέρες δεν είναι πιθανή λόγω της ολονύκτιας διακοπής της χορήγησης του φαρµακευτικού προϊόντος.
Ασθενείς µε νεφρική βλάβη
∆εν υπάρχει ανάγκη προσαρµογής της δόσης σε ασθενείς µε κάθαρση κρεατινίνης > 30 ml/ λεπτό (όπως προσδιορίζεται από την κρεατινίνη του ορού µε χρήση των εξισώσεων Cockroft και Gault).
Ασθενείς µε κάθαρση κρεατινίνης ≤ 30 ml/ λεπτό δεν εξετάστηκαν κατά τις κλινικές δοκιµές.
Παιδιά και έφηβοι
∆εν υπάρχει εµπειρία µε το Ventavis σε παιδιά ή εφήβους.
4. 3 Αντενδείξεις
− Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα. − Καταστάσεις όπου οι επιδράσεις του Ventavis στα αιµοπετάλια αυξάνουν τον κίνδυνο αιµορραγίας (π. χ. ενεργά πεπτικά έλκη, τραύµα, ενδοκρανιακή αιµορραγία). − Σοβαρή στεφανιαία νόσος ή ασταθής στηθάγχη.
4 − Έµφραγµα του µυοκαρδίου εντός των προηγούµενων έξι µηνών. − Καρδιακή ανεπάρκεια µη αντιρροπούµενη, αν δεν είναι υπό στενή ιατρική παρακολούθηση. − Σοβαρές αρρυθµίες, αγγειακά εγκεφαλικά συµβάµατα (π. χ. παροδικό ισχαιµικό επεισόδιο, εγκεφαλικό επεισόδιο) εντός των προηγουµένων 3 µηνών. − Πνευµονική υπέρταση λόγω φλεβοαποφρακτικής νόσου. − Συγγενείς ή επίκτητες βαλβιδικές ανωµαλίες µε κλινικά σηµαντικές διαταραχές στη λειτουργία του µυοκαρδίου που δεν σχετίζονται µε πνευµονική υπέρταση. − Kύηση και γαλουχία (βλ. παράγραφο 4. 6).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η χρήση του Ventavis δε συνιστάται σε ασθενείς µε ασταθή πνευµονική υπέρταση, µε προχωρηµένη ανεπάρκεια της δεξιάς καρδίας.
Σε περίπτωση επιδείνωσης της ανεπάρκειας της δεξιάς καρδίας, θα πρέπει να µελετηθεί η περίπτωση µετάβασης σε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα.
Το πνευµονικό αγγειοδιασταλτικό αποτέλεσµα του εισπνεόµενου iloprost είναι βραχείας διάρκειας (µίας έως δύο ωρών).
Ασθενείς µε ιστορικό λιποθυµιών σχετιζοµένων µε πνευµονική υπέρταση πρέπει να αποφεύγουν κάθε µορφή ασυνήθους έντασης, για παράδειγµα κατά τη διάρκεια σωµατικής άσκησης.
Μπορεί να είναι ωφέλιµες οι εισπνοές πριν τη σωµατική άσκηση.
Η εµφάνιση λιποθυµίας κατά τη διάρκεια της νύχτας ή της σωµατικής δραστηριότητας αντανακλά θεραπευτικά κενά ή/ και ανεπαρκή αποτελεσµατικότητα και θα πρέπει να µελετηθεί η ανάγκη προσαρµογής ή/ και αλλαγής της θεραπείας (δείτε την ενότητα 4. 8).
Η εισπνοή του Ventavis µπορεί να ενέχει τον κίνδυνο πρόκλησης βρογχόσπασµου, ειδικά σε ασθενείς µε βρογχική υπερδραστηριότητα (βλ. παράγραφο 4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες).
Επιπλέον το όφελος του Ventavis δεν έχει αποδειχθεί σε ασθενείς µε συνυπάρχουσα χρόνια αποφρακτική πνευµονοπάθεια (ΧΑΠ) και σοβαρό άσθµα.
Ασθενείς µε συνυπάρχουσες οξείες πνευµονικές λοιµώξεις, ΧΑΠ και σοβαρό άσθµα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά.
Σε ασθενείς µε χαµηλή συστηµατική πίεση αίµατος, πρέπει να λαµβάνεται µέριµνα ώστε να προλαµβάνεται η περαιτέρω υπόταση. ∆εν πρέπει να ξεκινά η χορήγηση του Ventavis σε ασθενείς µε συστολική αρτηριακή πίεση µικρότερη από 85 mm Hg.
Αν εµφανιστούν σηµεία πνευµονικού οιδήµατος µετά τη χορήγηση του iloprost µέσω εισπνοών σε ασθενείς µε πνευµονική υπέρταση, θα πρέπει να εξετασθεί η πιθανότητα σχετιζόµενης πνευµονικής φλεβοαποφρακτικής νόσου.
Η θεραπεία θα πρέπει να σταµατήσει.
Σε περίπτωση διακοπής της θεραπείας µε το Ventavis, ο κίνδυνος υποτροπής δεν µπορεί να αποκλειστεί επίσηµα.
Θα πρέπει να λαµβάνει χώρα προσεκτική παρακολούθηση του ασθενούς, όταν σταµατήσει η θεραπεία µε εισπνοές του iloprost και θα πρέπει να µελετηθεί η περίπτωση εναλλακτικής θεραπείας σε βαριά ασθενείς.
Η αποβολή του iloprost µειώνεται σε ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία και σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια που χρειάζονται αιµοκάθαρση (δείτε την ενότητα 5. 2).
Συνιστάται προσεκτική τιτλοδότηση της αρχικής δόσης χρησιµοποιώντας χρονικά διαστήµατα µεταξύ των δόσεων τουλάχιστον 3 ωρών (δείτε την ενότητα 4. 2).
Παρατεταµένη χορήγηση από του στόµατος iloprost clathrate σε σκύλους για διάστηµα έως ενός έτους συσχετίστηκε µε ελαφρώς αυξηµένα επίπεδα γλυκόζης στον ορό επί νηστικού ζώου. ∆εν µπορεί να αποκλειστεί η περίπτωση να ισχύει αυτό και για τον άνθρωπο σε περίπτωση παρατεταµένης θεραπείας µε Ventavis.
Για να ελαχιστοποιηθεί η πιθανότητα τυχαίας έκθεσης, συνιστάται η χρήση του Ventavis µε εκνεφωτές που διαθέτουν συστήµατα ενεργοποίησης µέσω της εισπνοής (HaloLite/ Prodose) και η διατήρηση καλού αερισµού του χώρου.
5 Το Ventavis διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή δεν θα πρέπει να έλθει σε επαφή µε το δέρµα και τα µάτια.
Η λήψη του διαλύµατος Ventavis από το στόµα πρέπει να αποφεύγεται.
Κατά τη διάρκεια της συνεδρίας των εισπνοών, πρέπει να αποφεύγεται η µάσκα προσώπου και να χρησιµοποιείται µόνον ένα ακροστόµιο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Το iloprost ενδέχεται να ενισχύσει τη δράση των αγγειοδιασταλτικών και των αντι- υπερτασικών παραγόντων.
Το iloprost µπορεί να αναστείλει τη λειτουργία των αιµοπεταλίων και η χρήση του µαζί µε αντιπηκτικά (όπως η ηπαρίνη, αντιπηκτικά τύπου κουµαρίνης) ή άλλους αναστολείς της συσσώρευσης αιµοπεταλίων (όπως ακετυλοσαλικυλικό οξύ, µη στεροειδή αντιφλεγµονώδη φαρµακευτικά προϊόντα, τικλοπιδίνη, κλοπιδογρέλη και αναστολείς της γλυκοπρωτεΐνης IIb/ IIIa: αµπσιξιµάµπη, επτιφιβατίδη και τιροφιβάνη) µπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο αιµορραγίας.
Συνιστάται προσεκτική παρακολούθηση ασθενών που λαµβάνουν αντιπηκτικά, σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική.
Η ταυτόχρονη χρήση άλλων αιµοπεταλιακών αναστολέων πρέπει να αποφεύγεται σε ασθενείς που λαµβάνουν αντιπηκτικά.
Ενδοφλέβια έγχυση του iloprost δεν έχει επίδραση ούτε στη φαρµακοκινητική πολλαπλών δόσεων διγοξίνης από του στόµατος ούτε στη φαρµακοκινητική συγχορηγούµενου ενεργοποιητή ιστικού πλασµινογόνου (t- PA) σε ασθενείς.
Παρότι δεν έχουν διεξαχθεί κλινικές µελέτες, in vitro µελέτες που διερεύνησαν την ανασταλτική δράση του iloprost στη δραστικότητα των ενζύµων του P450 απεκάλυψαν ότι δεν πρέπει να αναµένεται σηµαντική αναστολή του µεταβολισµού του φαρµάκου µέσω των ενζύµων αυτών από το iloprost.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση του Ventavis σε γυναίκες κατά τη διάρκεια της κύησης.
Μελέτες µε ζώα έχουν δείξει αναπαραγωγική τοξικότητα (δείτε ενότητα 5. 3).
Ο ενδεχόµενος κίνδυνος για τους ανθρώπους δεν είναι γνωστός.
Το Ventavis αντενδείκνυται κατά τη διάρκεια της κύησης (βλ. παράγραφο 4. 3).
Γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να λαµβάνουν αποτελεσµατικά αντισυλληπτικά µέτρα κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
∆εν είναι γνωστό αν το Ventavis εισέρχεται στο µητρικό γάλα.
Το φαρµακευτικό προϊόν δεν πρέπει να χορηγείται σε µητέρες που θηλάζουν (δείτε την ενότητα 4. 3).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
Προσοχή θα πρέπει να ασκείται κατά την έναρξη της θεραπείας µέχρι να καθοριστούν οποιεσδήποτε επιδράσεις στο άτοµο.
Σε ασθενείς που εµφανίζουν υποτασικά συµπτώµατα όπως ζάλη, µπορεί να επηρεασθεί η ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Εκτός των τοπικών επιδράσεων που προκύπτουν από τη χορήγηση του iloprost µέσω εισπνοής όπως, οι ανεπιθύµητες ενέργειες µε το iloprost σχετίζονται µε τις φαρµακολογικές ιδιότητες των προστακυκλινών.
Οι πιο συχνές παρατηρούµενες σε κλινικές δοκιµές ανεπιθύµητες ενέργειες περιλαµβάνουν αγγειοδιαστολή, υπόταση, κεφαλαλγία και αυξηµένο βήχα.
Οι συχνότητες των ανεπιθύµητων ενεργειών αναφέρονται ως ακολούθως: πολύ συχνές > 1/ 10, συχνές ≥ 1/ 100, < 1/ 10, όχι συχνές ≥1/ 1. 000, < 1/ 100, σπάνιες ≥1/ 10. 000, < 1/ 1. 000, πολύ σπάνιες < 1/ 10. 000.
6 Ο παρακάτω πίνακας αναφέρει ανεπιθύµητες ενέργειες ανά κατηγορίες οργάνου συστήµατος σύµφωνα κατά MedDRA.
Οι συχνότητες βασίζονται σε δεδοµένα κλινικών µελετών.
Σε κάθε οµάδα συχνότητας, οι ανεπιθύµητες ενέργειες εµφανίζονται µε σειρά µειωµένης σοβαρότητας.
Κατηγορία οργάνου συστήµατος Πολύ συχνές
Συχνές
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
Κεφαλαλγία
Αγγειακές διαταραχές
Αγγειοδιαστολή, Υπόταση
Λιποθυµία, Ζάλη σχετιζόµενη µε υπόταση
∆ιαταραχές του αναπνευστικού Αυξηµένος βήχας συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωράκιου
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού
πόνος στη γνάθο/ τρισµός
Η λιποθυµία είναι συχνό σύµπτωµα της ίδιας της νόσου, αλλά µπορεί να συµβεί και κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Η αυξηµένη εµφάνιση λιποθυµιών µπορεί να συσχετιστεί µε την επιδείνωση της νόσου ή την ανεπαρκή αποτελεσµατικότητα του προϊόντος (βλ. παράγραφο 4. 4).
Το περιφερικό οίδηµα είναι ένα πολύ συχνό σύµπτωµα της ίδιας της νόσου, αλλά µπορεί να συµβεί και κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Η εµφάνιση περιφερικού οιδήµατος µπορεί να συσχετιστεί µε την επιδείνωση της νόσου ή την ανεπαρκή αποτελεσµατικότητα του προϊόντος.
Αιµορραγικά επεισόδια (κυρίως αιµάτωµα) ήταν συνήθη, όπως αναµενόταν, σ 'αυτόν τον πληθυσµό ασθενών µε υψηλή αναλογία ασθενών στους οποίους συγχορηγούνται αντιπηκτικά.
Η συχνότητα των αιµορραγικών επεισοδίων δεν διέφερε ανάµεσα στους ασθενείς που ελάµβαναν iloprost και εικονικό φάρµακο.
Εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος
Έµετος, ναυτία, διάρροια και δύσπνοια αναφέρθηκαν σε συσχέτισµό µε εισπνοή του Ventavis.
Βρογχόσπασµος και συριγµός αναφέρθηκαν επίσης σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία µε εισπνοή του Ventavis (βλ. παράγραφο 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση).
Ανεπιθύµητες ενέργειες σε υγιείς εθελοντές
Σε µια τυχαιοποιηµένη ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο (placebo) µελέτη σε 160 υγιείς εθελοντές, χορηγήθηκαν εισπνεόµενες δόσεις διαλύµατος iloprost είτε µε σταθερή δόση 2, 5 µικρογραµµάρια iloprost 6 φορές την ηµέρα (συνολική ηµερήσια δόση 15 µικρογραµµάρια), είτε ξεκινώντας µε 5, 0 µικρογραµµάρια και αυξάνοντας µέχρι 20 µικρογραµµάρια ή µέχρι την υψηλότερη ανεκτή δόση για ένα σύνολο 6 δοσιµετρικών εισπνοών (συνολική ηµερήσια δόση 70 µικρογραµµάρια).
Στην οµάδα της σταθερής δόσης των 2, 5 µικρογραµµαρίων ανά εισπνοή, παρουσιάστηκαν θωρακικός πόνος ή θωρακική δυσφορία (32, 5%), φαρυγγολαρυγγικός πόνος ή ερεθισµός στο λαιµό (22, 5%) και ναυτία (7, 5%), όλα µη σοβαρά και ήπια σε ένταση, αλλά συχνότερα σε σύγκριση µε τις ανεπιθύµητες
7 ενέργειες που παρατηρήθηκαν στις ελεγχόµενες µε placebo µελέτες φάσης II και III σε ασθενείς µε δόσεις 2, 5 µικρογραµµαρίων ή 5 µικρογραµµαρίων ανά εισπνοή.
Πέντε εθελοντές δεν στάθηκε δυνατόν να αυξήσουν τη δόση µέχρι 20 µικρογραµµάρια ανά εισπνοή, λόγω ήπιου έως µέτριου παροδικού θωρακικού πόνου ή θωρακικής δυσφορίας, συνοδευόµενης συνήθως από κεφαλαλγία, ζάλη και ναυτία.
4. 9 Υπερδοσολογία
• Συµπτώµατα
∆εν αναφέρθηκε καµία περίπτωση υπερδοσολογίας.
Θα µπορούσε να είναι αναµενόµενη υποτασική/ αγγειοπνευµονογαστρική αντίδραση καθώς και κεφαλαλγία, έξαψη, ναυτία, έµετος και διάρροια.
• Θεραπεία
Ειδικό αντίδοτο δεν είναι γνωστό.
Συνιστάται διακοπή της συνεδρίας των εισπνοών, παρακολούθηση και λήψη µέτρων αναλόγως των συµπτωµάτων.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αναστολείς συσσώρευσης αιµοπεταλίων, εξαιρουµένης της ηπαρίνης, κωδικός ATC:
B01AC11
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε τη διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων ».
Αυτό σηµαίνει ότι λόγω της σπανιότητας της ασθένειας δεν έχει καταστεί δυνατόν να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενηµερώνεται αναλόγως.
Το iloprost, το δραστικό συστατικό του Ventavis, είναι ένα συνθετικό ανάλογο της προστακυκλίνης.
Έχουν παρατηρηθεί in vitro οι ακόλουθες φαρµακολογικές επιδράσεις:
• Αναστολή της συσσώρευσης αιµοπεταλίων, της συγκόλλησης αιµοπεταλίων και της αντίδρασης απελευθέρωσης
• ∆ιαστολή αρτηριδίων και φλεβιδίων
• Αύξηση της τριχοειδικής πυκνότητας και µείωση της αυξηµένης αγγειακής διαπερατότητας που προκαλούνται από διαµεσολαβητές όπως η σεροτονίνη ή η ισταµίνη στη µικροκυκλοφορία
• ∆ιέγερση του ενδογενούς ινωδολυτικού δυναµικού
Οι φαρµακολογικές επιδράσεις µετά την εισπνοή του Ventavis είναι:
Άµεση αγγειοδιαστολή του πνευµονικού αρτηριακού δικτύου µε διαδοχικές, σηµαντικές βελτιώσεις της πνευµονικής αρτηριακής πίεσης, της πνευµονικής αγγειακής αντίστασης και της καρδιακής απόδοσης καθώς και του κορεσµού του µεικτού φλεβικού οξυγόνου.
∆εν υπάρχουν διαθέσιµα δεδοµένα κλινικών δοκιµών που να συγκρίνουν άµεσα σε παρατηρήσεις για τους ίδιους ασθενείς την οξεία αιµοδυναµική ανταπόκριση µετά από ενδοφλέβια χορήγηση του iloprost µε εκείνη µετά την εισπνοή του iloprost.
Οι αιµοδυναµικές ιδιότητες που παρατηρήθηκαν
8 υποδηλώνουν οξεία ανταπόκριση µε προτιµητέο αποτέλεσµα εκείνο της θεραπείας των εισπνοών για τα πνευµονικά αγγεία.
Η πνευµονική αγγειοδιασταλτική δράση της κάθε εισπνοής διατηρείται µία έως δύο ώρες.
Ωστόσο, η αξία πρόβλεψης αυτών των οξέων αιµοδυναµικών δεδοµένων θεωρείται περιορισµένη διότι η άµεση ανταπόκριση δε συσχετίζεται σε όλες τις περιπτώσεις µε το µακροπρόθεσµο όφελος της θεραπείας µε το εισπνεόµενο iloprost.
• Αποτελεσµατικότητα σε ενήλικες ασθενείς µε πνευµονική υπέρταση:
Μια τυχαιοποιηµένη, διπλή- τυφλή, πολυκεντρική, ελεγχόµενη µε placebo φάσης ΙΙΙ µελέτη (Study RRAO2997) διεξήχθη σε 203 ενήλικες ασθενείς (εισπνεόµενο iloprost:
N=101; placebo n=102) µε σταθερή πνευµονική υπέρταση.
Εισπνεόµενο iloprost (ή placebo) προστέθηκε στην αγωγή του ασθενούς, η οποία µπορούσε να συµπεριλαµβάνει ένα συνδυασµό αντιπηκτικών, αγγειοδιασταλτικών (π. χ. ανταγωνιστή διόδων Ca++), διουρητικά, οξυγόνο και δακτυλίτιδα, αλλά όχι PGI2 (προστακυκλίνη ή ανάλογά της).
108 από τους ασθενείς διαγνώστηκαν µε πρωτοπαθή πνευµονική υπέρταση, 95 διαγνώστηκαν µε δευτεροπαθή πνευµονική υπέρταση, από τους οποίους 56 σχετίστηκαν µε χρόνια θροµβοεµβολική νόσο, 34 µε νόσο του συνδετικού ιστού (περιλαµβανοµένου CREST και σκληροδέρµατος) και 4 θεωρήθηκε ότι σχετίζονταν µε φάρµακα ανασταλτικά της όρεξης.
Οι τιµές αναφοράς του τεστ βαδίσµατος 6 λεπτών, ανέδειξαν έναν µέτριου βαθµού περιορισµό της άσκησης: στην οµάδα του iloprost, ο µέσος όρος ήταν 332 µέτρα (ΜΟ:
340 µέτρα) και στην οµάδα του placebo, ο µέσος όρος ήταν 315 µέτρα (ΜΟ:
321 µέτρα).
Στην οµάδα του iloprost, η µέση ηµερήσια εισπνεόµενη δόση ήταν 30 µικρογραµµάρια (από 12, 5 έως 45 µικρογραµµάρια/ ηµέρα).
Το πρωτογενές σηµείο αξιολόγησης που ορίστηκε για αυτή τη µελέτη ήταν ένα συνδυασµένο κριτήριο ανταπόκρισης αποτελούµενο από βελτίωση στην ικανότητα για άσκηση (τεστ βαδίσµατος 6 λεπτών) στις 12 εβδοµάδες από τουλάχιστον 10% σε σύγκριση µε τις βασικές τιµές, και καλυτέρευση κατά τουλάχιστον µια ΝΥΗΑ κατηγορία στις 12 εβδοµάδες σε σύγκριση µε τις βασικές τιµές και µη επιδείνωση της πνευµονικής υπέρτασης ή θάνατο οποτεδήποτε πριν της 12 εβδοµάδες.
Το ποσοστό των ασθενών µε ανταπόκριση στο iloprost ήταν 16, 8% (17/ 101) και το αντίστοιχο ποσοστό στην οµάδα του placebo ήταν 4, 9% (5/ 102) (p=0. 007).
Στην οµάδα του iloprost, η µέση απόκλιση από τη βασική γραµµή µετά από 12 εβδοµάδες θεραπείας στην εξάλεπτη απόσταση βαδίσµατος ήταν µια αύξηση 22 µέτρων (- 3. 3 µέτρα στην οµάδα placebo, δεν έχουν καταγραφεί δεδοµένα για θανάτους ή άλλα στοιχεία που λείπουν).
Στην οµάδα του iloprost, η κατηγορία κατά ΝΥΗΑ βελτιώθηκε στο 26% των ασθενών (placebo:
15%) (p=0. 032), ήταν αµετάβλητη στο 67, 7% των ασθενών (placebo:
76%) και επιδεινώθηκε στο 6, 3% των ασθενών (placebo:
9%).
Επεµβατικές αιµοδυναµικές παράµετροι εκτιµήθηκαν στην αρχή και µετά από 12 εβδοµάδες θεραπείας.
Η ανάλυση µιας υποοµάδας έδειξε ότι δεν παρατηρήθηκε θεραπευτικό αποτέλεσµα όπως συγκρίθηκε µε το placebo στο εξάλεπτα τεστ βαδίσµατος στην υποοµάδα των ασθενών µε δευτεροπαθή πνευµονική υπέρταση.
Μια µέση αύξηση στην εξάλεπτη δοκιµασία βαδίσµατος 44, 7 µέτρων από την αρχική τιµή των 329 µέτρων σε σύγκριση µε την αλλαγή των – 7, 4 µέτρων από την αρχική τιµή των 214 µέτρων στην οµάδα του placebo (δεν έχουν καταγραφεί δεδοµένα για θανάτους ή άλλα στοιχεία που λείπουν), παρατηρήθηκε στην υποοµάδα των 49 ασθενών µε πρωτοπαθή πνευµονική υπέρταση που έλαµβαναν αγωγή εισπνεόµενου iloprost για 12 εβδοµάδες (46 ασθενείς στην οµάδα του placebo).
∆εν έχει διεξαχθεί µελέτη µε το Ventavis σε παιδιά µε πνευµονική υπέρταση.
9 5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
• Απορρόφηση
Όταν το iloprost χορηγείται µέσω εισπνοών σε ασθενείς µε πνευµονική υπέρταση (δόση του iloprost στο ακροστόµιο:
5 µg), κατά το τέλος της συνεδρίας των εισπνοών παρατηρήθηκαν ανώτατα επίπεδα στο πλάσµα 100 έως 200 πικογραµµάρια/ ml.
Τα επίπεδα αυτά µειώνονται µε χρόνους ηµιζωής µεταξύ 5 και 25 λεπτών περίπου.
30 λεπτά έως 1 ώρα µετά το τέλος της εισπνοής, το iloprost δεν είναι ανιχνεύσιµο στο κεντρικό τµήµα (όριο ποσοτικοποίησης 25 πικογραµµάρια/ ml).
• Κατανοµή
∆εν έχουν διεξαχθεί µελέτες µετά από εισπνοή.
Μετά από ενδοφλέβια έγχυση, ο φαινόµενος όγκος κατανοµής σταθεράς κατάστασης ήταν 0, 6 έως 0, 8 l/ kg σε υγιείς ασθενείς.
Η ολική δέσµευση του iloprost από τις πρωτεΐνες του πλάσµατος είναι ανεξάρτητη από τη συγκέντρωση σε κλίµακα από 30 έως 3000 πικογραµµάρια/ ml και ποσότητες περίπου 60%, εκ των οποίων το 75% οφείλεται σε δέσµευση λευκωµατίνης.
• Μεταβολισµός
∆εν έχουν διεξαχθεί µελέτες µετά από εισπνοή.
Το iloprost µεταβολίζεται σε µεγάλο βαθµό κυρίως µέσω β - οξείδωσης καρβοξυλικής πλευράς της αλύσου. ∆εν απεκκρίνεται αναλλοίωτη η ουσία.
Ο κύριος µεταβολίτης είναι το tetranor- iloprost, το οποίο βρίσκεται στα ούρα υπό ελεύθερη και συνεζευγµένη µορφή σε 4 διαστερεοϊσοµερή.
Το tetranor- iloprost είναι φαρµακολογικά αδρανές όπως φαίνεται από πειράµατα µε ζώα.
Αποτελέσµατα από µελέτες in vitro αποκαλύπτουν ότι ο εξαρτώµενος από το CYP 450 µεταβολισµός παίζει µόνο µικρό ρόλο στο βιοµετασχηµατισµό του iloprost.
Άλλες in vitro µελέτες πιθανολογούν ότι ο µεταβολισµός του iloprost στους πνεύµονες είναι παρόµοιος µετά από ενδοφλέβια χορήγηση ή εισπνοή.
• Απέκκριση
∆εν έχουν διεξαχθεί µελέτες µετά από εισπνοή.
Σε ασθενείς µε φυσιολογική νεφρική και ηπατική λειτουργία, η διάθεση του iloprost µετά από ενδοφλέβια έγχυση χαρακτηρίζεται στις περισσότερες περιπτώσεις από ένα προφίλ δύο φάσεων µε µέσους χρόνους ηµιζωής 3 έως 5 λεπτών και 15 έως 30 λεπτών.
Έγινε µια µελέτη ισοζυγίου µαζών µε χρήση 3H- iloprost σε υγιείς ασθενείς.
Μετά από ενδοφλέβια έγχυση, η ανάκτηση συνολικής ραδιενέργειας είναι 81% και οι αντίστοιχες ανακτήσεις στα ούρα και τα κόπρανα είναι 68% και 12%.
Οι µεταβολίτες αποβάλλονται από το πλάσµα και τα ούρα σε 2 φάσεις, για τις οποίες έχουν υπολογιστεί χρόνοι ηµιζωής περίπου 2 και 5 ωρών (πλάσµα) και 2 και 18 ωρών (ούρα).
• Φαρµακοκινητικές ιδιότητες µετά τη χρήση διαφορετικών εκνεφωτών
Σε µία τυχαιοποιηµένη, διασταυρούµενη µελέτη µε 20 υγιείς ενήλικες άνδρες, οι φαρµακοκινητικές ιδιότητες διερευνήθηκαν µετά την εισπνοή Ventavis (5 mcg iloprost) από το I- Neb AAD σε σύγκριση µε το ProDose (δίσκος των 5 mcg).
Υψηλότερα µέγιστα επίπεδα ορού (Cmax) και συστηµατική έκθεση (AUC (0- tlast)) καθώς επίσης και συντοµότερος χρόνος επίτευξης της µέγιστης συγκέντρωσης στον ορό (tmax) παρατηρήθηκαν µετά την εισπνοή του Ventavis µέσω του I- Neb AAD σε σύγκριση µε τον ProDose εκνεφωτή.
Τα φαρµακοκινητικά αποτελέσµατα απεικονίζουν τα ελαφρώς διαφορετικά in vitro χαρακτηριστικά αυτών των εκνεφωτών (βλ. παράγραφο 4. 2).
10 Φαρµακοκινητικές παράµετροι του iloprost µετά την εισπνοή 5 mcg iloprost από το I- Neb AAD έναντι του ProDose
Cmax
tmax
AUC (0- tlast)
(pg/ mL)
(h)
(pgh/ mL)
γεωµετρική µέσος (CV%)
διάµεσος (εύρος)
γεωµετρική µέσος (CV%)
I- Neb
119 (41. 2%)
0. 147 (0. 086 – 0. 268)
28. 9 (47. 4%)
ProDose
80. 0 (46. 7%)
0. 183 (0. 133 – 0. 279)
18. 7 (50. 5%)
AUC (0- tlast) = Περιοχή υπό καµπύλη συγκέντρωσης χρόνου από το σηµείο δεδοµένων 0h έως το τελευταίο µετρίσιµο επίδεδο ορού CV = συντελεστής διακύµανσης
• Χαρακτηριστικά σε ασθενείς
Νεφρική δυσλειτουργία:
Σε µια µελέτη µε ενδοφλέβια έγχυση του iloprost, ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια τελικού σταδίου που υποβάλλονται σε διαλείπουσα αιµοκάθαρση φαίνεται ότι έχουν σηµαντικά χαµηλότερη τιµή κάθαρσης (µέση CL = 5 ± 2 ml/ λεπτό/ kg) από ότι παρατηρήθηκε σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια που δεν υποβάλλονται σε διαλείπουσα αιµοκάθαρση (µέση CL = 18 ± 2 ml/ λεπτό/ kg).
Ηπατική δυσλειτουργία:
Επειδή το iloprost µεταβολίζεται σε µεγάλο βαθµό από το ήπαρ, τα επίπεδα του φαρµάκου στο πλάσµα επηρεάζονται από αλλαγές στην ηπατική λειτουργία.
Σε µια µελέτη µε ενδοφλέβια χορήγηση, ελήφθησαν αποτελέσµατα που αφορούσαν 8 ασθενείς, οι οποίοι έπασχαν από κίρρωση του ήπατος.
Η µέση κάθαρση του iloprost υπολογίστηκε σε 10 ml/ λεπτό/ kg.
Ηλικία και φύλο:
Η ηλικία και το φύλο δεν έχουν κλινική συσχέτιση µε τις φαρµακοκινητικές ιδιότητες του iloprost.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
• Συστηµατική τοξικότητα
Σε µελέτες οξείας τοξικότητας, εφάπαξ ενδοφλέβιες και από το στόµα δόσεις του iloprost προκάλεσαν σοβαρά συµπτώµατα δηλητηρίασης ή θανάτου (IV - ενδοβλέβια χορήγηση) σε δοσολογίες που ήταν δύο τάξεις µεγέθους πάνω από την ενδοφλέβια θεραπευτική δόση.
Λαµβάνοντας υπόψη την υψηλή φαρµακολογική δραστικότητα του iloprost και τις απόλυτες δόσεις που απαιτούνται για θεραπευτικούς σκοπούς, τα αποτελέσµατα που λαµβάνονται σε µελέτες οξείας τοξικότητας δεν υποδηλώνουν κίνδυνο οξειών ανεπιθύµητων ενεργειών σε ανθρώπους.
Όπως ήταν αναµενόµενο για µια προστακυκλίνη, το iloprost προκάλεσε αιµοδυναµικές επιδράσεις (αγγειοδιαστολή, ερυθρότητα του δέρµατος, υπόταση, αναστολή της λειτουργίας των αιµοπεταλίων, αναπνευστική δυσκολία) και γενικά σηµεία δηλητηρίασης όπως απάθεια, διαταραχές βαδίσµατος και αλλαγές στις στάσεις του σώµατος.
Συνεχής ενδοφλέβια/ υποδόρια έγχυση για χρονικό διάστηµα έως 26 εβδοµάδων σε τρωκτικά και µη τρωκτικά, σε επίπεδα δόσεων που ξεπερνούσαν κατά 14 έως και 47 φορές την ανθρώπινη θεραπευτική, συστηµατική έκθεση (µε βάση τα επίπεδα στο πλάσµα) δεν προκάλεσε τοξικότητα οποιουδήποτε οργάνου.
Παρατηρήθηκαν µόνον αναµενόµενες φαρµακολογικές επιδράσεις όπως υπόταση, ερυθρότητα του δέρµατος, δύσπνοια, αυξηµένη κινητικότητα του εντέρου.
Βάσει των τιµών Cmax σε αρουραίους, η συστηµατική έκθεση σ 'αυτές τις µελέτες µε παρεντερική χορήγηση ήταν περίπου 3, 5 φορές υψηλότερη από τη µέγιστη επιτεύξιµη έκθεση µετά την εισπνοή.
11 Αυτή η υψηλότερη επιτεύξιµη δόση των 48, 7 µg/ κιλό/ ηµέρα ήταν επίσης το “ επίπεδο όπου δεν παρατηρήθηκε ανεπιθύµητη ενέργεια ” (NOAEL), όπως αξιολογήθηκε σε µελέτες τοξικότητας της εισπνοής σε αρουραίους µέχρι 26 εβδοµάδες.
Μετά την εισπνοή, η συστηµατική έκθεση µε βάση τις τιµές AUC σε αρουραίους ξεπερνούσε την κατά περίπου 13 φορές αντίστοιχη θεραπευτική έκθεση σε ανθρώπους- ασθενείς.
• Ενδεχόµενη γονοτοξικότητα, ογκογένεση
Το iloprost δεν έχει µεταλλαξιογόνο δράση στα γονίδια σε κύτταρα βακτηριδίων και θηλαστικών in vitro και δεν προκαλεί ρήξη στα ανθρώπινα λεµφοκύτταρα ακόµη και σε κυτταροτοξικές συγκεντρώσεις και στη µικροπυρηνική εξέταση in vivo.
Σε µελέτες ογκογένεσης µε αρουραίους και ποντίκια δεν µπόρεσε να αποδειχθεί ενδεχόµενη ογκογενετική δράση του iloprost.
• Αναπαραγωγική τοξικολογία
Σε µελέτες εµβρυοτοξικότητας µε αρουραίους η συνεχής ενδοφλέβια χορήγηση iloprost οδήγησε σε ανωµαλίες στις µονές φάλαγγες των εµπροσθίων ποδών σε µερικά νεογνά χωρίς εξάρτηση από τη δόση.
Αυτές οι αλλαγές δεν θεωρούνται αληθείς τερατογόνες επιδράσεις, αλλά σχετίζονται κατά πάσα πιθανότητα µε καθυστέρηση της ανάπτυξης που προκαλείται από το iloprost σε όψιµη οργανογένεση λόγω αιµοδυναµικών αλλοιώσεων στην εµβρυοπλακουντιακή µονάδα.
Σε συγκρίσιµες µελέτες εµβρυοτοξικότητας σε κουνέλια και πιθήκους δεν παρατηρήθηκαν στα νεογνά παρόµοιες ανωµαλίες στα δάκτυλα ή άλλες µακροσκοπικές ανωµαλίες στην αδρή σωµατική δοµή µέχρι την υψηλότερη ελεγχθείσα δόση.
Στους αρουραίους παρατηρήθηκαν εξαιρετικά χαµηλά επίπεδα απέκκρισης του iloprost στο γάλα.
• Τοπική ανοχή, ευαισθητοποίηση εξ επαφής και ενδεχόµενη αντιγονικότητα
Σε µελέτες εισπνοών µε αρουραίους, η χορήγηση ενός σχήµατος iloprost µε συγκέντρωση 20 µg/ ml για διάστηµα έως 26 εβδοµάδων δεν προκάλεσε τοπικό ερεθισµό της ανώτερης και κατώτερης αναπνευστικής οδού.
Μία µελέτη δερµατικής ευαισθητοποίησης (εξέταση µεγιστοποίησης) και µία µελέτη αντιγονικότητας σε ινδικά χοιρίδια δεν έδειξαν ενδεχόµενο ευαισθητοποίησης.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Τροµεταµόλη (trometamol), Αιθανόλη 96%, Χλωριούχο νάτριο, Υδροχλωρικό οξύ (για ρύθµιση του Ph), Ενέσιµο ύδωρ
6. 2 Ασυµβατότητες
Ελλείψει µελετών σχετικά µε τη συµβατότητα, το παρόν φαρµακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναµειγνύεται µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα.
12 6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
2 έτη.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φύσιγγες χωρητικότητας 1 ml, άχρωµες, υάλινες τύπου I, που περιέχουν 1 ml διαλύµατος για εισπνοή, κωδικοποιηµένες µε τρεις έγχρωµους δακτυλίους (ροζ - κόκκινο - κόκκινο).
Φύσιγγες χωρητικότητας 3 ml, άχρωµες, υάλινες τύπου I, που περιέχουν 2 ml διαλύµατος για εισπνοή, κωδικοποιηµένες µε δύο έγχρωµους δακτυλίους (λευκό - ροζ).
∆ιάλυµα για εισπνοή 1 ml:
Συσκευασίες που περιέχουν 30 ή 168 φύσιγγες
∆ιάλυµα για εισπνοή 2 ml:
Συσκευασίες που περιέχουν 30, 90, 100 ή 300 φύσιγγες.
Μπορεί να µη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισµός
Για κάθε συνεδρία εισπνοών, το περιεχόµενο µιας ανοιγµένης φύσιγγας Ventavis πρέπει να µεταφέρεται στο θάλαµο του εκνεφωτή για το φάρµακο ακριβώς πριν τη χρήση.
Μετά από κάθε συνεδρία αναπνοών, κάθε υπόλειµµα διαλύµατος µέσα στον εκνεφωτή θα πρέπει να απορρίπτεται.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιµοποιηθεί ή υπόλειµµα πρέπει να απορριφθεί σύµφωνα µε τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berlin Germany
8.
ΑΡΙΘΜΟΙ ΚΑΤΑΧΩΡΗΣΗΣ ΣΤΟ ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΜΗΤΡΩΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ
EU/ 1/ 03/ 255/ 001 EU/ 1/ 03/ 255/ 002 EU/ 1/ 03/ 255/ 003 EU/ 1/ 03/ 255/ 004 EU/ 1/ 03/ 255/ 005 EU/ 1/ 03/ 255/ 006 EU/ 1/ 03/ 255/ 007 EU/ 1/ 03/ 255/ 008
13 9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης έγκρισης:
16 Σεπτεµβρίου 2003 Ηµεροµηνία τελευταίας ανανέωσης:
16 Σεπτεµβρίου 2008
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /
14 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
A.
ΚΑΤΟΧΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Γ.
ΟΙ ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
15 Α.
ΚΑΤΟΧΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Επωνυµία και διεύθυνση των παρασκευαστών που είναι υπεύθυνοι για την αποδέσµευση των παρτίδων
Berlimed S. A., Poligono Industrial Santa Rosa s/ n, 28806 Alcalá de Henares, Mαδρίτη, Ισπανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισµένη ιατρική συνταγή (Βλ.
Παράρτηµα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας θα καταθέτει ετήσιες ΕΠΠΑ, εκτός και αν έχει καθοριστεί διαφορετικά από την CHMP.
Γ.
ΟΙ ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Ο Kάτοχος της Aδειας Kυκλοφορίας οφείλει να ολοκληρώσει εντός της καθοριζόµενης προθεσµίας, το πρόγραµµα µελετών που ακολουθεί, τα αποτελέσµατα των οποίων θα αποτελέσουν τη βάση της ετήσιας επανεκτίµησης της σχέσης οφέλους/ κινδύνου.
Κλινικές πτυχές:
1.
Τον Ιούλιο του 2004, η CHMP και η MAH συµφώνησαν για την κατάρτιση πρωτοκόλλου για µια µελέτη παρατήρησης 308120 µε σκοπό τη συλλογή περαιτέρω δεδοµένων σχετικά µε τη µακροπρόθεσµη ασφάλεια και αποτελεσµατικότητα του Ventavis (iloprost).
Ο πρώτος ασθενής θα εγγραφεί στη µελέτη µέχρι τον Απρίλιο του 2005 το αργότερο.
Εκθέσεις προόδου θα υποβάλλονται µαζί µε τις περιοδικές εκθέσεις ενηµέρωσης σχετικά µε την ασφάλεια (PSUR).
Η τελική έκθεση θα είναι έτοιµη εντός 6 µηνών από την ολοκλήρωση της µελέτης και τον τελευταίο ασθενή και θα προωθηθεί για επιθεώρηση από την CHMP, υπολογίζεται κατά το τελευταίο τέταρτο του 2011.
16 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
17 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
18 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
(ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΜΕ 30 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ΣΕ ΧΑΡΤΙΝΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΜΕ 90 (3 X 30) ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 2 ML) (ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΜΕ 30 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ΣΕ ΧΑΡΤΙΝΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΜΕ 300 (10 X 30) ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 2 ML)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια/ ml, ∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Iloprost
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φύσιγγα µε 2 ml περιέχει 20 µικρογραµµάρια iloprost (ως iloprost trometamol).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Έκδοχα: τροµεταµόλη (trometamol), αιθανόλη 96%, χλωριούχο νάτριο, υδροχλωρικό οξύ (για ρύθµιση του pH), ενέσιµο ύδωρ.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή 30 φύσιγγες µε 2 ml Μέρος συσκευασίας που περιέχει 90 φύσιγγες µε 2 ml. ∆εν διατίθενται προς πώληση επιµέρους συσκευασίες.
Μέρος συσκευασίας που περιέχει 300 φύσιγγες µε 2 ml. ∆εν διατίθενται προς πώληση επιµέρους συσκευασίες.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Χρήση δια εισπνοής. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
19 7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ {MM/ XXXX}
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berlin Germany
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 255/ 007 [90 (3 x 30) x 2 ml] EU/ 1/ 03/ 255/ 008 [300 (10 x 30) x 2 ml]
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Ventavis 2 ml
20 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
(ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ / 30 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 2 ML 90 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ΜΕ 2 ML 90 (3 x 30) ΦΥΣΙΓΓΕΣ ΜΕ 2 ML 100 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 2 ML 300 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 2 ML 300 (10 x 30) ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 2 ML)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια/ ml διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Iloprost
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
1 ml διαλύµατος περιέχει 10 µικρογραµµάρια iloprost (ως iloprost trometamol).
Κάθε φύσιγγα µε 2 ml περιέχει 20 µικρογραµµάρια iloprost.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Έκδοχα: τροµεταµόλη (trometamol), αιθανόλη 96%, χλωριούχο νάτριο, υδροχλωρικό οξύ (για ρύθµιση του pH), ενέσιµο ύδωρ.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή 30 φύσιγγες µε 2 ml 90 φύσιγγες µε 2 ml 90 (3 x 30) φύσιγγες µε 2 ml 100 φύσιγγες µε 2 ml 300 φύσιγγες µε 2 ml 300 (10 x 30) φύσιγγες µε 2 ml
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Χρήση δια εισπνοής. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
21 7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ {MM/ XXXX}
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berlin Germany
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 255/ 001 EU/ 1/ 03/ 255/ 006 EU/ 1/ 03/ 255/ 007 EU/ 1/ 03/ 255/ 002 EU/ 1/ 03/ 255/ 003 EU/ 1/ 03/ 255/ 008
[30 x 2 ml] [90 x 2 ml] [90 (3 x 30) x 2 ml] [100 x 2 ml] [300 x 2 ml] [300 (10 x 30) x 2 ml]
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Ventavis 2 ml
22 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
(ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΜΕ 42 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ΣΕ ΧΑΡΤΙΝΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΜΕ 168 (4 X 42) ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 1 ML)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια/ ml, ∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Iloprost
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φύσιγγα µε 1 ml περιέχει 10 µικρογραµµάρια iloprost (ως iloprost trometamol).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Έκδοχα: τροµεταµόλη (trometamol), αιθανόλη 96%, χλωριούχο νάτριο, υδροχλωρικό οξύ (για ρύθµιση του pH), ενέσιµο ύδωρ.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή 42 φύσιγγες µε 1 ml Μέρος συσκευασίας που περιέχει 168 φύσιγγες µε 1 ml. ∆εν διατίθενται προς πώληση επιµέρους συσκευασίες.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Χρήση δια εισπνοής. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ {MM/ XXXX}
23 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berlin Germany
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 255/ 005
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Ventavis 1 ml
24 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
(ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ / 30 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 1 ML 168 ΦΥΣΙΓΓΕΣ ME 1 ML)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια/ ml, ∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Iloprost
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φύσιγγα µε 1 ml περιέχει 10 µικρογραµµάρια iloprost (ως iloprost trometamol).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Έκδοχα: τροµεταµόλη (trometamol), αιθανόλη 96%, χλωριούχο νάτριο, υδροχλωρικό οξύ (για ρύθµιση του pH), ενέσιµο ύδωρ.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
∆ιάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή 30 φύσιγγες µε 1 ml 168 φύσιγγες µε 1 ml
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Χρήση δια εισπνοής. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ {MM/ XXXX}
25 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Bayer Schering Pharma AG D- 13342 Berlin Germany
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 255/ 004 [30 x 1 ml] EU/ 1/ 03/ 255/ 005 [168 x 1 ml]
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
Για χορήγηση µε τον εκνεφωτή I- Neb.
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Ventavis 1 ml
26 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
(ΦΥΣΙΓΓΑ ΜΕ 2 ML)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια/ ml διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Iloprost Χρήση δια εισπνοής
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ {MM/ XXXX}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
2 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
27 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
(ΦΥΣΙΓΓΑ ΜΕ 1 ML)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια/ ml διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Iloprost Χρήση δια εισπνοής
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ {MM/ XXXX}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
1 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
28 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
29 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Ventavis 10 µικρογραµµάρια/ ml διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή Iloprost
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο συµπληρώθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Ventavis και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιµοποιήσετε το Ventavis 3.
Πως να χρησιµοποιήσετε το Ventavis 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5 Πως να φυλάσσεται το Ventavis 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ VENTAVIS ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Τι είναι το Ventavis:
Το Ventavis είναι ένα διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή.
Τοδιάλυµα µετατρέπεται σε εκνέφωµα αερολύµατος από ένα ειδικό µηχάνηµα που λέγεται εκνεφωτής.
Η εισπνοή του εκνεφώµατος µεταφέρει το Ventavis στους πνεύµονες, όπου µπορεί να λειτουργήσει πιο αποτελεσµατικά στην αρτηρία ανάµεσα στην καρδιά και τους πνεύµονες.
Πώς λειτουργεί το Ventavis: Το Ventavis µιµείται µια φυσική ουσία του σώµατος που λέγεται προστακυκλίνη.
Το Ventavis και η προστακυκλίνη αναστέλλουν την ανεπιθύµητη απόφραξη ή στένωση των αιµοφόρων αγγείων και επιτρέπουν τη ροή περισσότερου αίµατος µέσω των αρτηριών.
Ποια είναι η χρήση του Ventavis:
Το Ventavis χρησιµοποιείται για τη θεραπεία µέσης σοβαρότητας περιπτώσεων πρωτοπαθούς πνευµονικής υπέρτασης (PPH).
Πρόκειται για µια κατάσταση όπου η πίεση του αίµατος είναι πολύ υψηλή στα αιµοφόρα αγγεία ανάµεσα στην καρδιά και τους πνεύµονες.
Το Ventavis έχει την τάση να µειώνει την πίεση του αίµατος εντός της πνευµονικής αρτηρίας βελτιώνοντας τη ροή του αίµατος.
Αυτό σηµαίνει λιγότερη εργασία για την καρδιά.
Η βελτιωµένη ροή του αίµατος οδηγεί σε βελτιωµένη παροχή οξυγόνου στο σώµα και µειωµένη έντασηστην καρδιά.
Η καρδιά µπορεί να λειτουργήσει πιο αποτελεσµατικά.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ VENTAVIS
Mη χρησιµοποιήσετε το Ventavis:
Εάν πιστεύετε ότι οποιοδήποτε από τα ακόλουθα µπορεί να ισχύει για σας, ενηµερώστε το γιατρό σας.
30 • Αν είστε αλλεργικός (υπερευαίσθητος) στο iloprost ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του Ventavis • Αν διατρέχετε κίνδυνο να εµφανίσετε αιµορραγία – για παράδειγµα, ενεργά έλκη του στοµάχου, τραυµατισµοί ή άλλη αιµορραγία • Αν η νόσος σας οφείλεται σε απόφραξη ή στένωση φλέβας αντί σε απόφραξη ή στένωση αρτηρίας. • Αν είχατε εγκεφαλικό επεισόδιο εντός των 3 τελευταίων µηνών ή άλλη διακοπή της παροχής του αίµατος προς τον εγκέφαλο. • Εάν έχετε πρόβληµα καρδιάς, όπως:
- καρδιακή προσβολή εντός των τελευταίων έξι µηνών
- σοβαρές αλλαγές στον καρδιακό ρυθµό
- µερικές φορές έχετε πόνο στο στήθος
- πτωχή ροή του αίµατος προς τους µύες της καρδιάς (στεφανιαία νόσος)
- οποιαδήποτε νόσο της καρδιάς η οποία δεν θεραπεύεται ή δεν είναι υπό στενή
ιατρικήπαρακολούθηση
- διαγνώστηκε ελάττωµα της καρδιάς, όπως ελάττωµα των βαλβίδων της καρδιάς που
- προκαλεί ανεπαρκή λειτουργία της καρδιάς
• Αν είστε έγκυος ή θηλάζετε (βλ. παράγραφο 2., Προσέξτε ιδιαίτερα, ‘ Κύηση ’, ‘ Θηλασµός ’)
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Ventavis:
− Αν έχετε λοίµωξη των πνευµόνων, σοβαρό άσθµα ή άλλη πνευµονοπάθεια.
Η εισπνοή του Ventavis µπορεί να πυροδοτήσει αναπνευστικές δυσκολίες. − Αν η πίεση του αίµατός σας είναι πολύ χαµηλή (κάτω από 85 mm Hg) δε θα πρέπει να ξεκινήσετε θεραπεία µε το Ventavis.
Θα χρειασθείτε ιδιαίτερη ιατρική παρακολούθηση σε ορισµένες περιπτώσεις:
- Γενικά, θα χρειαστεί να προσέξετε ιδιαίτερα να προσπαθήσετε να αποφύγετε τη λιποθυµία
ή άλλα αποτελέσµατα της χαµηλής πίεσης, όπως η ζάλη: • Σταθείτε όρθιοι αργά όταν σηκώνεστε από καρέκλες ή το κρεβάτι.
Θα βοηθήσετε το σώµα σας να συνηθίσει την αλλαγή στη θέση και την πίεση του αίµατος Αν έχετε τάση για λιποθυµία καθώς σηκώνεστε από το κρεβάτι, µπορεί να βοηθήσει αν παίρνετε την πρώτη δόση της ηµέρας σας ενώ είστε ακόµα στο κρεβάτι • Αποφύγετε οποιαδήποτε ιδιαίτερη σωµατική προσπάθεια, για παράδειγµα σωµατική άσκηση.
Ίσως είναι χρήσιµο να εισπνέετε το Ventavis πριν τη σωµατική άσκηση.
Βάλτε κάποιον να σας παρακολουθεί, αν είναι δυνατόν.
Προειδοποιήστε τους άλλους ότι πρέπει να καλέσουν γιατρό αν λιποθυµήσετε.
Ο γιατρός θα σας δώσεις συµβουλές για το τι πρέπει να κάνετε και κατά πάσα πιθανότητα θα σας δώσει θεραπεία Αν τα λιποθυµικά επεισόδια χειροτερεύσουν λόγω της υποκείµενης νόσου, ενηµερώστε το γιατρό σας.
Ο γιατρός µπορεί να µελετήσει την περίπτωση αλλαγής της θεραπείας − Αν έχετε ηπατικά προβλήµατα, θα πρέπει να σας συνταγογραφηθεί χαµηλότερη δόση Ventavis από ότι στους άλλους ασθενείς − Αν έχετε πολύ σοβαρά προβλήµατα µε τους νεφρούς, επισκεφθείτε το γιατρό σας
- Αν η γενική σας κατάσταση επιδεινωθεί, επισκεφθείτε το γιατρό σας
Αν είστε κάτω των 18 ετών, παρακαλούµε γνωρίστε στο γιατρό σας την ηλικία σας.
Το Ventavis δεν έχει ακόµα δοκιµαστεί σε παιδιά και εφήβους.
Λήψη άλλων φαρµάκων
Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Το Ventavis και µερικά φάρµακα µπορεί να εµφανίσουν αλληλεπίδραση ανάλογα µε τον τρόπο που λειτουργούν στον οργανισµό σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα ώστε να αναφέρετε οποιαδήποτε από τα ακόλουθα:
31 • Φάρµακα που χρησιµοποιούνται για την αντιµετώπιση της υψηλής πίεσης ή καρδιοπάθειας • Φάρµακα που αναστέλλουν την πήξη του αίµατος (περιλαµβάνεται το ακετυλοσαλικυλικό οξύ, µια ουσία που υπάρχει σε πολλά φάρµακα και η οποία κατεβάζει τον πυρετό και ανακουφίζει τον πόνο, καθώς και άλλα) Ο γιατρός ή ο φαρµακοποιός σας διαθέτει περισσότερες πληροφορίες για φάρµακα µε τα οποία θα πρέπει να προσέχετε ή να αποφεύγετε, όταν χρησιµοποιείτε το Ventavis, έτσι πρέπει να τον ενηµερώνετε αν παίρνετε άλλα φάρµακα.
Κύηση:
• Εάν είστε ή πιστεύετε ότι µπορεί να είστε έγκυος, ενηµερώστε αµέσως το γιατρό σας.
Το Ventavis δεν πρέπει να χρησιµοποιείται από εγκύους (βλ. παράγραφο 2.
Μη χρησιµοποιείται το Ventavis). • Εάν υπάρχει πιθανότητα να µείνετε έγκυος, χρησιµοποιήστε αξιόπιστη αντισύλληψη από τη στιγµή που θα αρχίσετε τη θεραπεία και κατά τη διάρκειά της (συµβουλευθείτε το γιατρό σας).
Θηλασµός:
Σταµατήστε το θηλασµό όταν αρχίσετε τη θεραπεία µε το Ventavis.
Το Ventavis δεν πρέπει να χορηγείται σε γυναίκες που θηλάζουν εφόσον δεν είναι γνωστό αν η δραστική ουσία περνά µέσω του γάλακτος στο βρέφος που θηλάζει.
Ζητήστε τη συµβουλή του γιατρού ή του φαρµακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρµακο.
Νεογνά, βρέφη και έγκυες γυναίκες δεν πρέπει να εκτίθενται στο Ventavis µέσω του αέρα του περιβάλλοντος.
Αυτά τα άτοµα δεν πρέπει να παραµένουν σε κλειστό χώρο, όπου κάποιος ασθενής υποβάλλεται σε θεραπεία µε Ventavis.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών
Το Ventavis µειώνει την πίεση του αίµατος και ενδέχεται να προκαλέσει ίλιγγο ή ζάλη σε µερικά άτοµα.
Μην οδηγείτε και µη χειρίζεστε εργαλεία ή µηχανές αν νιώθετε αυτά τα αποτελέσµατα της χαµηλής πίεσης του αίµατος.
Σηµαντικές πληροφορίες σχετικά µε κάποια συστατικά του Ventavis
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν περιέχει µικρές ποσότητες (λιγότερο από 100 mg ανά δόση) αιθανόλης (αλκοόλη).
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ VENTAVIS
Πώς να χρησιµοποιήσετε το Ventavis:
Πάντοτε να χρησιµοποιείτε το Ventavis αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Το διάλυµα Ventavis για εισπνοή µε εκνεφωτή εισπνέεται µε χρήση των εκνεφωτών (είτε το σύστηµα HaloLite, Prodose, Venta- Neb, ή το σύστηµα I- Neb AAD) που συνταγογραφεί ο γιατρός σας.
Ο εκνεφωτής µετατρέπει το διάλυµα Ventavis σε εκνέφωµα, το οποίο εισπνέετε από το στόµα.
Ακολουθήστε προσεκτικά όλες τις επιπλέον οδηγίες που συνοδεύουν τον εκνεφωτή.
Εάν έχετε αµφιβολίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
∆ιάλυµα Ventavis που δεν χρησιµοποιείται σε µία συνεδρία εισπνοών πρέπει να απορρίπτεται.
32 Πόσο πρέπει να εισπνέετε
Η δόση του Ventavis, που είναι σωστή για σας, εξαρτάται από την κατάστασή σας και θα αποφασιστεί από το γιατρό σας.
Οι περισσότεροι άνθρωποι θα πρέπει να έχουν 6 έως 9 συνεδρίες εισπνοών κατά τη διάρκεια της ηµέρας.
Μία συνεδρία εισπνοών συνήθως διαρκεί περίπου 4 έως 10 λεπτά, ανάλογα µε τη δόση που έχει συνταγογραφηθεί.
Σε περίπτωση ηπατικών προβληµάτων, ο γιατρός σας θα καθιερώσει για σας σταδιακή χρήση του Ventavis και κατά πάσα πιθανότητα θα σας συνταγογραφήσει λιγότερες δόσεις ανά ηµέρα.
Εάν έχετε την εντύπωση ότι η δράση του Ventavis είναι είτε υπερβολικά ισχυρή είτε υπερβολικά αδύναµη, ενηµερώστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Για τα συστήµατα HaloLite και ProDose:
Ακριβώς πριν αρχίσετε την εισπνοή, σπάστε και ανοίξτε το γυάλινο περιέκτη που περιέχει διάλυµα 2 ml, ο οποίος φέρει δύο έγχρωµους δακτυλίους (λευκό - ροζ), και µεταφέρετε όλο το περιεχόµενο στο θάλαµο του εκνεφωτή που προορίζεται για το φάρµακο.
Θα πρέπει να εκτελέσετε τον κύκλο εισπνοής δύο φορές αν χρειάζεστε υψηλή δόση (5 µικρογραµµάρια) και µία φορά αν χρειάζεστε χαµηλή δόση (2, 5 µικρογραµµάρια), αντίστοιχα.
Ανεξάρτητα από τη δόση, ο όγκος πλήρωσης είναι πάντα το περιεχόµενο µιας γυάλινης φύσιγγας.
Ο χρόνος εισπνοής εξαρτάται από το αναπνευστικό σας σχήµα.
Συσκευή
∆όση iloprost στο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
ακροστόµιο
(συχνότητα 15 αναπνοών ανά λεπτό)
HaloLite
2, 5 µικρογραµµάρια
4 έως 5 min
5 µικρογραµµάρια
8 έως 10 min
Prodose
2, 5 µικρογραµµάρια
4 έως 5 min
5 µικρογραµµάρια
8 έως 10 min
Για το σύστηµα Venta- Neb:
Ακριβώς πριν αρχίσετε την εισπνοή, σπάστε και ανοίξτε το γυάλινο περιέκτη, και µεταφέρετε όλο το περιεχόµενο στο θάλαµο του εκνεφωτή που προορίζεται για το φάρµακο.
Μπορούν να λειτουργήσουν δύο προγράµµατα:
Ο γιατρός σας θα προσαρµόσει το Venta- Neb στο πρόγραµµα που χρειάζεστε για να πάρετε τη δόση που έχει συνταγογραφηθεί για εσάς.
P1 Πρόγραµµα 1:
5, 0 µικρογραµµάρια ενεργού ουσίας στο ακροστόµιο, 25 κύκλοι εισπνοής.
P2 Πρόγραµµα 2:
2, 5 µικρογραµµάρια ενεργού ουσίας στο ακροστόµιο, 10 κύκλοι εισπνοής.
Πρέπει να χρησιµοποιήσετε τον πράσινο ρυθµιστή για να επιτύχετε το βέλτιστο µέγεθος σταγόνας για τη χορήγηση του Ventavis.
Συσκευή
∆όση iloprost στο ακροστόµιο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
Venta- Neb
2, 5 µικρογραµµάρια 5 µικρογραµµάρια
4 min 8 min
Για το σύστηµα I- Neb AAD:
Ακριβώς πριν αρχίσετε την εισπνοή, σπάστε και ανοίξτε το γυάλινο περιέκτη που περιέχει διάλυµα 1 ml, ο οποίος φέρει τρεις έγχρωµους δακτυλίους (ροζ - κόκκινο - κόκκινο), και µεταφέρετε όλο το περιεχόµενο στο θάλαµο του εκνεφωτή που προορίζεται για το φάρµακο.
Η προρυθµισµένη δόση που παρέχεται από το σύστηµα I- Neb AAD ελέγχεται από το θάλαµο του φαρµάκου σε συνδυασµό µε έναν δίσκο ελέγχου.
Υπάρχουν δύο θάλαµοι φαρµάκου µε διαφορετική
33 χρωµατική κωδικοποίηση.
Για κάθε θάλαµο φαρµάκου, υπάρχει ένας δίσκος ελέγχου µε την αντίστοιχη χρωµατική κωδικοποίηση:
Για τη δόση 2, 5 µικρογραµµαρίων, χρησιµοποιείται ο θάλαµος φαρµάκου (350 µικρολίτρων) µε το κόκκινο κλείστρο µαζί µε τον κόκκινο δίσκο ελέγχου.
Για τη δόση 5 µικρογραµµαρίων, χρησιµοποιείται ο θάλαµος φαρµάκου (650 µικρολίτρων) µε το µοβ κλείστρο µαζί µε τον µοβ δίσκο ελέγχου.
Πρέπει να βεβαιώνεστε ότι χρησιµοποιείτε το θάλαµο φαρµάκου µε το κόκκινο κλείστρογια τη δόση 2, 5 µικρογραµµαρίων ή το θάλαµο φαρµάκου µε το µοβ κλείστρο για τη δόση 5 µικρογραµµαρίων.
Πρέπει επίσης να βεβαιώνεστε ότι το χρώµα του µάνταλου του θαλάµου φαρµάκου ταιριάζει µε το χρώµα του χρησιµοποιούµενου δίσκου ελέγχου ώστε να λαµβάνετε τη συνταγογραφηµένη δόση.
Συσκευή
∆όση iloprost στο ακροστόµιο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
I- Neb AAD
2, 5 µικρογραµµάρια 5 µικρογραµµάρια
3, 2 min 6, 5 min
Για λεπτοµέρειες, παρακαλούµε διαβάστε το εγχειρίδιο οδηγιών του εκνεφωτή ή ρωτήστε το γιατρό σας.
Ζητήστε από το γιατρό σας να βάλει κάποιον να σας βοηθήσει προκειµένου να εξοικειωθείτε απολύτως µε τη χρήση του εκνεφωτή.
Μην αλλάζετε από έναν εκνεφωτή σε άλλον χωρίς να συµβουλευτείτε το γιατρό σας.
Προσοχή:
Μην αφήσετε το διάλυµα Ventavis να έλθει σε επαφή µε το δέρµα ή τα µάτια σας.
Αν συµβεί αυτό, ξεπλύνετε αµέσως το δέρµα ή τα µάτια σας µε νερό.
Μη πίνετε το διάλυµα Ventavis.
Αν το πιείτε κατά λάθος, πιείτε άφθονο νερό και µιλήστε µε ένα γιατρό.
Η κατάποση του Ventavis θα µπορούσε επίσης να οδηγήσει σε προσωρινή υπερδοσολογία— δείτε την ενότητα µε τίτλο “ Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση Ventavis από την κανονική ”.
Εάν χρησιµοποιήσετε µεγαλύτερη δόση Ventavis από την κανονική:
Η χρήση µεγαλύτερης δόσης Ventavis από την κανονική, µπορεί να οδηγήσει σε µείωση της πίεσης του αίµατος µε συµπτώµατα όπως ζάλη ή λιποθυµία.
Μπορεί να εµφανίσετε επίσης κεφαλαλγία, κοκκίνισµα του προσώπου (έξαψη), ναυτία, έµετο ή διάρροια.
Αν συµβεί αυτό: • Σταµατήστε την συνεδρία εισπνοών • Ενηµερώστε το γιατρό σας
Βλ. επίσης την παράγραφο 2 "Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Ventavis" για να ενηµερωθείτε τι πρέπει να κάνετε αν έχετε χαµηλή πίεση του αίµατος ή λιποθυµικά επεισόδια.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε µια δόση:
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Ρωτήστε το γιατρό σας τι πρέπει να κάνετε.
Εάν σταµατήσετε να παίρνετε το Ventavis
Εάν σταµατήσετε ή επιθυµείτε να σταµατήσετε τη θεραπεία, πρέπει πρώτα να συµβουλευθείτε το γιατρό σας.
34 Αερισµός δωµατίου:
Βεβαιωθείτε ότι το δωµάτιο στο οποίο κάνετε τη θεραπεία µε το Ventavis αερίζεται.
Άλλα άτοµα θα µπορούσαν να εκτεθούν κατά λάθος στο Ventavis µέσω του αέρα του δωµατίου.
Ιδιαίτερα, νεογνά, βρέφη και έγκυες γυναίκες δεν θα πρέπει να εκτίθενται στο Ventavis.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά µε τη χρήση αυτού του προϊόντος ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Ventavis µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Παραθέτουµε πιο κάτω κατάλογο των παρενεργειών βάσει την πιθανότητας που υπάρχει να εµφανιστούν.
Πολύ συχνές:
Συχνές:
επηρεάζουν περισσότερους από 1 χρήστη στους 10 επηρεάζουν 1 έως 10 χρήστες στους 100
Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες
- ∆ιεύρυνση των αιµοφόρων αγγείων (αγγειοδιαστολή).
Τα συµπτώµατα µπορεί να είναι έξαψη ή
ερυθρότητα του προσώπου.
- Αύξηση του βήχα
- Χαµηλή πίεση αίµατος (υπόταση).
Περιφερικό οίδηµα είναι ένα πολύ συχνό σύµπτωµα της ίδιας της νόσου, αλλά µπορεί να συµβεί και κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε το Ventavis.
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες
- Κεφαλαλγίες.
- Πόνος στη γνάθο / σπασµός των µασητήρων µυών (τρισµός)
- Ζάλη λόγω χαµηλής πίεσης (υπότασης).
- Λιποθυµία (συγκοπή)
Η λιποθυµία είναι σύνηθες σύµπτωµα της ίδιας της νόσου, αλλά µπορεί να συµβεί και κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε το Ventavis.
Βλ. επίσης την παράγραφο 2 "Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Ventavis" για να ενηµερωθείτε για το τι πρέπει να κάνετε για να προσπαθήσετε να σταµατήσετε την κατάσταση αυτή.
Άλλες πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες
Αν λαµβάνετε και άλλα αντιπηκτικά φάρµακα, είναι πιθανό να εµφανιστούν συχνά µικρο - αιµορραγίες.
Σε αυτή την περίπτωση ρωτήστε το γιατρό σας.
Έµετος, ναυτία, διάρροια και δύσνοια αναφέρθηκαν σε ασθενείς που χρησιµοποιούσαν Ventavis.
Αναπνευστικές δυσκολίες και συριγµός αναφέρθηκαν µετά τη χρήση του Ventavis, ιδιαίτερα σε ασθενείς µε λοίµωξη των πνευµόνων, σοβαρό άσθµα ή άλλη νόσο των πνευµόνων.
Ανεπιθύµητες ενέργειες σε υγιείς εθελοντές
Πόνος, δυσφορία στο στήθος (32, 5%), πόνος κατά την κατάποση (φαρυγγολαρυγγικός πόνος, ερεθισµός του λαιµού (22, 5%)) και ναυτία (7, 5%) ήταν οι ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε υγιείς εθελοντές σε µία ειδική µελέτη, όταν αυτοί έλαβαν σταθερή δόση
35 2, 5 µικρογραµµάρια 6 φορές την ηµέρα.
Όλες αυτές οι ανεπιθύµητες ενέργειες ήταν µη σοβαρές και ήπιες.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ VENTAVIS
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να µη χρησιµοποιείτε το Ventavis µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναγράφεται στη συσκευασία µετά τα γράµµατα EXP. ∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες για τη φύλαξη.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε το φαρµακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Ventavis • Η δραστική ουσία είναι το iloprost (ως iloprost trometamol).
1 ml διαλύµατος περιέχει 10 µικρογραµµάρια iloprost (ως iloprost trometamol).
Κάθε φύσιγγα µε 1 ml περιέχει 10 µικρογραµµάρια iloprost (ως iloprost trometamol).
Κάθε φύσιγγα µε 2 ml περιέχει 20 µικρογραµµάρια iloprost (ως iloprost trometamol).
• Τα άλλα συστατικά είναι τροµεταµόλη (trometamol), αιθανόλη 96%, χλωριούχο νάτριο, υδροχλωρικό οξύ για ρύθµιση του pH και ενέσιµο ύδωρ.
Το Ventavis διατίθεται σε άχρωµες φύσιγγες (γυαλί τύπου Ι), που περιέχουν είτε 1 ml είτε 2 ml διάλυµα για εισπνοή µε εκνεφωτή.
Εµφάνιση του Ventavis και περιεχόµενο της συσκευασίας:
Το Ventavis είναι ένα διαυγές, άχρωµο διάλυµα για εισπνοή.
Το Ventavis διατίθεται σε συσκευασίες που περιέχουν:
- 30, 90, 100 ή 300 φύσιγγες µε 2 ml για χρήση µε τους εκνεφωτές HaloLite, Prodose και Venta -
Neb.
Οι φύσιγγες που περιέχουν 2 ml φέρουν δύο έγχρωµους δακτυλίους (λευκό - ροζ).
- ή 30 ή 168 φύσιγγες µε 1 ml για χρήση µε τον εκνεφωτή I- Neb.
Οι φύσιγγες που περιέχουν 1 ml
φέρουν τρεις έγχρωµους δακτυλίους (ροζ - κόκκινο - κόκκινο)
Μπορεί να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας Bayer Schering Pharma AG, D- 13342 Berlin, Germany
Παραγωγός Berlimed S. A., Poligono Industrial Santa Rosa s/ n, 28806 Alcalá de Henares, Madrid, Spain
36 Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien Bayer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 2- 5356311
Luxembourg/ Luxemburg Bayer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 - (0) 2- 5356311
България Байер България ЕООД тел. + 359 (0) 2 81 401 01
Magyarország Bayer Hugária KFT Tel.: +36 1487- 4100
Česká republika Bayer s. r. o.
Schering s. r. o.
Tel: + 420 271 730 661
Malta Alfred Gera and Sons Ltd.
Tel: +35 621 44 62 05
Danmark Bayer A/ S Tlf: +45- 45 235000
Nederland Bayer B. V., Bayer Schering Pharma Tel: +31 - (0) 297- 280666
Deutschland Bayer Vital GmbH Tel: +49 - (0) 214- 3051348
Norge Bayer AS Tlf: +47 24 11 18 00
Eesti UAB Bayer Eesti filiaal Tel: +372 655 8565
Österreich Bayer Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 - (0) 1- 71146- 0
Ελλάδα Bayer Ελλάς ΑΒΕΕ Τηλ: +30 210 6187500
Polska Bayer Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 5723 500
España Química Farmacéutica Bayer S. L.
Tel: +34- 93- 4956500
Portugal Bayer Portugal S. A.
Tel: +351- 21- 4164200
France Bayer Santé Tel.: +33 3 20 20 80 80
Romania SC Bayer SRL Tel.: +40 21 528 59 00
Ireland Bayer Limited Tél: + 353 1 2999313
Slovenija Bayer d. o. o.
Tel: + 386 1 58 14 400
Ísland Icepharma hf.
Sími: + 354 540 8000
Slovenská republika Bayer spol. s r. o.
Tel. +421 2- 59 21 31 11
Italia Italfarmaco S. p. A.
Tel: +39 02 644 31
Suomi/ Finland Bayer Oy, Bayer Schering Pharma Puh/ Tel: ±358- 20- 78521
Κύπρος NOVAGEM Limited Τηλ: + 357 22747747
Sverige Bayer AB Tel: +46 - (0) 8 580 223 00
37 Latvija UAB Bayer Latvijas filiāle Tel: +371 67845563
United Kingdom Bayer plc Tel: +44 - (0) 1635- 563000
Lietuva UAB Bayer, BayerScheringPharma Tel. +37 05 23 36 868
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ηµεροµηνία}
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε τη διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων » Αυτό σηµαίνει ότι < λόγω της σπανιότητας της ασθένειας > < για επιστηµονικούς λόγους > < για λόγους δεοντολογίας > δεν έχει καταστεί δυνατόν να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενηµερώνεται αναλόγως.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται µόνο σε γιατρούς ή επαγγελµατίες του τοµέα υγειονοµικής περίθαλψης:
Οδηγίες χρήσης και χειρισµού
Έχει αποδειχθεί ότι δύο συστήµατα εκνεφωτών πεπιεσµένου αέρα HaloLite και and Prodose αποτελούν κατάλληλα συστήµατα εκνέφωσης για τη χορήγηση του Ventavis.
Για κάθε συνεδρία εισπνοών, όλο το περιεχόµενο µιας φύσιγγας που περιέχει 2 ml διάλυµα Ventavis για εισπνοή µε εκνεφωτή πρέπει να µεταφέρεται στο θάλαµο του εκνεφωτή ακριβώς πριν τη χρήση.
Τα συστήµατα HaloLite και Prodose είναι δοσοµετρικά.
Σταµατούν αυτόµατα µετά τη χορήγηση της εκ των προτέρων ρυθµισµένης δόσης.
Ο χρόνος εισπνοής εξαρτάται από το υπόδειγµα αναπνοής του ασθενούς.
Συσκευή
∆όση iloprost στο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
ακροστόµιο
(συχνότητα
15 εισπνοών ανά λεπτό)
HaloLite
2, 5
µικρογραµµάρια
4 έως 5 min
5 µικρογραµµάρια
8 έως 10 min
Prodose
2, 5 µικρογραµµάρια
4 έως 5 min
5 µικρογραµµάρια
8 έως 10 min
Για µια δόση 5 µικρογραµµαρίων iloprost στο ακροστόµιο, συνιστάται να ολοκληρωθούν δύο κύκλοι εισπνοών µε πρόγραµµα προρυθισµένης δόσης 2, 5 µικρογραµµαρίων µε την πλήρωση µιας φύσιγγας που περιέχει 2 ml διάλυµα Ventavis για εισπνοή µε εκνεφωτή και που φέρει δύο έγχρωµους δακτυλίους (λευκό - ροζ).
Για λεπτοµέρειες, ανατρέξτε στο εγχειρίδιο οδηγιών του εκνεφωτή HaloLite και Prodose.
Έχει αποδειχθεί ότι ο τροφοδοτούµενος από µπαταρία φορητός εκνεφωτής υπερήχου Venta- Neb είναι επίσης κατάλληλος για τη χορήγηση τουVentavis.
Η µετρηθείσα MMAD της σταγόνας του αερολύµατος ήταν 2, 6 µικρόµετρα.
Για κάθε σειρά εισπνοών, το περιεχόµενο µιας φύσιγγας που περιέχει 2 ml διάλυµα Ventavis για εισπνοή µε εκνεφωτή και φέρει δύο έγχρωµους δακτυλίους (λευκό - ροζ) µεταφέρεται στο θάλαµο φαρµάκου του εκνεφωτή ακριβώς πριν τη χρήση.
Μπορούν να λειτουργήσουν δύο προγράµµατα:
PI Πρόγραµµα 1:
5, 0 µικρογραµµάρια ενεργού ουσίας στο ακροστόµιο, 25 κύκλοι εισπνοής.
38 P2 Πρόγραµµα 2:
2, 5 µικρογραµµάρια ενεργού ουσίας στο ακροστόµιο, 10 κύκλοι εισπνοής.
Η επιλογή του προρυθµισµένου προγράµµατος γίνεται από το γιατρό.
Το Venta- Neb προτρέπει τον ασθενή να εισπνεύσει µε ένα οπτικό και ένα ηχητικό σήµα.
Σταµατά µετά τη χορήγηση της εκ των προτέρων ρυθµισµένης δόσης.
Για τη λήψη του βέλτιστου µεγέθους σταγόνας για τη χορήγηση του Ventavis, πρέπει να χρησιµοποιηθεί ο πράσινος ρυθµιστής.
Για λεπτοµέρειες, παρακαλούµε ανατρέξτε στο εγχειρίδιο οδηγιών του εκνεφωτή Venta- Neb.
Συσκευή
∆όση iloprost στο ακροστόµιο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
Venta- Neb
2, 5 µικρογραµµάρια 5 µικρογραµµάρια
4 min 8 min
Το σύστηµα I- Neb AAD είναι ένα φορητό σύστηµα εκνεφωτή χειρός µε τεχνολογία παλλόµενου πλέγµατος.
Αυτό το σύστηµα παράγει σταγονίδια µε τη βοήθεια υπερήχων, ωθώντας το διάλυµα διαµέσου ενός πλέγµατος.
Ο εκνεφωτής I- Neb AAD έχει αποδειχθεί ότι είναι επίσης κατάλληλος για τη χορήγηση του Ventavis.
Η µετρηθείσα MMAD της σταγόνας του αερολύµατος ήταν 2, 1 µικρόµετρα.
Ο εκνεφωτής παρακολουθεί τον τύπο αναπνοής για να καθορίσει το χρόνο παλµού αερολύµατος που απαιτείται για τη χορήγηση της προρυθµισµένης δόσης των 2, 5 ή 5 µικρογραµµαρίων iloprost.
Η προρυθµισµένη δόση που παρέχεται από το σύστηµα I- Neb AAD ελέγχεται από το θάλαµο φαρµάκου σε συνδυασµό µε έναν δίσκο ελέγχου.
Υπάρχουν δύο θάλαµοι φαρµάκου µε διαφορετική χρωµατική κωδικοποίηση.
Για κάθε θάλαµο φαρµάκου, υπάρχει ένας δίσκος ελέγχου µε την αντίστοιχη χρωµατική κωδικοποίηση:
Για τη δόση 2, 5 µικρογραµµαρίων, χρησιµοποιείται ο θάλαµος φαρµάκου (350 µικρολίτρων) µε το κόκκινο κλείστρο µαζί µε τον κόκκινο δίσκο ελέγχου.
Για τη δόση 5 µικρογραµµαρίων, χρησιµοποιείται ο θάλαµος φαρµάκου (650 µικρολίτρων) µε το µοβ κλείστρο µαζί µε τον µοβ δίσκο ελέγχου.
Για κάθε συνεδρία εισπνοών µε το I- Neb AAD, το περιεχόµενο µιας φύσιγγας µε 1 ml Ventavis, η οποία φέρει τρεις έγχρωµους δακτυλίους (ροζ - κόκκινο - κόκκινο), µεταφέρεται στον κατάλληλο θάλαµο φαρµάκου του εκνεφωτή ακριβώς πριν τη χρήση.
Συσκευή
∆όση iloprost στο ακροστόµιο
Υπολογισµένος χρόνος εισπνοής
I- Neb AAD
2, 5 µικρογραµµάρια 5 µικρογραµµάρια
3, 2 min 6, 5 min
Εφόσον έχει αποδειχθεί ότι ο εκνεφωτής I- Neb παράγει αερόλυµα µε ελαφρώς διαφορετικά φυσικά χαρακτηριστικά από εκείνα των συσκευών HaloLite, Prodose και VentaNeb και ταχύτερη απελευθέρωση του διαλύµατος, οι ασθενείς που σταθεροποιήθηκαν µε τη χρήση ενός εκνεφωτή δεν πρέπει να αλλάξουν σε άλλο εκνεφωτή χωρίς την επίβλεψη του θεράποντα ιατρού.
Η αποτελεσµατικότητα και η ανοχή του εισπνεόµενου iloprost, όταν χορηγείται µε άλλους εκνεφωτές, οι οποίοι προσφέρουν διαφορετικά χαρακτηριστικά εκνέφωσης του διαλύµατος iloprost, δεν έχουν αποδειχθεί.
39