# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αποτυχία ανοίγματος αρχείου '%s': %s
Το αρχείο εικόνας '%s' δεν περιέχει δεδομένα
Αποτυχία φόρτωσης κινούμενης εικόνας '%s': Άγνωστη αιτία, πιθανόν πρόκειται για κατεστραμμένο αρχείο
Αποτυχία φόρτωσης εικόνας '%s': Άγνωστη αιτία, πιθανόν πρόκειται για κατεστραμμένο αρχείο εικόνας
Αποτυχία φόρτωσης αρθρώματος φόρτωσης εικόνων: %s: %s
Το άρθρωμα φόρτωσης εικόνων %s δεν εξάγει την κατάλληλη διεπαφή· μήπως προέρχεται από διαφορετική έκδοση του gdk-pixbuf;
Ο τύπος εικόνας '%s' δεν υποστηρίζεται
Αδυναμία αναγνώρισης του τύπου αρχείου εικόνας για το αρχείο '%s'
Άγνωστος τύπος αρχείου εικόνας
Αποτυχία φόρτωσης εικόνας '%s': %s
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο αρχείο εικόνας: %s
Αυτή η έκδοση του gdk-pixbuf δεν υποστηρίζει αποθήκευση του τύπου εικόνας : %s
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση της εικόνας στο callback
Αποτυχία ανοίγματος προσωρινού αρχείου
Αποτυχία ανάγνωσης από το προσωρινό αρχείο
Αποτυχία ανοίγματος του '%s' για εγγραφή: %s
Αποτυχία κλεισίματος του '%s' κατά την εγγραφή της εικόνας, μπορεί να μην έχουν αποθηκευτεί όλα τα δεδομένα: %s
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση της εικόνας σε ενδιάμεση μνήμη
Σφάλμα κατά την εγγραφή στη ροή της εικόνας
Εσωτερικό σφάλμα: Το άρθρωμα φόρτωσης εικόνων '%s' απέτυχε να ολοκληρώσει μια ενέργεια, αλλά δεν εξήγησε το λόγο της αποτυχίας
Δεν υποστηρίζεται η σταδιακή φόρτωση για τον τύπο εικόνας '%s'
Κατεστραμμένη κεφαλίδα εικόνας
Άγνωστος τύπος εικόνας
Κατεστραμμένα δεδομένα εικονοστοιχείων εικόνας
Μη αναμενόμενο κομμάτι εικονιδίου στην κινούμενη εικόνα
Μη έγκυρη κεφαλίδα στην κινούμενη εικόνα
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση της κινούμενης εικόνας
Η κινούμενη εικόνα περιέχει κομμάτι εσφαλμένης μορφής
Η εικόνα ANI περικόπηκε ή είναι ατελής.
Ο τύπος εικόνας ΑΝΙ
Η εικόνα BMP περιέχει εσφαλμένα δεδομένα κεφαλίδας
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση της εικόνας bitmap
Δεν υποστηρίζεται αυτό το μέγεθος κεφαλίδας εικόνας BMP
Δεν είναι δυνατή η συμπίεση εικόνων Topdown BMP
Εντοπίστηκε πρόωρος τερματισμός αρχείου
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για την αποθήκευση του αρχείου BMP
Αδυναμία εγγραφής στο αρχείο BMP
Ο τύπος εικόνας BMP
Ο τύπος εικόνας EMF
Ο τύπος εικόνας GIF
Ο τύπος εικόνας ICO
Η ποιότητα του JPEG πρέπει να έχει τιμή μεταξύ 0 και 100· η τιμή '%s' δεν μπορεί να ερμηνευθεί.
Η ποιότητα του JPEG πρέπει να έχει τιμή μεταξύ 0 και 100· η τιμή '%d' δεν επιτρέπεται.
Ο τύπος εικόνας JPEG
Αδυναμία διάθεσης μνήμης: %s
Αδυναμία δημιουργίας ροής: %s
Αδυναμία αναζήτησης μέσα στη ροή: %s
Αδυναμία ανάγνωσης από τη ροή: %s
Αδυναμία φόρτωσης του bitmap
Αδυναμία φόρτωσης του αρχείου μεταδεδομένων
Μη υποστηριζόμενος τύπος εικόνας για το GDI+
Αποτυχία αποθήκευσης
Ο τύπος εικόνας WMF
Αποτυχία ανάγνωσης GIF: %s
Λείπουν κάποια δεδομένα από το αρχείο GIF (μήπως αποκόπηκαν με κάποιο τρόπο;)
Εσωτερικό σφάλμα στην εφαρμογή φόρτωσης εικόνων GIF (%s)
Υπερχείλιση στοίβας
Η εφαρμογή φόρτωσης εικόνων GIF δεν μπορεί να αναγνωρίσει την εικόνα.
Εντοπίστηκε εσφαλμένος κώδικας
Κυκλική εγγραφή πίνακα στο αρχείο GIF
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση του αρχείου GIF
Ανεπάρκεια μνήμης για τη σύνθεση πλαισίου στο αρχείο GIF
Η εικόνα GIF είναι κατεστραμμένη (εσφαλμένη συμπίεση LZW)
Το αρχείο δε φαίνεται να είναι αρχείο GIF
Η έκδοση %s του τύπου αρχείων GIF δεν υποστηρίζεται
Σαν αποτέλεσμα η εικόνα GIF έχει μηδενικό μέγεθος
Η εικόνα GIF δεν περιέχει γενικό χάρτη χρωμάτων, ενώ ένα εσωτερικό πλαίσιο δεν περιέχει τοπικό χάρτη χρωμάτων.
Η εικόνα GIF είτε ήταν ημιτελής είτε είχε αποκοπεί κάποιο κομμάτι της.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση της εικόνας ICNS: %s
Αδυναμία αποκωδικοποίησης του αρχείου ICNS
Ο τύπος εικόνας ICNS
Μη έγκυρη κεφαλίδα στο εικονίδιο
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση του εικονιδίου
Δεν υποστηρίζονται συμπιεσμένα εικονίδια
Το εικονίδιο έχει μηδενικό πλάτος
Το εικονίδιο έχει μηδενικό ύψος
Μη υποστηριζόμενος τύπος εικονιδίου
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση του αρχείου ICO
Η εικόνα είναι πολύ μεγάλη για να αποθηκευτεί ως ICO
Το επίκεντρο του δρομέα βρίσκεται έξω από την εικόνα
Μη υποστηριζόμενο βάθος στο αρχείο ICO: %d
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη ροή
Αδυναμία αποκωδικοποίησης της εικόνας
Το μετασχηματισμένο JPEG 2000 έχει μηδενικό ύψος ή πλάτος.
Αυτός ο τύπος εικόνας δεν υποστηρίζεται προς το παρόν
Αδυναμία διάθεση μνήμης για την κατατομή χρωμάτων
Ανεπάρκεια μνήμης για το άνοιγμα του αρχείου JPEG 2000
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για την αποθήκευση των δεδομένων της εικόνας στην ενδιάμεση μνήμη
Ο τύπος εικόνας JPEG 2000
Σφάλμα κατά την ερμηνεία του αρχείου εικόνας JPEG (%s)
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση της εικόνας, δοκιμάστε να τερματίσετε ορισμένες εφαρμογές για να απελευθερώσετε μνήμη
Μη υποστηριζόμενο εύρος χρωμάτων JPEG (%s)
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη φόρτωση του αρχείου JPEG
Το μετασχηματισμένο JPEG έχει μηδενικό ύψος ή πλάτος.
Η κατατομή χρωμάτων έχει άκυρο μήκος '%u'.
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για την κεφαλίδα
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη σχετική ενδιάμεση μνήμη
Μη έγκυρο ύψος ή/και πλάτος εικόνας
Εικόνα με μη υποστηριζόμενο bpp
Εικόνα με μη υποστηριζόμενο αριθμό επιφανειών %d-bit
Αδυναμία δημιουργίας νέου pixbuf
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τα δεδομένα των γραμμών
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για την εικόνα PCX
Αδυναμία λήψης όλων των γραμμών της εικόνας PCX
Δε βρέθηκε παλέτα στο τέλος των δεδομένων PCX
Ο τύπος εικόνας PCX
Το μετασχηματισμένο pixbuf έχει μηδενικό ύψος ή πλάτος.
Η μορφοποίηση GdkPixdata
Μη έγκυρος αριθμός bits ανά κανάλι στην εικόνα PNG.
Το μετασχηματισμένο PNG έχει μηδενικό ύψος ή πλάτος.
Τα bits ανά κανάλι του μετασχηματισμένου PNG δεν είναι 8.
Το μετασχηματισμένο PNG δεν είναι RGB ή RGBA.
Το μετασχηματισμένο PNG περιέχει μη υποστηριζόμενο αριθμό καναλιών· θα έπρεπε να είναι 3 ή 4.
Μοιραίο σφάλμα στο αρχείο εικόνας PNG: %s
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση του αρχείου PNG
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση εικόνας %lu επί %lu· δοκιμάστε να τερματίσετε μερικές εφαρμογές για να απελευθερώσετε μνήμη
Μοιραίο σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου εικόνας PNG
Μοιραίο σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου εικόνας PNG: %s
Τα κλειδιά για τα κομμάτια κειμένου του PNG θα πρέπει να περιέχουν τουλάχιστον 1 και όχι περισσότερους από 79 χαρακτήρες.
Τα κλειδιά για τα κομμάτια κειμένου του PNG θα πρέπει να απαρτίζονται από χαρακτήρες ASCII.
Η κατατομή χρωμάτων έχει άκυρο μήκος %d.
Η ποιότητα συμπίεσης του PNG πρέπει να έχει τιμή μεταξύ 0 και 9· η τιμή '%s' δεν μπορεί να ερμηνευτεί.
Η ποιότητα συμπίεσης του PNG πρέπει να έχει τιμή μεταξύ 0 και 9· η τιμή '%d' δεν επιτρέπεται.
Η τιμή του κομματιού κειμένου του PNG %s δεν μπορεί να μετατραπεί σε κωδικοποίηση ISO-8859-1.
O τύπος εικόνας PNG
Η εφαρμογή φόρτωσης εικόνων PNM ανέμενε ακέραιο αριθμό, αλλά δεν τον βρήκε
Το αρχείο PNM περιέχει μια εσφαλμένη αρχική ψηφιολέξη
Ο τύπος του αρχείου PNM δεν είναι αναγνωρίσιμος τύπος PNM
Το πλάτος εικόνας του αρχείου PNM είναι 0
Το ύψος εικόνας του αρχείου PNM είναι 0
Η μέγιστη τιμή χρώματος στο αρχείο PNM είναι 0
Η μέγιστη τιμή χρώματος στο αρχείο PNM είναι πολύ μεγάλη
Μη έγκυρος τύπος ακατέργαστης εικόνας PNM
Η εφαρμογή φόρτωσης εικόνων PNM δεν υποστηρίζει αυτόν τον τύπο PNM
Οι ακατέργαστοι τύποι PNM πρέπει να περιέχουν ακριβώς ένα κενό διάστημα πριν από τα δεδομένα του δείγματος
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη φόρτωση της εικόνας PNM
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση της δομής περιεχομένων του PNΜ
Μη αναμενόμενος τερματισμός των δεδομένων της εικόνας PNM
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση του αρχείου PNM
Η οικογένεια τύπων εικόνας PNM/PBM/PGM/PPM
Ο περιγραφέας του αρχείου εισόδου είναι NULL.
Αποτυχία ανάγνωσης κεφαλίδας QTIF
Αποτυχία αρχείου κατά την ανάγνωση του ατόμου QTIF: %s
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη δομή περιεχομένων του QTIF.
Αποτυχία δημιουργίας αντικειμένου GdkPixbufLoader.
Αποτυχία εύρεσης ατόμου δεδομένων εικόνας.
Ο τύπος εικόνας QTIF
Η εικόνα RAS περιέχει εσφαλμένα δεδομένα κεφαλίδας
Άγνωστος τύπος εικόνας RAS
μη υποστηριζόμενη παραλλαγή εικόνας RAS
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση της εικόνας RAS
Ο τύπος εικόνας Sun raster
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη δομή του IOBuffer
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τα δεδομένα του IOBuffer
Αδυναμία αλλαγής της διάθεσης μνήμης για το IOBuffer
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τα προσωρινά δεδομένα του IOBuffer
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για το νέο pixbuf
Η εικόνα είναι κατεστραμμένη ή έχει αποκοπεί κάποιο κομμάτι της
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη δομή του χάρτη χρωμάτων
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τις εγγραφές του χάρτη χρωμάτων
Μη αναμενόμενο βάθος χρωμάτων στις εγγραφές του χάρτη χρωμάτων
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για την κεφαλίδα του TGA
Η εικόνα TGA δεν έχει έγκυρες διαστάσεις
Ο τύπος εικόνας TGA δεν υποστηρίζεται
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη δομή περιεχομένων του TGA
Περίσσεια δεδομένων στο αρχείο
Ο τύπος εικόνας Targa
Αδυναμία λήψης του πλάτους της εικόνας (εσφαλμένο αρχείο TIFF)
Αδυναμία λήψης του ύψους της εικόνας (εσφαλμένο αρχείο TIFF)
Το ύψος ή το πλάτος της εικόνας TIFF είναι μηδενικό
Οι διαστάσεις της εικόνας TIFF είναι πολύ μεγάλες
Ανεπάρκεια μνήμης για το άνοιγμα του αρχείου TIFF
Αποτυχία φόρτωσης των δεδομένων RGB από το αρχείο TIFF
Αποτυχία ανοίγματος της εικόνας TIFF
Αποτυχία φόρτωσης της εικόνας TIFF
Αποτυχία αποθήκευσης της εικόνας TIFF
Η συμπίεση TIFF δεν αναφέρεται σε έγκυρο codec.
Αποτυχία εγγραφής των δεδομένων TIFF
Αδυναμία εγγραφής στο αρχείο TIFF
Ο τύπος εικόνας TIFF
Η εικόνα έχει μηδενικό πλάτος
Η εικόνα έχει μηδενικό ύψος
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση της εικόνας
Αποτυχία αποθήκευσης των υπολοίπων
Ο τύπος εικόνας WBMP
Μη έγκυρο αρχείο XBM
Ανεπάρκεια μνήμης για τη φόρτωση του αρχείου εικόνας XBM
Αποτυχία εγγραφής σε προσωρινό αρχείο κατά τη φόρτωση της εικόνας XBM
Ο τύπος εικόνας XBM
Δε βρέθηκε κεφαλίδα XBM
Μη έγκυρη κεφαλίδα XBM
Το αρχείο XPM έχει πλάτος εικόνας <= 0
Το αρχείο XPM έχει ύψος εικόνας <= 0
Το αρχείο XPM περιέχει μη έγκυρο αριθμό χαρακτήρων ανά εικονοστοιχείο
Το αρχείο XPM περιέχει μη έγκυρο αριθμό χρωμάτων
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη φόρτωση της εικόνας XPM
Αδυναμία ανάγνωσης του χάρτη χρωμάτων XPM
Αποτυχία εγγραφής σε προσωρινό αρχείο κατά τη φόρτωση της εικόνας XPM
Ο τύπος εικόνας XPM
Αποτυχία ενέργειας TIFFClose
Μη υποστηριζόμενος τύπος κινούμενης εικόνας
Δεν είναι δυνατή η διάθεση μνήμης για τα δεδομένα σε παλέτα