# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προκαθορισμένη γλώσσα
Αφρικάνικα (Νότια Αφρική)
Αμαρικά (Αιθιοπία)
Αραβικά (HAE)
Αραβικά (Μπαχρέιν)
Αραβικά (Αλγερία)
Αραβικά (Αίγυπτος)
Αραβικά (Ιράκ)
Αραβικά (Ιορδανία)
Αραβικά (Κουβέιτ)
Αραβικά (Λίβανος)
Αραβικά (Λιβύη)
Αραβικά (Μαρόκο)
Αραβικά (Ομάν)
Αραβικά (Κατάρ)
Αραβικά (Σαουδική Αραβία)
Αραβικά (Συρία)
Αραβικά (Τυνησία)
Αραβικά (Υεμένη)
Ασαμίζ (Ινδία)
Μπασκίρ (Ρωσία)
Λευκορώσικα (Λευκορωσία)
Βουλγάρικα (Βουλγαρία)
Μπενγκάλι (Ινδία)
Θιβετιανά (Βουτάν)
Θιβετιανά (Κίνα)
Μπρετόν (Γαλλία)
Καταλανικά (Ανδόρα)
Καταλανικά (Ισπανία)
Καταλανικά (Γαλλία)
Κορσικανικά (Γαλλία)
Τσέχικα (Δημοκρατία της Τσεχίας)
Ουαλικά (Ηνωμένου Βασιλείου)
Δανέζικα (Δανία)
Γερμανικά (Αυστρία)
Γερμανικά (Ελβετία)
Γερμανικά (Γερμανία)
Γερμανικά (Λίχτενσταϊν)
Γερμανικά (Λουξεμβούργο)
Ελληνικά (Ελλάδα)
Αγγλικά (Αυστραλία)
Αγγλικά (Μπελίζ)
Αγγλικά (Καναδάς)
Αγγλικά (Καραϊβική)
Αγγλικά (Ηνωμένο Βασίλειο)
Αγγλικά (Ιρλανδία)
Αγγλικά (Ινδία)
Αγγλικά (Τζαμάικα)
Αγγλικά (Μαλαισία)
Αγγλικά (Νέα Ζηλανδία)
Αγγλικά (Φιλιππίνες)
Αγγλικά (Σιγκαπούρη)
Αγγλικά (Τρίνιντατ)
Αγγλικά (Ηνωμένες Πολιτείες)
Αγγλικά (Νότια Αφρική)
Αγγλικά (Ζιμπάμπουε)
Ισπανικά (Αργεντινή)
Ισπανικά (Βολιβία)
Ισπανικά (Χιλή)
Ισπανικά (Κολομβία)
Ισπανικά (Κόστα Ρίκα)
Ισπανικά (Δομινικανή Δημοκρατία)
Ισπανικά (Εκουαδόρ)
Ισπανικά (Ισπανία)
Ισπανικά (Γουατεμάλα)
Ισπανικά (Ονδούρα)
Ισπανικά (Μεξικό)
Ισπανικά (Νικαράγουα)
Ισπανικά (Παναμάς)
Ισπανικά (Περού)
Ισπανικά (Πουέρτο Ρίκο)
Ισπανικά (Παραγουάη)
Ισπανικά (Ελ Σαλβαδόρ)
Ισπανικά (Ουρουγουάη)
Ισπανικά (Ηνωμένες Πολιτείες)
Ισπανικά (Βενεζουέλα)
Εσθονικά (Εσθονία)
Βασκικά (Χώρα των Βάσκων)
Περσικά (Ιράν)
Φινλανδικά (Φινλανδία)
Φαροέζ (Νήσοι Φερόες)
Γαλλικά (Βέλγιο)
Γαλλικά (Καναδάς)
Γαλλικά (Ελβετία)
Γαλλικά (Γαλλία)
Γαλλικά (Λουξεμβούργο)
Γαλλικά (Μονακό)
Φρυγικά (Ολλανδία)
Ιρλανδικά (Ιρλανδία)
Γαλικιανά (Γαλικία)
Γκουαράτι (Ινδία)
Εβραϊκά (Ισραήλ)
Ίντι (Ινδία)
Κροατικά (Βοσνία και Ερζεγοβίνη, Λατινικά)
Κροατικά (Κροατία)
Ουγγρικά (Ουγγαρία)
Αρμένικα (Αρμενία)
Ινδονησιακά (Ινδονησία)
Γι (Κίνα)
Ισλανδικά (Ισλανδία)
Ιταλικά (Ελβετία)
Ιταλικά (Ιταλία)
Ιαπωνικά (Ιαπωνία)
Γεωργιανά (Γεωργία)
Καζάκι (Καζακστάν)
Γροιλανδικά (Γροιλανδία)
Χμερ (Καμπότζη)
Κανάντα (Ινδία)
Κορεάτικα (Κορέα)
Κιργκίζ (Κιργκιζιστάν)
Λουξεμβούργου (Λουξεμβούργο)
Λάο (Λάο PDR)
Λιθουανικά (Λιθουανία)
Λάτβιαν (Λετονία)
Μαορί (Νέα Ζηλανδία)
Σκοπιανά (Σκόπια)
Μαλέιγιαλαμ (Ινδία)
Μογγολικά (Κίνα)
Μογγολικά (Μογγολία)
Μαράτι (Ινδία)
Μαλέι (Μπρουνέι Νταρουσαλάμ)
Μαλέι (Μαλαισία)
Μαλτέζικα (Μάλτα)
Νορβηγικά Μποκμάλ (Νορβηγία)
Νεπάλι (Νεπάλ)
Ολλανδικά (Βέλγιο)
Ολλανδικά (Ολλανδία)
Νορβηγικά Νίνορσκ (Νορβηγία)
Σεσόθο σα Λεμπόα (Νότια Αφρική)
Οκιτάν (Γαλλία)
Ορίγια (Ινδία)
Πουντζάμπι (Ινδία)
Πολωνικά (Πολωνία)
Πάστο (Αφγανιστάν)
Πορτογαλικά (Βραζιλία)
Πορτογαλικά (Πορτογαλία)
Ρόμανς (Ελβετία)
Ρουμάνικα (Ρουμανία)
Ρώσικα (Ρωσία)
Κινγιαργούαντα (Ρουάντα)
Σανσκριτικά (Ινδία)
Σάμι (Βόρεια Φινλανδία)
Σάμι (Βόρεια Νορβηγία)
Σάμι (Βόρεια Σουηδία)
Σινχάλα (Σρι Λάνκα)
Σλοβακικά (Σλοβακία)
Σλοβένικα (Σλοβενία)
Αλβανικά (Αλβανία)
Σουηδικά (Φινλανδία)
Σουηδικά (Σουηδία)
Σουαχίλι (Κένυα)
Ταμίλ (Ινδία)
Τελούγκου (Ινδία)
Τάι (Ταϊλάνδη)
Τουρκμένικα (Τουρκμενιστάν)
Σετβάνα Τσβάνα (Νότια Αφρική)
Ούρντου (Ινδία)
Τουρκικά (Τουρκία)
Ταταρικά (Ρωσία)
Ουιχούρ (Κίνα)
Ουκρανικά (Ουκρανία)
Ούρντου (Πακιστάν)
Βιετναμέζικα (Βιετνάμ)
Βόλοφ (Σενεγάλη)
Ισιξόσα Ξόσα (Νότια Αφρική)
Γιορούμπα (Νιγηρία)
Κινέζικα (Κίνα)
Κινέζικα (Χονγκ Κονγκ, Κίνα)
Κινέζικα (Μακάο)
Κινέζικα (Σιγκαπούρη)
Κινέζικα (Ταϊβάν)
Ισιζούλου Ζούλου (Νότια Αφρική)
Προσθήκη μιας νέας τιμής στη λίστα
Αφαίρεση της τρέχουσας επιλεγμένης τιμής από τη λίστα
Αντικατάσταση της τρέχουσας επιλεγμένης τιμής από τη λίστα
Επιλέξτε εδώ τον κωδικό γλώσσας.
Γλώσσα:
Επεξεργασία τίτλου εικόνας
Επεξεργασία μεταδεδομένων
Ένα πρόσθετο για την επεξεργασία μεταδεδομένων των φωτογραφιών
(c) 2006- 2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Συγγραφέας και συντηρητής
Εγχειρίδιο
Ορίστε εδώ τον τίτλο της εικόνας από το% 1. Το πεδίο αυτό δεν έχει περιορισμό (εκτός του IPTC). Χρησιμοποιείται κωδικοποίηση UTF8 για την αποθήκευσή του.
Συγχρονισμός τμήματος σχολίων JFIF
Συγχρονισμός σχολίου EXIF
Συγχρονισμός τίτλου XMP
Συγχρονισμός τίτλου IPTC (προειδοποίηση: περιορισμός στο σύνολο 2000 εκτυπώσιμων χαρακτήρων Ascii)
Σημείωση: οι τίτλοι των επιλεγμένων εικόνων θα αντικατασταθούν οριστικά.
Αφαίρεση τίτλου της εικόνας
Αφαίρεση τίτλου που φιλοξενείται σε% 1
Αφαίρεση του τμήματος σχολίων JFIF
Αφαίρεση του σχολίου EXIF
Αφαίρεση τίτλου XMP
Αφαίρεση τίτλου IPTC
Σημείωση: Οι τίτλοι των επιλεγμένων εικόνων θα αφαιρεθούν οριστικά.
Φωτεινότητα (APEX):
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση φωτεινότητας της μονάδας APEX που χρησιμοποιείται από τη φωτογραφική μηχανή για τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Έλεγχος ενίσχυσης:
Καθόλου
Χαμηλή ενίσχυση επάνω
Υψηλή ενίσχυση κάτω
Χαμηλή ενίσχυση κάτω
Υψηλή ενίσχυση κάτω
Ορίστε εδώ το βαθμό της συνολικής ενίσχυσης της φωτογραφίας που χρησιμοποιείται από τη φωτογραφική μηχανή για τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Αντίθεση:
Κανονική
Ομαλή
Έντονη
Ορίστε εδώ την αντίθεση που εφαρμόστηκε στη φωτογραφία από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη.
Κορεσμός:
Χαμηλός
Υψηλός
Ορίστε εδώ τον κορεσμό που εφαρμόστηκε στη φωτογραφία από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη.
Οξύτητα:
Ορίστε εδώ την οξύτητα που εφαρμόστηκε στη φωτογραφία από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη.
Προσαρμοσμένη αποτύπωση:
Κανονική επεξεργασία
Προσαρμοσμένη επεξεργασία
Ορίστε εδώ την ειδική επεξεργασία στη φωτογραφία, όπως είναι η αποτύπωση με προορισμό την έξοδο.
Όνομα (*):
Ορίστε εδώ το όνομα του εγγράφου από το οποίο σαρώθηκε η φωτογραφία. Το πεδίο αποτελείται μόνο από χαρακτήρες ASCII.
Τίτλος (*):
Ορίστε εδώ τον τίτλο της φωτογραφίας. Το πεδίο αποτελείται μόνο από χαρακτήρες ASCII.
Καλλιτέχνης (*):
Εισάγετε εδώ το όνομα του συγγραφέα της εικόνας. Το πεδίο περιορίζεται σε χαρακτήρες ASCII.
Πνευματικά δικαιώματα (*):
Ορίστε εδώ τον ιδιοκτήτη των πνευματικών δικαιωμάτων της εικόνας. Το πεδίο αποτελείται μόνο από χαρακτήρες ASCII.
Τίτλος:
Εισάγετε εδώ τον τίτλο της εικόνας. Το πεδίο δεν περιορίζεται. Θα χρησιμοποιηθεί κωδικοποίηση UTF8 για την αποθήκευση του κειμένου.
Συγχρονισμός τίτλου που έχει εισαχθεί στο% 1
Συγχρονισμός τίτλου XMP
Σημείωση: Οι ετικέτες κειμένου EXIF που σημειώνονται με (*) υποστηρίζουν μόνο εκτυπώσιμους χαρακτήρες ASCII.
Ημερομηνία και ώρα δημιουργίας
Δέκατα δημιουργίας
Συγχρονισμός ημερομηνίας δημιουργίας που φιλοξενείται στο% 1
Συγχρονισμός ημερομηνίας δημιουργίας XMP
Συγχρονισμός της ημερομηνία δημιουργίας IPTC
Ορισμός ημερομηνίας δημιουργίας στο σήμερα
Ορίστε εδώ την ημερομηνία και ώρα δημιουργίας της εικόνας. Σε αυτό το πρότυπο αναφέρεται στην ημερομηνία και ώρα τροποποίησης του αρχείου.
Ορίστε εδώ τα κλάσματα του δευτερολέπτου της στιγμής δημιουργίας της εικόνας.
Αρχική ημερομηνία και ώρα
Αρχικό κλάσμα του δευτερολέπτου
Ορισμός αρχικής ημερομηνίας στο σήμερα
Ορίστε εδώ την ημερομηνία και ώρα που δημιουργήθηκε η αρχική φωτογραφία. Για μια φωτογραφική μηχανή καταγράφεται η ημερομηνία και ώρα σύλληψης της φωτογραφίας.
Ορίστε εδώ τα κλάσματα του δευτερολέπτου της στιγμής δημιουργίας των αρχικών δεδομένων της εικόνας.
Ημερομηνία και ώρα ψηφιοποίησης
Κλάσμα δευτερολέπτου ψηφιοποίησης
Ορισμός ημερομηνίας ψηφιοποίησης στο σήμερα
Ορίστε εδώ την ημερομηνία και ώρα αποθήκευσης της εικόνας με τη μορφή ψηφιακών δεδομένων. Αν έχει γίνει σύλληψη μιας φωτογραφίας με ψηφιακή μηχανή και την ίδια στιγμή καταγράφηκε το αρχείου της φωτογραφίας, οι ημερομηνίες και ώρες σύλληψης και ψηφιοποίησης θα συμπίπτουν.
Ορίστε εδώ τα κλάσματα του δευτερολέπτου της στιγμής αποθήκευσης της εικόνας με τη μορφή ψηφιακών δεδομένων.
Κατασκευαστής της συσκευής (*):
Ορίστε εδώ τον κατασκευαστή του εξοπλισμού που χρησιμοποιήθηκε για τη λήψη της φωτογραφίας. Το πεδίο αποτελείται μόνο από χαρακτήρες ASCII.
Μοντέλο της συσκευής (*):
Ορίστε εδώ το μοντέλο του εξοπλισμού που χρησιμοποιήθηκε για τη λήψη της φωτογραφίας. Το πεδίο αποτελείται μόνο από χαρακτήρες ASCII.
Τύπος της συσκευής:
Σαρωτής φιλμ
Σαρωτής αντανάκλασης
Ψηφιακή φωτογραφική μηχανή
Ορίστε εδώ τον τύπο αισθητήρα εικόνας που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Προειδοποίηση: Οι σημειώσεις δημιουργού EXIF μπορεί να μην είναι αναγνώσιμες αν ορίσετε λανθασμένη συσκευή στην περιγραφή κατασκευαστή/ μοντέλου.
Χρόνος έκθεσης (δευτερόλεπτα):
Ορίστε σε αυτή την επιλογή το χρόνο έκθεσης της φωτογραφίας, δοσμένο σε δευτερόλεπτα.
Πρόγραμμα έκθεσης:
Μη καθορισμένο
Χειροκίνητο
Αυτόματο
Προτεραιότητα διαφράγματος
Προτεραιότητα φωτοφράκτη
Δημιουργικό πρόγραμμα
Πρόγραμμα δράσης
Λειτουργία πορτραίτου
Λειτουργία τοπίου
Ορίστε εδώ το πρόγραμμα που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή για τον ορισμό της έκθεσης κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Λειτουργία έκθεσης:
Αυτόματος εγκιβωτισμός
Επιλέξτε εδώ τη λειτουργία που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή για να ορίσει την έκθεση κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας. Στη λειτουργία αυτόματου εγκιβωτισμού, η φωτογραφική μηχανή συλλαμβάνει μια σειρά καρέ της ίδιας σκηνής με διαφορετικές ρυθμίσεις έκθεσης.
Πόλωση έκθεσης (APEX):
Ορίστε εδώ την τιμή της πόλωσης της έκθεσης στη μονάδα APEX που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Λειτουργία μέτρησης:
Άγνωστο
Μέσος όρος
Κεντρικός σταθμικός μέσος
Σημείο
Πολλαπλών σημείων
Πολλαπλών τμημάτων
Μερικό
Άλλο
Ορίστε εδώ τη λειτουργία μέτρησης που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή για τον ορισμό της έκθεσης κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Ευαισθησία (ISO):
Ορίστε εδώ την ταχύτητα ISO της φωτογραφικής μηχανής που συνέλαβε τη φωτογραφία.
Μέθοδος αισθητήρα:
Χρωματική περιοχή ενός τσιπ
Χρωματική περιοχή δύο τσιπ
Χρωματική περιοχή τριών τσιπ
Περιοχή συνεχούς χρώματος
Αισθητήρας τριγραμμικός
Γραμμικό συνεχές χρώμα
Ορίστε εδώ τον τύπο αισθητήρα εικόνας που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Τύπος σύλληψης σκηνής:
Τυπικός
Τοπίο
Πορτραίτο
Νυχτερινός
Ορίστε εδώ τον τύπο σκηνής που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Τύπος απόστασης θέματος:
Μακροσκοπική
Κοντινή
Μακρινή
Επιλέξτε εδώ τον τύπο απόστασης μεταξύ του θέματος και της συσκευής εισόδου εικόνας.
Επόμενο
Προηγούμενο
Τίτλος
Πληροφορίες τίτλου
Ημερομηνία & ώρα
Πληροφορίες ημερομηνίας και ώρας
Φακοί
Ρυθμίσεις φακού
Συσκευή
Ρυθμίσεις συσκευής σύλληψης
Φως
Πληροφορίες πηγής φωτόςPicture adjustments
Διορθώσεις
Ρυθμίσεις εικόνων
Επεξεργασία μεταδεδομένων EXIF
(μόνο για ανάγνωση)
Εστιακή απόσταση (χιλστα):
Ορίστε εδώ σε χιλιοστά την εστιακή απόσταση που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή για τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Εστιακή απόσταση σε 35χιλστα φιλμ (χιλστα):
Ορίστε εδώ την ισοδύναμη εστιακή απόσταση θεωρώντας φιλμ 35 χιλιοστών στη φωτογραφική μηχανή. Η τιμή 0 σημαίνει ότι η εστιακή απόσταση είναι άγνωστη.
Βαθμός ψηφιακής εστίασης:
Ορίστε εδώ το βαθμό της ψηφιακής εστίασης που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Διάφραγμα φακών (αριθμός f):
Επιλέξτε εδώ το διάφραγμα φακών που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Μέγ. διάφραγμα φακών (αριθμός f):
Ορίστε εδώ το μικρότερο διάφραγμα φακών που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή για τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Χωρίς φλας
Με φλας
Με φλας, χωρίς φως επιστροφής
Με φλας, φως επιστροφής
Ναι, υποχρεωτικό
Ναι, υποχρεωτικό, χωρίς φως επιστροφής
Ναι, υποχρεωτικό, φως επιστροφής
Όχι, υποχρεωτικό
Όχι, αυτόματο
Ναι, αυτόματο
Ναι, αυτόματο, χωρίς φως επιστροφής
Ναι, αυτόματο, φως επιστροφής
Χωρίς λειτουργία φλας
Ναι, κόκκινων ματιών
Ναι, κόκκινων ματιών, χωρίς φως επιστροφής
Ναι, κόκκινων ματιών, φως επιστροφής
Ναι, υποχρεωτικό, κόκκινων ματιών
Ναι, υποχρεωτικό, κόκκινων ματιών, χωρίς φως επιστροφής
Ναι, υποχρεωτικό, κόκκινων ματιών, φως επιστροφής
Ναι, αυτόματο, κόκκινων ματιών
Ναι, αυτόματο, κόκκινων ματιών, χωρίς φως επιστροφής
Ναι, αυτόματο, κόκκινων ματιών, φως επιστροφής
Πηγή φωτός:
Φως ημέρας
Φθορίζον
Βολφραμίου (φως πυρακτώσεως)
Φλας
Καλοκαιρία
Συννεφιά
Σκιά
Φθορίζον φως ημέρας (D 5700 - 7100K)
Φθορίζον λευκό ημέρας (N 4600 - 5400K)
Φθορίζον λευκό ψύχους (W 3900 - 4500K)
Λευκό φθορίζον (WW 3200 - 3700K)
Τυπικό φως A
Τυπικό φως B
Τυπικό φως Γ
D55
D65
D75
D50
Βολφραμίου ISO θαλάμου
Άλλη πηγή φωτός
Επιλέξτε εδώ τον τύπο της πηγής φωτός που χρησιμοποιήθηκε για τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Λειτουργία φλας:
Επιλέξτε εδώ το πρόγραμμα φλας που χρησιμοποιήθηκε από τη φωτογραφική μηχανή για τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Ενέργεια φλας (BCPS):
Ορίστε εδώ την ενέργεια φλας που χρησιμοποιήθηκε για τη σύλληψή της φωτογραφίας σε μονάδες BCPS. Το Beam Candle Power Seconds είναι μονάδα της δρώσας έντασης μιας πηγής φωτός όταν αυτό εστιαστεί σε μια ακτίνα μέσω ενός ανακλαστήρα ή άλλων φακών. Η τιμή αυτή είναι η δρώσα ένταση ανά δευτερόλεπτο.
Ισορροπία λευκού:
Επιλέξτε εδώ τη λειτουργία ισορροπίας λευκού που ορίστηκε από τη φωτογραφική μηχανή κατά τη σύλληψη της φωτογραφίας.
Θέμα του περιεχομένου (μεγ. 3 χαρακτήρες):
Ορίστε εδώ την κατηγορία του περιεχομένου. Αυτό το πεδίο περιορίζεται σε 3 χαρακτήρες ASCII.
Πρόσθετες κατηγορίες:
Εισάγετε εδώ μια πρόσθετη κατηγορία περιεχομένου. Το πεδίο περιορίζεται σε 32 χαρακτήρες ASCII.
& Προσθήκη
& Διαγραφή
& Αντικατάσταση
Σημείωση: Οι ετικέτες κειμένου IPTC υποστηρίζουν μόνο εκτυπώσιμους ASCII χαρακτήρες και έχουν περιορισμό στο μέγεθος της συμβολοσειράς. Δείτε τη σχετική βοήθεια για λεπτομέρειες.
Επικεφαλίδα:
Εισάγετε εδώ τη σύνοψη του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 256 χαρακτήρες ASCII.
Συγχρονισμός τίτλου που έχει εισαχθεί στο% 1
Εισάγετε την περιγραφή του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 2000 χαρακτήρες ASCII.
Συγγραφέας τίτλου:
Εισάγετε το όνομα του συγγραφέα του τίτλου.
Πνευματικά δικαιώματα:
Ορίστε εδώ την απαιτούμενη σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 128 χαρακτήρες ASCII.
Συντάκτης:
Ορίστε εδώ το όνομα δημιουργού του περιεχομένου.
Τίτλος συντάκτη:
Ορίστε εδώ τον τίτλο του δημιουργού του περιεχομένου.
Αναγνώριση:
Ορίστε εδώ τον πάροχο του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 32 χαρακτήρες ASCII.
Πηγή:
Ορίστε εδώ τον αρχικό ιδιοκτήτη του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 32 χαρακτήρες ASCII.
Επαφή:
Ορίστε εδώ το άτομο ή οργανισμό επαφής.
Περιεχόμενο
Πληροφορίες περιεχομένου Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την περιγραφή του οπτικού περιεχομένου της εικόνας
Προέλευση
Πληροφορίες προέλευσης Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την περιγραφή προέλευσης της εικόνας
Αναγνώριση
Πληροφορίες αναγνώρισης Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την εισαγωγή πληροφοριών πνευματικών δικαιωμάτων της εικόνας
Θέματα
Πληροφορίες θεμάτων Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την εισαγωγή των θεμάτων της εικόνας
Λέξεις κλειδιά
Πληροφορίες λέξεων κλειδιών Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την εισαγωγή λέξεων κλειδιών σχετικών με την εικόνα
Κατηγορίες
Πληροφορίες κατηγοριών Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την εισαγωγή των κατηγοριών στις οποίες ανήκει η εικόνα
Κατάσταση
Πληροφορίες κατάστασης Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την περιγραφή της ροής εργασίας
Ιδιότητες
Ιδιότητες κατάστασης Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την εισαγωγή ιδιοτήτων της ροής εργασίας
Φάκελος
Πληροφορίες φακέλου Χρησιμοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την εισαγωγή της συντακτικής περιγραφής
Επεξεργασία μεταδεδομένων IPTC
Χωρίς δεδομένα αντικειμένου
IPTC- NAA εγγραφή παραμέτρου ψηφιακής ειδησεογραφικής φωτογραφίας (έκδοση 1)
IPTC- NAA εγγραφή παραμέτρου ψηφιακής ειδησεογραφικής φωτογραφίας (έκδοση 2)
IPTC- NAA εγγραφή παραμέτρου ψηφιακής ειδησεογραφικής φωτογραφίας (έκδοση 3)
IPTC- NAA εγγραφή παραμέτρου ψηφιακής ειδησεογραφικής φωτογραφίας (έκδοση 4)
IPTC7901 προτεινόμενη μορφή μηνύματος
Μορφή TIFF (έκδοση 5. 0)
Μορφή TIFF (έκδοση 6. 0)
Illustrator
AppleSingle
NAA 89- 3 (ANPA 1312)
MacBinary II
IPTC μη δομημένη χαρακτηροστρεφής μορφή αρχείου
Παραλλαγή ANPA 1312 διεθνούς ενωμένου τύπου
Μήνυμα Down- Load ενωμένου διεθνούς τύπου
Μορφή αρχείου JPEG
Photo- CD Image- Pac
Αρχείο γραφικών Bit Microsoft [*. BMP]
Ψηφιακό αρχείο ήχου [*. WAV]
Ήχος και κινούμενο βίντεο [*. AVI]
PC DOS/ Windows εκτελέσιμα αρχεία [*. COM] [*. EXE]
Συμπιεσμένο δυαδικό αρχείο [*. ZIP]
Μορφή αρχείου ήχου AIFF
RIFF Wave (εταιρείας Microsoft)
Freehand (έκδοση 3. 1)
Freehand (έκδοση 4. 0)
Freehand (έκδοση 5. 0)
Freehand (έκδοση 5. 5)
Γλώσσα σημείωσης υπερκειμένου "HTML"
MPEG 2 Audio Layer 2 (Musicom), ISO/ IEC
MPEG 2 Audio Layer 3, ISO/ IEC
Φορητό αρχείο εγγράφου [*. PDF] Adobe
Μορφή κειμένου ειδησεογραφικής βιομηχανίας
Αρχείο ταινίας [*. TAR]
Tidningarnas Telegrambyra έκδοση NITF (TTNITF DTD)
Ritzaus Bureau έκδοση NITF (RBNITF DTD)
Corel Draw [*. CDR]
Προορισμός:
Εισάγετε εδώ τον προορισμό του φακέλου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 1024 χαρακτήρες ASCII.
U. N. O ID:
Ορίστε εδώ το όνομα το μοναδικό όνομα αναγνωριστικού του αντικειμένου. Το πεδίο αυτό έχει περιορισμό τους 80 χαρακτήρες ASCII.
ID προϊόντος:
Ορίστε εδώ το αναγνωριστικό του προϊόντος. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 32 χαρακτήρες ASCII.
ID υπηρεσίας:
Ορίστε εδώ το αναγνωριστικό της υπηρεσίας. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 10 χαρακτήρες ASCII.
ID φακέλου:
Ορίστε εδώ το αναγνωριστικό του φακέλου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 8 χαρακτήρες ASCII.
Προτεραιότητα:
0: Καμία
1: Υψηλή
5: Κανονική
8: Χαμηλή
Επιλέξτε εδώ την προτεραιότητα του φακέλου.
Μορφή:
Επιλέξτε εδώ τη μορφή αρχείου του φακέλου.
Ημερομηνία αποστολής:
Ώρα αποστολής:
Ορισμός ημερομηνίας αποστολής φακέλου στο σήμερα
Ορίστε εδώ την ημερομηνία αποστολής του υλικού από την υπηρεσία.
Ορίστε εδώ την ώρα αποστολής του υλικού από την υπηρεσία.
Χρήση λέξεων ανάκτησης πληροφορίας:
Εισάγετε εδώ μια νέα λέξη κλειδί. Το πεδίο περιορίζεται σε 64 χαρακτήρες ASCII.
Αφγανιστάν
Αλβανία
Αλγερία
Αμερικανική Σαμόα
Ανδόρα
Αγκόλα
Ανγκουίλα
Ανταρκτική
Αντίγκουα και Μπαρμπούντα
Αργεντινή
Αρμενία
Αρούμπα
Αυστραλία
Αυστρία
Αζερμπαϊτζάν
Μπαχάμες
Μπαχρέιν
Μπανγκλαντές
Μπαρμπάντος
Λευκορωσία
Βέλγιο
Μπελίζε
Μπενίν
Βερμούδες
Μπουτάν
Βολιβία
Βοσνία και Ερζεγοβίνη
Μποτσουάνα
Νήσος Μπουβέ
Βραζιλία
Βρετανικό έδαφος του Ινδικού ωκεανού
Βρετανικοί Παρθένοι Νήσοι
Μπρουνέι Νταρουσαλάμ
Βουλγαρία
Μπουρκίνα Φάσο
Μπουρούντι
Καμπότζη
Καμερούν
Καναδάς
Πράσινο Ακρωτήριο
Νησιά Κάυμαν
Κεντροαφρικανική Δημοκρατία
Τσαντ
Χιλή
Κίνα
Νήσος Χριστουγέννων
Νήσοι Κόκος
Κολομβία
Κομόρες
Ζαΐρ
Κονγκό
Νήσοι Κουκ
Κόστα Ρίκα
Ακτή Ελεφαντοστού
Κούβα
Κύπρος
Δημοκρατία της Τσεχίας
Δανία
Τζιμπουτί
Ντομίνικα
Δομινικανή Δημοκρατία
Ισημερινός
Αίγυπτος
Ελ Σαλβαδόρ
Ισημερινή Γουινέα
Ερυθραία
Εσθονία
Αιθιοπία
Νήσοι Φερόες
Νήσοι Φώκλαντ
Νήσοι Φίτζι
Φινλανδία
Γαλλία
Γαλλική Γουιάνα
Γαλλική Πολυνησία
Νότιες Γαλλικές Επικράτειες
Γκαμπόν
Γκάμπια
Γεωργία
Γερμανία
Γκάνα
Γιβραλτάρ
Ελλάδα
Γροιλανδία
Γρενάδα
Γουαδελούπη
Γκουάμ
Γουατεμάλα
Γουινέα
Γουινέα- Μπισάου
Γουιάνα
Αϊτή
Νήσοι Χερντ και ΜακΝτόναλτ
Βατικανό
Ονδούρα
Χονγκ Κονγκ
Κροατία
Ουγγαρία
Ισλανδία
Ινδία
Ινδονησία
Ιράν
Ιράκ
Ιρλανδία
Ισραήλ
Ιταλία
Τζαμάικα
Ιαπωνία
Ιορδανία
Καζακστάν
Κένυα
Κιριμπάτι
Κορέα
Κουβέιτ
Κυργκιζιστάν
Λάος
Λιθουανία
Λίβανος
Λεσότο
Λιβερία
Λιβύη, Αραβική Τζαμαχιρία
Λίχτενσταϊν
Λιθουανία
Λουξεμβούργο
Μακάο
FYROM
Μαδαγασκάρη
Μαλάουι
Μαλαισία
Μαλδίβες
Μαλί
Μάλτα
Νησιά Μάρσαλ
Μαρτινίκα
Μαυριτανία
Μαυρίκιος
Μαγιότ
Μεξικό
Μικρονησία
Μολδαβία
Μονακό
Μογγολία
Μοντσεράτ
Μαρόκο
Μοζαμβίκη
Μιανμάρ
Ναμίμπια
Ναουρού
Νεπάλ
Ολλανδικές Αντίλλες
Ολλανδία
Νέα Καληδονία
Νέα Ζηλανδία
Νικαράγουα
Νίγηρας
Νιγηρία
Νιούε
Νήσος Νόρφοκ
Νήσοι Northern Mariana
Νορβηγία
Ομάν
Πακιστάν
Παλάου
Παλαιστίνη
Παναμάς
Παπούα - Νέα Γουινέα
Παραγουάη
Περού
Φιλιππίνες
Νήσος Πίτκαιρν
Πολωνία
Πορτογαλία
Πουέρτο Ρίκο
Κατάρ
Νήσος Επανένωσης
Ρουμανία
Ρωσική Ομοσπονδία
Ρουάντα
Αγία Ελένη
Άγιος Χριστόφορος (Σαιντ Κιτς) και Νέβις
Σάντα Λουτσία
Σαιν Πιέρ και Μικελόν
Άγιος Βικέντιος και Γρεναδίνες
Σαμόα
Άγιος Μαρίνος
Σάο Τομέ και Πρίνσιπε
Σαουδική Αραβία
Σενεγάλη
Σερβία Μαυροβούνι
Σεϊχέλες
Σιέρα Λεόνε
Σιγκαπούρη
Σλοβακία
Σλοβενία
Νησιά του Σολομώντα
Σομαλία
Νότια Αφρική
Νότια Τζόρτζια και Νότιοι νήσοι Σάντουιτς
Ισπανία
Σρι Λάνκα
Σουδάν
Σουρινάμ
Νήσοι Σφάλμπαρ και Γιαν Μαϋέν
Σουαζιλάνδη
Σουηδία
Ελβετία
Αραβική Δημοκρατία της Συρίας
Ταϊβάν
Τατζικιστάν
Τανζανία
Ταϊλάνδη
Τιμόρ- Λέστε
Τόγκο
Νήσοι Τοκελάου
Τόνγκα
Τρίνινταντ και Τομπάγκο
Τυνησία
Τουρκία
Τουρκμενιστάν
Νήσοι Τερκς και Κάικος
Τουβάλου
Παρθένοι Νήσοι ΗΠΑ
Ουγκάντα
Ουκρανία
Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα
Ηνωμένου Βασιλείου
Εξώτεροι Νήσοι Ηνωμένων Πολιτειών
Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής
Ουρουγουάη, Ανατολική Δημοκρατία
Ουζμπεκιστάν
Βανουάτου
Βενεζουέλα
Βιετνάμ
Νήσοι Βαλίς και Φουτούνα
Δυτική Σαχάρα
Υεμένη
Ζάμπια
Ζιμπάμπουε
Ηνωμένα Έθνη
Ευρωπαϊκή Ένωση
Διάστημα
στη Θάλασσα
σε Πτήση
Αγγλία
Σκωτία
Βόρεια Ιρλανδία
Ουαλία
Παλαιστίνη
Γάζα
Ιεριχώ
Ημερομηνία ψηφιοποίησης
Ώρα ψηφιοποίησης
Ορίστε εδώ την ημερομηνία δημιουργίας της ψηφιακής αναπαράστασης.
Ορίστε εδώ την ώρα δημιουργίας της ψηφιακής αναπαράστασης.
Ημερομηνία δημιουργίας
Ώρα δημιουργίας
Συγχρονισμός ημερομηνία δημιουργίας EXIF
Ορίστε εδώ την ημερομηνία δημιουργίας του πνευματικού περιεχόμενου.
Ορίστε εδώ την ώρα δημιουργίας του πνευματικού περιεχόμενου.
Τοποθεσία:
Ορίστε εδώ το πλήρες όνομα της χώρας του περιεχομένου.
Πόλη:
Ορίστε εδώ την πόλη του περιεχόμενου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 32 χαρακτήρες ASCII.
Υποτοποθεσία:
Ορίστε εδώ την τοποθεσία του περιεχόμενου στην κλίμακα της πόλης που βρίσκεται. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 32 χαρακτήρες ASCII.
Πολιτεία/ επαρχία:
Ορίστε εδώ την επαρχεία ή την πολιτεία του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 32 χαρακτήρες ASCII.
Χώρα:
Επιλέξτε εδώ το όνομα της χώρας του περιεχομένου.
Ημερομηνία έκδοσης
Ώρα έκδοσης
Ορισμός ημερομηνίας έκδοσης στο σήμερα
Ορίστε εδώ τη νωρίτερη χρήσιμη ημερομηνία του πνευματικού περιεχόμενου.
Ορίστε εδώ τη νωρίτερη χρήσιμη ώρα του πνευματικού περιεχόμενου.
Ημερομηνία λήξης
Ώρα λήξης
Ορισμός ημερομηνίας λήξης στο σήμερα
Ορίστε εδώ την αργότερη χρήσιμη ημερομηνία του πνευματικού περιεχομένου.
Ορίστε εδώ την αργότερη χρήσιμη ώρα του πνευματικού περιεχομένου.
Επιλέξτε εδώ τη γλώσσα του περιεχομένου.
Επιλέξτε εδώ την επείγουσα ή μη προτεραιότητα σύνταξης του περιεχομένου.
Κύκλος:
Πρωί
Απόγευμα
Βράδυ
Επιλέξτε εδώ τον κύκλο σύνταξης του περιεχομένου.
Τύπος:
Ειδήσεις
Δεδομένα
Συμβουλή
Επιλέξτε εδώ τον τύπο σύνταξης του περιεχομένου.
Ορίστε εδώ τον τύπο σύνταξης του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 64 χαρακτήρες ASCII.
Αναφορά:
Ορίστε εδώ την τοποθεσία της αρχικής αναφοράς του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 32 χαρακτήρες ASCII.
Τίτλος:
Ορίστε εδώ τη συντομογραφία του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 64 χαρακτήρες ASCII.
Επεξεργασία κατάστασης:
Ορίστε εδώ τον τίτλο του περιεχόμενου. Το πεδίο έχει περιορισμό τους 64 χαρακτήρες ASCII.
Αναγνωριστικό εργασίας:
Ορίστε εδώ τη συμβολοσειρά που υποδεικνύει περιεχόμενο που επαναλαμβάνεται. Το πεδίο περιορίζεται σε 32 χαρακτήρες ASCII.
Ειδικές οδηγίες:
Εισάγετε εδώ τυχόν οδηγίες χρήσης της σύνταξης. Το πεδίο έχει περιορισμό 256 χαρακτήρες ASCII.
Εισάγετε εδώ την πληροφοριακή αναφορά του πάροχου. Το I. P. R είναι ένα καταχωρημένο όνομα με την IPTC/ NAA, που αναγνωρίζει τον πάροχο υπόδειξης του περιεχομένου. Η προκαθορισμένη τιμή για το I. P. R είναι "IPTC" αν χρησιμοποιείται ένας τυπικός κωδικός αναφοράς. Το πεδίο περιορίζεται σε 32 χαρακτήρες ASCII.
Εισάγετε εδώ τον αριθμό αναφοράς θέματος. Προσδίδει έναν αριθμητικό κωδικό που υποδηλώνει το όνομα θέματος καθώς και προαιρετική ουσία του θέματος και ονόματα λεπτομερειών θέματος στη γλώσσα της υπηρεσίας. Η αναφορά θέματος είναι ένας αριθμός με εύρος από 01000000 έως 17999999 και αναπαριστά μια ανεξάρτητη γλώσσας αναφορά σε ένα θέμα. Το θέμα αναγνωρίζεται από τον αριθμό αναφοράς και τα αντίστοιχα ονόματα λαμβάνονται από τις τυπικές λίστες που δίνονται από την IPTC/ NAA. Αν χρησιμοποιηθεί τυπικός κωδικός αναφοράς, αυτές οι λίστες θα είναι οι αγγλικές εκδόσεις. Το πεδίο περιορίζεται σε 8 ψηφία ASCII.
Εισάγετε εδώ το όνομα του θέματος. Χρησιμοποιείται η αγγλική γλώσσα αν έχετε επιλέξει έναν τυπικό κωδικό αναφοράς IPTC/ NAA. Το πεδίο περιορίζεται σε 64 χαρακτήρες ASCII.
Εισάγετε εδώ την ουσία του θέματος. Χρησιμοποιείται η αγγλική γλώσσα αν έχετε επιλέξει έναν τυπικό κωδικό αναφοράς IPTC/ NAA. Το πεδίο περιορίζεται σε 64 χαρακτήρες ASCII.
Εισάγετε εδώ τις λεπτομέρειες του θέματος. Χρησιμοποιείται η αγγλική γλώσσα αν έχετε επιλέξει έναν τυπικό κωδικό αναφοράς IPTC/ NAA. Το πεδίο περιορίζεται σε 64 χαρακτήρες ASCII.
Το πεδίο έχει περιορισμό:
Σύνολο εκτυπώσιμων χαρακτήρων ASCII.
Ιδιότητα:
Επιλέξτε εδώ την ιδιότητα σύνταξης του περιεχομένου.
Τρέχον
Ανάλυση
Υλικό αρχείου
Φόντο
Χαρακτηριστικό
Πρόβλεψη
Ιστορικό
Αναγγελία θανάτου
Άποψη
Δημοσκόπηση & έρευναContent type
Προφίλ
Εμφάνιση αποτελεσμάτων & πίνακας
Πλευρική στήλη & Πληροφορίες υποστήριξης
Περίληψη
Απομαγνητοφώνηση & πρακτικά
Συνέντευξη
Από τη σκηνή
Ανασκόπηση
Στατιστική
Ενημέρωση
Ολοκλήρωση
Έντυπη έκδοση
Ορίστε εδώ την περιγραφή της ιδιότητας σύνταξης του περιεχομένου. Το πεδίο έχει περιορισμό 64 χαρακτήρες ASCII.
Μεταδεδομένα
Επεξεργασία EXIF...
Αφαίρεση EXIF...
Εισαγωγή EXIF...
Επεξεργασία IPTC...
Αφαίρεση IPTC...
Εισαγωγή IPTC...
Επεξεργασία XMP...
Αφαίρεση XMP...
Εισαγωγή XMP...
Επεξεργασία τίτλων...
Αφαίρεση τίτλων...
Τα μεταδεδομένα EXIF θα αφαιρεθούν από όλες τις επιλεγμένες εικόνες. Θέλετε να συνεχίσετε;
Αφαίρεση μεταδεδομένων EXIF
Αδύνατη η αφαίρεση των μεταδεδομένων EXIF από το:
Επιλογή αρχείου για την εισαγωγή δεδομένων EXIF
Αδυναμία φόρτωσης μεταδεδομένων από το "% 1"
Εισαγωγή μεταδεδομένων EXIF
Το "% 1" δεν περιέχει μεταδεδομένα EXIF
Τα μεταδεδομένα EXIF των επιλεγμένων εικόνων θα αντικατασταθούν από τα μεταδεδομένα EXIF του "% 1". Θέλετε να συνεχίσετε;
Αδυναμία χρήσης των μεταδεδομένων EXIF από το:
Τα μεταδεδομένα IPTC θα αφαιρεθούν από όλες τις επιλεγμένες εικόνες. Θέλετε να συνεχίσετε;
Αφαίρεση μεταδεδομένων IPTC
Αδύνατη η αφαίρεση των μεταδεδομένων IPTC από το:
Επιλογή αρχείου για την εισαγωγή δεδομένων IPTC
Εισαγωγή μεταδεδομένων IPTC
Το "% 1" δεν περιέχει μεταδεδομένα IPTC
Τα μεταδεδομένα IPTC των επιλεγμένων εικόνων θα αντικατασταθούν από τα μεταδεδομένα IPTC του "% 1". Θέλετε να συνεχίσετε;
Αδυναμία ορισμού των μεταδεδομένων IPTC από το:
Τα μεταδεδομένα XMP θα αφαιρεθούν οριστικά από όλες τις επιλεγμένες εικόνες. Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Αφαίρεση μεταδεδομένων XMP
Αδύνατη η αφαίρεση των μεταδεδομένων XMP από το:
Επιλογή αρχείου για την εισαγωγή μεταδεδομένων XMP
Εισαγωγή μεταδεδομένων XMP
Το "% 1" δεν περιέχει μεταδεδομένα XMP
Τα μεταδεδομένα XMP των επιλεγμένων εικόνων θα αντικατασταθούν οριστικά από τα μεταδεδομένα XMP του "% 1". Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Αδυναμία ορισμού μεταδεδομένων XMP από το:
Αδυναμία ορισμού τίτλων ως μεταδεδομένα εικόνας από:
Αδύνατη η αφαίρεση τίτλου ως μεταδεδομένα εικόνας από: NAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Χρήση δομημένου ορισμού του θέματος:
Χρήση τυπικού κώδικα αναφοράς
Χρήση προσαρμοσμένου ορισμού
I. P. R:
Όνομα:
Ουσία:
Λεπτομέρειες:
Ορίστε εδώ την κατηγορία του περιεχομένου. Αυτό το πεδίο περιορίζεται σε 3 χαρακτήρες.
Εισάγετε εδώ μια πρόσθετη κατηγορία περιεχομένου.
Ορίστε εδώ το τη σύνοψη του περιεχομένου.
Εισάγετε την περιγραφή του περιεχομένου.
Επιλογές προκαθορισμένες γλώσσας τίτλου
Εισάγετε την απαραίτητη σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων.
Επαφή
E- mail:
Ορίστε εδώ το e- mail της επαφής.
URL:
Ορίστε εδώ το URL της επαφής.
Τηλέφωνο:
Ορίστε εδώ το τηλέφωνο της επαφής. Street address
Διεύθυνση:
Ορίστε εδώ τη διεύθυνση της επαφής.
Ταχυδρομικός κώδικας:
Ορίστε εδώ τον ταχυδρομικό κώδικα της επαφής.
Ορίστε εδώ την πόλη της επαφής.
Ορίστε εδώ τη χώρα της επαφής.
Ορίστε εδώ τον πάροχο του περιεχομένου.
Ορίστε εδώ τον αρχικό ιδιοκτήτη του περιεχομένου.
(c) 2007- 2009, Gilles Caulier
Επεξεργασία μεταδεδομένων XMP
Εισάγετε εδώ μια νέα λέξη κλειδί.
Ορίστε εδώ την πόλη προέλευσης του περιεχομένου.
Ορίστε εδώ τη θέση του περιεχομένου μέσα στην πόλη.
Επιλέξτε εδώ την επαρχία ή πολιτεία της προέλευσης του περιεχομένου.
Ορίστε εδώ τη χώρα της επαφής.
Πρόσοψη
Μισό μήκος
Πλήρες μήκοςSide view of a person
Πλάγια προβολή
Μόνος
Ζευγάρι
Δύο
Ομάδα
Γενική προβολή
Πανοραμική προβολή
Αεροφωτογραφία
Υποβρύχια
Δορυφορική
Εξωτερική προβολή
Εσωτερική προβολή
Κοντινό
Ενέργεια
Ερμηνεία
Στάση
Συμβολικό
Εκτός ρυθμού
Σκηνή ταινίας
Συναγερμός
Κατάλογος
Έγγραφο
DTD
Συντήρηση
Λειτουργία διαχείρισης ειδήσεων
Πακέτο
Σχήμα
Θέμα
Σύνολο θέματος
Σκηνή:
Επιλέξτε εδώ τον τύπο σκηνής του περιεχομένου.
Επιλέξτε εδώ τον τύπο σύνταξης του περιεχομένου.
Ορίστε εδώ την περιγραφή ιδιότητας σύνταξης του περιεχομένου.
Επιλέξτε εδώ την ιδιότητα σύνταξης του περιεχομένου.
Ορίστε εδώ την τοποθεσία της αρχικής αναφοράς του περιεχομένου.
Ορίστε εδώ την στενογραφική αναφορά του περιεχομένου.
Ψευδώνυμο:
Ένα σύντομο ανεπίσημο όνομα για τον πόρο.
Αναγνωριστικά:
Ορίστε εδώ τις συμβολοσειρές που υποδεικνύουν την εμφάνιση του περιεχομένου.
Εισάγετε τις οδηγίες χρήσης από τη σύνταξη.
Εισάγετε εδώ την πληροφοριακή αναφορά του πάροχου. Το I. P. R είναι ένα καταχωρημένο όνομα με την XMP/ NAA, που αναγνωρίζει τον πάροχο υπόδειξης του περιεχομένου. Η προκαθορισμένη τιμή για το I. P. R είναι "XMP" αν χρησιμοποιείται ένας τυπικός κωδικός αναφοράς.
Εισάγετε εδώ τον αριθμό αναφοράς θέματος. Προσδίδει έναν αριθμητικό κωδικό που υποδηλώνει το όνομα θέματος καθώς και προαιρετική ουσία του θέματος και ονόματα λεπτομερειών θέματος στη γλώσσα της υπηρεσίας. Η αναφορά θέματος είναι ένας αριθμός με εύρος από 01000000 έως 17999999 και αναπαριστά μια ανεξάρτητη γλώσσας αναφορά σε ένα θέμα. Το θέμα αναγνωρίζεται από τον αριθμό αναφοράς και τα αντίστοιχα ονόματα λαμβάνονται από τις τυπικές λίστες που δίνονται από την XMP/ NAA. Αν χρησιμοποιηθεί τυπικός κωδικός αναφοράς, αυτές οι λίστες θα είναι οι αγγλικές εκδόσεις. Το πεδίο περιορίζεται σε 8 ψηφία.
Εισάγετε εδώ το όνομα θέματος. Χρησιμοποιείται η αγγλική γλώσσα αν έχετε επιλέξει έναν τυπικό κωδικό αναφοράς XMP/ NAA.
Εισάγετε εδώ την ουσία του θέματος. Χρησιμοποιείται η αγγλική γλώσσα αν έχετε επιλέξει έναν τυπικό κωδικό αναφοράς XMP/ NAA.
Εισάγετε εδώ τις λεπτομέρειες του θέματος. Χρησιμοποιείται η αγγλική γλώσσα αν έχετε επιλέξει έναν τυπικό κωδικό αναφοράς XMP/ NAA.