# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βοηθητική εφαρμογή δίσκου
Διαχείριση δίσκων και μέσων
Ειδοποιήσεις δίσκου
Παρέχει ειδοποιήσεις σχετικές με δίσκους
Τόμος
Ο τόμος προς μορφοποίηση
Τύπος συστήματος αρχείων
Ο επιλεγμένος τύπος συστήματος αρχείων
Ονομασία συστήματος αρχείων
Η ονομασία του ζητούμενου συστήματος αρχείων
Κρυπτογράφηση
Αν ο τόμος πρέπει να είναι κρυπτογραφημένος
_Διαμόρφωση
_Βοηθητική εφαρμογή δίσκων
Χρήση του εργαλείου δίσκων για την μορφοποίηση δίσκων
_Τύπος:
Συμβατό με όλα τα συστήματα (FAT)
Συμβατό με Linux (ext2)
Συμβατό με Linux (ext3)
Κρυπτογραφημένο, συμβατό με Linux (FAT)
_ΌνομαNew Volume
Νέος τόμος
Για αποφυγή φθοράς δεδομένων, περιμένετε μέχρι να τελειώσει η διαδικασία προτού αφαιρέσετε το μέσο ή αποσυνδέσετε τη συσκευή.
Συσκευή
Η συσκευή για εμφάνιση του διαλόγου
κείμενο
Κείμενο για προβολή
Σφάλμα έναρξης βοηθητικού προγράμματος δίσκου
Συσκευή προς μορφοποίηση
ΣΥΣΚΕΥΗ
Η λειτουργία ακυρώθηκε.
Βοηθητικό πρόγραμμα μορφοποίησης δίσκων του Gnome
Διαμέρισμα %d (%s)
Διαμέρισμα %d (%s)
%s (%s)
Διαμέρισμα %d (%s)
Μορφή %s Τόμος (%s)
Διαμόρφωση τόμου...
Επισκευή
_Απόσπαση
Αδύνατη η μορφοποίηση του '%s'
Διαμόρφωση τόμου...
Ακυρώθηκε
Διαμόρφωση τόμου...
Προσάρτηση τόμου...
Σφάλμα κατά την προσάρτηση συσκευής
Σφάλμα αποθήκευσης φράσης πρόσβασης στην κλειδοθήκη
Σημαίες
Δίσκος Blu-Ray
Δίσκος HD DVD
Οδηγός %s
%s οδηγός
%s Σκληρός Δίσκος
Σκληρός Δίσκος
Δεν εντοπίστηκε μέσο
%s Πίνακας διαμερίσματος
Πίνακας διαμερίσματος GUID
Χαρτογράφηση διαμερίσματος Apple
Διαμέρισμα
Μη διαμερισμένο
Συσκευή RAID %s (%s)
Συσκευή RAID %s
Σταμάτημα παράταξης RAID
Λογισμικό για Linux RAID
Λογισμικό για Linux RAID
%s / %s / %'
FAT (12-δυφίο έκδοση)
FAT
FAT (
FAT (έκδοση 32-bit)
NTFS (έκδοση %s)
NTFS
HFS
HFS+
Εγκατάσταση κλειδιού ενοποίησης Linux
LUKS
Linux Ext2 (έκδοση %s)
Linux Ext2
ext2
Linux Ext3 (έκδοση %s)
Linux Ext3
ext3
Χρονικό για Linux ext3 (έκδοση %s)
Χρονικό για Linux ext3
jbd
Linux Ext4 (έκδοση %s)
Linux Ext4
ext4
Linux XFS (έκδοση %s)
Linux XFS
xfs
ISO 9660
iso9660
Universal Disk Format
udf
Χώρος Swap
swap
Φυσικός τόμος LVM2 (έκδοση %s)
Φυσικός τόμος LVM2
lvm2_pv
Συστατικό RAID (έκδοση %s)
Στοιχείο RAID
raid
Δημιουργία συστήματος αρχείων
Προσάρτηση συστήματος αρχείων
Αποπροσάρτηση συστήματος αρχείων
Έλεγχος συστήματος αρχείων
Δημιουργία συσκευής LUKS
Ξεκλείδωμα συσκευής LUKS
Κλείδωμα συσκευής LUKS
Δημιουργία πίνακα διαμερίσματος
Διαγραφή διαμερίσματος
Δημιουργία διαμερίσματος
Τροποποίηση διαμερίσματος
Ρύθμιση ονομασίας για συσκευή
Αλλαγή φράσης πρόσβασης για κρυπτογραφημένη συσκευή LUKS
Προσθήκη συστατικού στην παράταξη RAID
Διαγραφή στοιχείου από την παράταξη RAID
Σταμάτημα παράταξης RAID
Έναρξη παράταξης RAID
Σταμάτημα παράταξης RAID
Έναρξη παράταξης RAID
Εκτέλεση αυτοδοκιμής S.M.A.R.T.
Εκτέλεση αυτοδοκιμής S.M.A.R.T.
Εκτέλεση αυτοδοκιμής S.M.A.R.T.
Αποβολή μέσου
Δημιουργία συσκευής LUKS
Βίαιη απόσπαση συστήματος αρχείων
Βίαιη κλείδωμα συσκευής LUKS
Σχήμα διαμερίσματος MBR
Διαμέρισμα συστήματος EFI
Δεσμευμένο διαμέρισμα Microsoftgpt", "EBD0A0A2-B9E5-4433-87C0-68B6B72699C7", N_("Basic Data Partition
Διαμέρισμα μεταδιδομένων LDM
Διαμέρισμα δεδομένων LDM
Βασικό διαμέρισμα δεδομένων
Διαμέρισμα Linux RAID
Διαμέρισμα αντιμετάθεσης Linux
Διαμέρισμα Linux LVM
Δεσμευμένο διαμέρισμα Linux
Διαμέρισμα Apple HFS/HFS+
Διαμέρισμα Apple UFS
Διαμέρισμα Apple RAID
Χαρτογράφηση διαμερίσματος Apple
Μη χρησιμοποιούμενο διαμέρισμα
Άδειο διαμέρισμα
Διαμέρισμα οδηγού
Διαμέρισμα οδηγού 4.3
Σύστημα αρχείων ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Άδειο (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Εκτεταμένο (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Κρυφό FAT12 (0x11)
Διαγνωστικά Compaq (0x12)
Κρυφό FAT16 <32M (0x14)
Κρυφό FAT16 (0x16)
Κρυφό HPFS/NTFS (0x17)
Κρυφό W95 FAT32 (0x1b)
Κρυφό W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Κρυφό W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Αδρανοποίησης (0x84)
Εκτεταμένο διαμέρισμα Linux (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Αδρανοποίησης (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris boot (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Αυτόματος εντοπισμός Linux RAID (0xfd)
Άγνωστο (%s)
Μία δημοφιλής μορφοποίηση συμβατή με σχεδόν κάθε συσκευή ή σύστημα, τυπικά χρησιμοποιήθηκε για ανταλλαγή αρχείων.
Το σύστημα αρχείων είναι συμβατό με συστήματα Linux μόνο και εξασφαλίζει υποστήριξη τυπικών δικαιωμάτων UNIX. Το σύστημα αρχείων δεν χρησιμοποιεί χρονικό.
Αυτό το σύστημα αρχείων είναι συμβατό με συστήματα Linux μόνο και εξασφαλίζει τυπική υποστήριξη δικαιωμάτων αρχείων.
Η περιοχή Swap χρησιμοποιήθηκε από το λειτουργικό σύστημα για εικονική μνήμη.
Το φυσικό σύστημα αρχείων των Windows. Δεν είναι ευρέως συμβατό με άλλα λειτουργικά συστήματα εκτός από τα Windows.
Κανένα σύστημα αρχείων δεν θα δημιουργηθεί.
Δημιουργήστε ένα εκτεταμένο διαμέρισμα για τα λογικά διαμερίσματα.
Το σχήμα της κύριας εγγραφής εκκίνησης είναι συμβατό με σχεδόν οποιαδήποτε συσκευή αλλά έχει ένα αριθμό από περιορισμούς σε σχέση με το μέγεθος του δίσκου και τον αριθμό των διαμερισμάτων.
Ένα σχήμα παλαιού τύπου που δεν είναι συμβατό με τα περισσότερα συστήματα εκτός από τα συστήματα Apple και τα περισσότερα συστήματα Linux. Δεν προτείνετε για αφαιρούμενα μέσα.
Το σχήμα GUID είναι συμβατό με τα περισσότερα σύγχρονα συστήματα αλλά μπορεί να μην είναι συμβατό με μερικές συσκευές και συστήματα παλαιού τύπου.
Σηματοδοτεί ολόκληρο το δίσκο σαν μη χρησιμοποιούμενο. Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για αποφυγή διαμερισματοποίησης του δίσκου π.χ. ολόκληρος ο δίσκος χρησιμοποιεί εύκαμπτους δίσκους / δίσκους zip
Συνθηματική φράση LUKS για UUID %s
%.1f kbit/s
%.1f Mbit/s
%.1f Gbit/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Εικονικόconnection name
ΆγνωστοATA SMART graph label
%s %sRAID level
Διαγραμμισμένο (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Κατοπτρισμένο (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
RAID level
RAID-4RAID component type
Διαγραμμισμένο (RAID-0)RAID level
RAID-5RAID component type
RAID level
RAID-6RAID component type
Διαγραμμισμένο (RAID-0)RAID level
RAID-10RAID level
RAID level
Άγνωστο σχήμα: %s
_Βοηθητική εφαρμογή δίσκου
Ο δίσκος έχει κατεστραμμένους τομείς
Self-assessmentBad SectorsPowered OnTemperatureSelf-tests
Δίσκος CD-ROM
Κενός δίσκος CD-ROM
Δίσκος CD-R
Κενός δίσκος CD-R
Δίσκος CD-RW
Κενός δίσκος CD-RW
Δίσκος DVD-ROM
Κενός δίσκος DVD-ROM
Δίσκος DVD-RW
Κενός δίσκος DVD-RW
Δίσκος DVD-RAM
Κενός δίσκος DVD-RAM
Δίσκος DVD+R
Κενός δίσκος DVD+R
Δίσκος DVD+RW
Κενός δίσκος DVD+RW
Δίσκος DVD+R DL
Κενός δίσκος DVD+R DL
Δίσκος DVD+RW DL
Κενός δίσκος DVD+RW DL
Δίσκος Blu-Ray
Κενός δίσκος Blu-Ray
Δίσκος Blu-Ray R
Κενός δίσκος Blu-Ray R
Δίσκος Blu-Ray RW
Κενός δίσκος Blu-Ray RW
Δίσκος HD DVD
Κενός δίσκος HD DVD
Δίσκος HD DVD-R
Κενός δίσκος HD DVD-R
Δίσκος HD DVD-RW
Κενός δίσκος HD DVD-RW
Δίσκος MO
Κενός δίσκος MO
Δίσκος MRW
Κενός δίσκος MRW
Δίσκος MRW/W
Κενός δίσκος MRW/W
Κενός οπτικός δίσκος
%s εκτεταμένο
Δημιουργήστε ένα εκτεταμένο διαμέρισμα για τα λογικά διαμερίσματα.
%s Κρυπτογραφημένο
Οπτικός δίσκος
Σύστημα αρχείων %s
Πίνακας διαμερίσματος %s
Φυσικός τόμος LVM2 %s RAID level
RAID
Συστατικό RAID
Χώρος Swap %s
Δεδομένα %s
Μη αναγνωρίσιμο %s
Άγνωστο σφάλμα
Διαμέρισμα %s
Διαμέρισμα %d στο %s
Διαμέρισμα
Ελεύθερο
Χώρος μη κατανεμημένος
Read Error Rate
Συχνότητα σφαλμάτων κατά την ανάγνωση ακατέργαστων δεδομένων από το δίσκο. Μη μηδενική τιμή προσδιορίζει ένα πρόβλημα στην επιφάνεια του δίσκου ή στις κεφαλές ανάγνωσης/εγγραφής
Επίδοση διεκπεραιωτικότητας
Μέσος όρος απόδοσης του δίσκου.
Χρόνος περιδίνησης
Χρόνος που χρειάστηκε για την περιστροφή του δίσκου.
Έναρξη/Διακοπή μέτρησης
Αριθμός κύκλων έναρξης/σταματήματος άξονα.
Μέτρηση επαναπροσδιορισμού τομέα
Μέτρηση των επαναχαρτογραφημένων τομέων. Όταν ο σκληρός δίσκος βρει ένα σφάλμα ανάγνωσης/εγγραφής/επαλήθευσης, σημαδεύει τον τομέα ως "επανατοποθέτηση" και μεταφέρει δεδομένα σε μία ειδική δεσμευμένη περιοχή (διαθέσιμη περιοχή).
Seek Error Rate
Συχνότητα σφαλμάτων κατά την τοποθέτηση.
Απόδοση Seek Timer
Μέσος όρος απόδοσης των λειτουργιών κατά την τοποθέτηση
Ώρες λειτουργίας
Αριθμός ωρών που πέρασαν σε κατάσταση ενεργοποίησης.
Μέτρηση επαναπροσπάθειας περιστροφής
Αριθμός επαναπροσπαθειών για περιστροφή.
Μέτρηση επαναπροσπάθειας μικρορύθμισης
Αριθμός προσπαθειών για μικρορύθμιση της συσκευής.
Μέτρηση κύκλου ισχύος
Αριθμός συμβάντων ενεργοποίησης.
Συχνότητα σφαλμάτων του προγράμματος κατά την ανάγνωση από το δίσκο.
Αναφερθέντα μη διορθώσιμα σφάλματα
Αριθμός σφαλμάτων που διορθώθηκαν από λογισμικό ECC.
Θερμοκρασία
Θερμοκρασία του δίσκου.
Συχνότητα λαθών σαν αποτέλεσμα προσκρούσεων φόρτωσης.
Αριθμός απενεργοποιήσεων ή επείγων κύκλοι αναίρεσης.
Μέτρηση κύκλου φόρτωσης/αποφόρτιση
Αριθμός κύκλων σε θέση ζώνης προσγείωσης.
Θερμοκρασία
Τρέχων εσωτερική θερμοκρασία σε βαθμούς Κελσίου.
Αριθμός σφαλμάτων ECC επιτόπου.
Αρίθμηση επανακαταμερισμού
Αριθμός χαρτογραφημένων λειτουργιών. Η ακατέργαστη τιμή αυτού του χαρακτηριστικού δείχνει το συνολικό αριθμό των (επιτυχών ή μη επιτυχών) προσπαθειών για μεταφορά δεδομένων από επαναπροσδιορισμένους τομείς σε μία διαθέσιμη περιοχή.
Αρίθμηση τρέχοντος εκκρεμότητας τομέα
Ο αριθμός των τομέων που περιμένουν για χαρτογράφηση. Αν ο τομέας περιμένει για χαρτογράφηση συνεπάγεται ότι είναι επιτυχώς γραπτός ή αναγνωσμένος, αυτή η τιμή μειώνεται και ο τομέας δεν χαρτογραφείται. Τα σφάλματα ανάγνωσης στον τομέα δεν θα χαρτογραφήσουν τον τομέα, θα χαρτογραφηθεί μόνο σε προσπάθεια αποτυχίας εγγραφής.
Μέτρηση ανεπανόρθωτου τομέα
Ο συνολικός αριθμός μη διορθωμένων σφαλμάτων όταν γίνεται ανάγνωση/γράψιμο ενός τομέα. Μία άνοδο στην τιμή αυτού του χαρακτηριστικού προσδιορίζει ελαττώματα στην επιφάνεια του δίσκου και/ή προβλήματα στο μηχανικό υποσύστημα.
Ρυθμός σφάλματος UDMA CRC
Αριθμός σφαλμάτων CRC κατά την διάρκεια της κατάστασης UDMA.
Ρυθμός σφάλματος εγγραφής
Ο αριθμός σφαλμάτων κατά την εγγραφή στο δίσκο (ή) σφάλμα πολλαπλής-ζώνης (ή) ύψος-πτήσης.
Ρυθμός σφάλματος διαστήματος ανάγνωσης
Αριθμός σφαλμάτων εκτός τροχιάς.
Σφάλματα δεδομένων σημείου διεύθυνσης
Ο αριθμός σφαλμάτων (DAM) σημείου διεύθυνσης δεδομένων (ή) συγκεκριμένου μικροπωλητή.
Αριθμός σφαλμάτων ECC.
Αριθμός σφαλμάτων που διορθώθηκαν από λογισμικό ECC.
Ρυθμός θερμικής δριμύτητας
Αριθμός σφαλμάτων ρυθμού θερμικής δριμύτητας.
Ύψος κεφαλών πάνω από την επιφάνεια του δίσκου.
Ποσό υψηλού ρεύματος που χρησιμοποιήθηκε για την περιστροφή του δίσκου.
Βουητό περιστροφής
Αριθμός βόμβων προγραμματισμένων διαδικασιών για περιστροφή του δίσκου.
Η επιζήτηση απόδοσης του οδηγού κατά την διάρκεια λειτουργιών χωρίς σύνδεση.
Η μετατόπιση του δίσκου είναι δυνατή σαν αποτέλεσμα ισχυρής δόνησης κατά τη φόρτωση στο χώρο αποθήκευσης, ως αποτέλεσμα πτώσης (ή) θερμοκρασίας.
Ο αριθμός των σφαλμάτων σαν αποτέλεσμα επίδρασης των φορτώσεων όπως ανιχνεύθηκε από αισθητήρα δόνησης.
Ώρες φόρτωσης
Αριθμός ωρών σε γενική κατάσταση λειτουργίας.
Η επιβάρυνση στον οδηγό προκλήθηκε από πολυάριθμες επαναλήψεις λειτουργιών, όπως ανάγνωση, εγγραφή, τοποθέτηση κεφαλών, κ.τ.λ.
Η φόρτωση στον οδηγό προκλήθηκε από την τριβή στα μηχανικά μέρη της αποθήκης.
Συνολικός αριθμός κύκλων φόρτωσης.
Γενικός χρόνος φόρτωσης σε οδηγό.
Μέτρηση ενίσχυσης ροπής
Προσπάθειες ποσότητας για την περιστρεφόμενη ροπή του οδηγού.
Αριθμός συμβάντων αναίρεσης απενεργοποίησης.
Πλάτος κεφαλής GMR
Πλάτος κεφαλών όπου δονούνται (GMR-κεφαλή) σε κατάσταση εκτέλεσης.
Θερμοκρασία του δίσκου.
Μέτρηση ανεπανόρθωτου τομέα
Αριθμός σφαλμάτων ECC.
Ώρες πτήσης κεφαλής
Χρόνος κατά την τοποθέτηση της κεφαλής.
Ρυθμός επαναπροσπάθειας ανάγνωσης σφάλματος
Αριθμός σφαλμάτων κατά την ανάγνωση από δίσκο.
Καμία περιγραφή για το χαρακτηριστικό %d.
Τιμή
N/A
Επισκευή
Επισκευή
ΚαλόRun self-test
Επιλέξτε τι αυτοδοκιμή ATA SMART θα εκτελεστείRun self-test
Οι δοκιμές μπορεί να πάρουν αρκετή ώρα μέχρι την ολοκλήρωση τους σε συνάρτηση με την ταχύτητα και το μέγεθος του δίσκου. Μπορείτε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείται το σύστημα σας κατά την εκτέλεση της δοκιμής.
_Σύντομη (συνήθως λιγότερο από δέκα λεπτά)
_Εκτεταμένο (συνήθως δέκατα λεπτών)
Μ_εταβίβαση (συνήθως λιγότερο από δέκα λεπτά)Run self-test dialog
Κατάσταση υγείας άγνωστη
%s οδηγός
Κατάσταση
Ενημερώθηκε:
Update Now
Ενημερώσεις:
Το αποτέλεσμα του τελευταίου self-test που ετρεξε στον δίσκο
Run self-test
Εκτελέστε μία αυτοδοκιμή ATA SMART στο δίσκο
Cancel
Ακυρώνει το τρέχον τεστ
_ΑκύρωσηModel Name:
Το όνομα του μοντέλου του δίσκου
Όνομα Μοντέλου:Firmware Version:
Μέσος όρος απόδοσης του δίσκου.
Έκδοση Firmware:Serial:
Θερμοκρασία του δίσκου.
Σειριακός Αριθμός:Powered On:
Έναρξη τροφοδοσίας:Temperature:
Θερμοκρασία του δίσκου.
Θερμοκρασία:Bad Sectors
%d τομέαςSelf Assessment
Αποτίμηση:Overall Assessment
Αποτίμηση:Do not warn if disk is failing
Αποτυχία σκληρού δίσκου
Χαρακτηριστικό
Αναγνωριστικό
Χαρακτηριστικό
Αποτίμηση:
Τιμή
%.1f χρόνια
%.3g μέρες
%.3g ώρες
%.1f kbit/s
%.3g δεύτερα
%
%.3g° C / %.3g° F(Pre-Fail)
Η αποτυχία είναι σημάδι άμεσης αποτυχίας δίσκου.(Old-Age)
Η αποτυχία είναι σημάδι μεγάλης ηλικίας.(Online)
Κάθε φορά συλλέγονται δεδομένα(Not Online)
Μόνο κατά τη διάρκεια δραστηριοτήτων εκτός σύνδεσης (όχι με σύνδεση)
Overall Assessment
Δεν εντοπίστηκε μέσοOverall Assessment
Δεν υποστηρίζεται ATA SMARTOverall Assessment
Overall Assessment
Self-assessment
ΠέρασεSelf-assessment
Αποτυχία
Κανένα
Το τελευταίο self-test ολοκληρώθηκε ΟΚSelf-tests
Η λειτουργία ακυρώθηκε.Self-tests
Ακυρώθηκε (με επαναφορά μέσω υλικού ή λογισμικού)Self-tests
Δεν ολοκληρώθηκε (πιθανόν παρουσιάστηκε ένα ανεπανόρθωτο σφάλμα )Self-tests
Self-tests
Self-tests
Self-tests
(Πιθανή ύπαρξη ζημιάς στο χειρισμό)Self-tests
Self-tests
Self-tests
Self-tests
Ο χώρος συγκέντρωσης των συσκευών για προβολή
Συσκευή RAID %s
Ο επιλεγμένος τύπος συστήματος αρχείων
_Όνομα
Η ονομασία του ζητούμενου συστήματος αρχείων
_Μέγεθος:
Η ονομασία του ζητούμενου συστήματος αρχείων
Συστατικά:
Το ελάχιστο μέγεθος του στοιχείου
Μέγεθος επί της εκατό
Η ονομασία του ζητούμενου συστήματος αρχείων
%s οδηγός
Ο δίσκος θα διαμεριστεί και ένα διαμέρισμα %s θα δημιουργηθεί
Κανένα σύστημα αρχείων δεν θα δημιουργηθεί.
Ο δίσκος θα διαμεριστεί και ένα διαμέρισμα θα δημιουργηθεί
Κανένα σύστημα αρχείων δεν θα δημιουργηθεί.
%s διαθέσιμο προς χρήση
Ο δίσκος δεν έχει καθόλου διαμερίσματα. %s διαθέσιμα προς χρήση
Έναρξη παράταξης RAID
Δ_ημιουργία
Γενικά
Τύπος RAID:
Όνομα παράταξης:New RAID Array
Σταμάτημα παράταξης RAID
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Μέγεθος παράταξης:
Δίσκος
_Λεπτομέρειες:
ΔίσκοιRAID-1
application name
Κέλυφος Bourne Againapplication name
Κέλυφος Bourneapplication name
Κέλυφος Capplication name
Κέλυφος TENEX Capplication name
Κέλυφος Zapplication name
Κέλυφος Kornapplication name
Διαδικασιοσκόπιο (ανώτατο)application name
Τερματικός τηλεειδοποιητής (κατώτατο)application name
uid: %d pid: %d πρόγραμμα: %s
pid: %d πρόγραμμα: %s
Διαμέρισμα %d στο %s
Η απόσπαση του τόμου δεν είναι δυνατή
Μία ή παραπάνω εφαρμογές χρησιμοποιούν τον τόμο. Τερματίστε τις εφαρμογές και προσπαθήστε να τις αποσπάσετε ξανά.
_Αποροσάρτηση
Οι συνθηματικές φράσεις δεν ταιριάζουν
Οι συνθηματικές φράσεις πρέπει να είναι ίδιες
Οι συνθηματικές φράσεις δεν μπορεί να είναι κενές
Δη_μιουργία
Αλλαγή _συνθηματικής φράσης
_Ξεκλείδωμα
Για την δημιουργία κρυπτογραφημένης συσκευής, επιλέξτε μία φράση πρόσβασης για την προστασία της
Για αλλαγή της φράσης πρόσβασης, εισαγάγετε και τις δύο φράσεις πρόσβασης την τρέχων και την καινούργια
Τα δεδομένα σε αυτή τη συσκευή είναι αποθηκευμένα σε κρυπτογραφημένη μορφή προστατευόμενα από μία φράση πρόσβασης
Τα δεδομένα σε αυτή τη συσκευή θα αποθηκευτούν σε κρυπτογραφημένη μορφή προστατευόμενα από μία φράση πρόσβασης.
Τα δεδομένα σε αυτή τη συσκευή είναι αποθηκευμένα σε κρυπτογραφημένη μορφή προστατευόμενη από μία φράση πρόσβασης.
Για να κάνετε τα δεδομένα διαθέσιμα για χρήση, εισαγάγετε τη φράση πρόσβασης για τη συσκευή.
Λάθος συνθηματικής φράσης. Προσπαθήστε ξανά
Τ_ρέχουσα συνθηματική φράση:
_Νέα συνθηματική φράση:
_Επαλήθευση συνθηματικής φράσης:
_Συνθηματική φράση:
_Κατάργηση απομνημόνευσης συνθηματικής φράσης άμεσα
Απομνημόνευση συνθηματικής φράσης μέχρι την _αποσύνδεση
_Απομνημόνευση για πάντα
Εισαγωγή συνθηματικής φράσης
Άδειο (να μην δημιουργηθεί σύστημα αρχείων)
Άδειο
Εκτεταμένο διαμέρισμα
Master Boot Record
Να μην γίνει διαμερισμός
Το τρέχον επιλεγμένο μέγεθος
Ελάχιστο μέγεθος
Το ελάχιστο μέγεθος του στοιχείου
Ελάχιστο μέγεθος
Το ελάχιστο μέγεθος του στοιχείου
Λιγότερο από ένα λεπτό πριν
_Μορφοποίηση
Δημιουργία νέου συστήματος αρχείων στην επιλεγμένη συσκευή
Είναι ασφαλής η απομάκρυνση του "%s".
Εγγραφή δεδομένων στο "%s"..
Για να αποφύγετε απώλεια δεδομένων, περιμένετε μέχρι να τελειώσει προτού αφαιρέσετε το μέσο ή αποσυνδέσετε τη συσκευή.
Αποτυχία ενός ή περισσότερων δίσκων
Αποτυχία σκληρού δίσκου
Ένα ή παραπάνω σκληροί δίσκοι αναφέρουν προβλήματα εύρυθμης λειτουργίας. Πατήστε το εικονίδιο να περισσότερες πληροφορίες.
Εμφάνιση τόμου
Εμφάνιση οδηγού
Σφάλμα κατά την δημιουργία πίνακα διαμερίσματος
Είστε σίγουροι για τη μορφοποίηση του δίσκου, διαγράφοντας τα υπάρχοντα δεδομένα;
Όλα τα δεδομένα στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στον οδηγό "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Δημιουργία πίνακα διαμερίσματος
Για την δημιουργία νέου πίνακα διαμερίσματος, επιλέξτε τον τύπο του πίνακα διαμερίσματος και πατήστε "Δημιουργία". Όλα τα υπάρχοντα δεδομένα θα χαθούν.
Τύ_πος:
Δημιουργία
Ο τόμος εμπεριέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα που μπορούν να ξεκλειδωθούν με μία συνθηματική φράση. Η συνθηματική φράση μπορεί επιλεκτικά να αποθηκευτεί στην κλειδοθήκη.
Αλλαγή συν_θηματικής φράσης...
Σφάλμα κατά την ρύθμιση ονομασίας του συστήματος αρχείων
Σύστημα αρχείων με δυνατότητα προσάρτησης
Ο τόμος περιέχει ένα σύστημα αρχείων με δυνατότητα προσάρτησης.
_Ετικέτα:
Αλλαγή
Αλλαγή
Σφάλμα προσθήκης στοιχείου
Επιλέξτε ένα τόμο προς χρήση σαν στοιχείο στο array "%s"
Μόνο τόμοι αποδεκτών μεγεθών μπορούν να επιλεχθούν. Ίσως χρειαστεί χειρωνακτικά να δημιουργήσετε νέους τόμους αποδεκτών μεγεθών.
Προσθήκη _Τόμου
Σφάλμα κατά την αφαίρεση στοιχείου
Είστε σίγουροι για την αφαίρεση του στοιχείου από το array;
Τα δεδομένα στο στοιχείο "%s" της παράταξης RAID "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα και η παράταξη RAID πιθανόν να υποβαθμιστεί. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Απομάκρυνση _στοιχείουRAID component type
Διαγραμμισμένο (RAID-0)RAID component type
Κατοπτρισμένο (RAID-1)RAID component type
Γραμμικό (Μόνο μία δέσμη δίσκων)
Δεν εκτελείται, μερικώς συναρμολογήθηκεRAID status
Δεν εκτελείται
Δεν εκτελείται, μπορεί μόνο να ξεκινήσει η υποβάθμισηRAID status
Δεν εκτελείται, δεν υπάρχουν αρκετά συστατικά για εκκίνησηRAID status
ΥποβαθμισμένοRAID status
ΕκτελείταιRAID status
ΑνασχηματισμόςRAID status
ΕπανασυγχρονισμόςRAID status
ΕπισκευήRAID status
ΑνάκτησηRAID status
ΈλεγχοςRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
ΕλαττωματικόLinux MD slave state
Σε συγχρονισμόLinux MD slave state
WritemostlyLinux MD slave state
BlockedLinux MD slave state
Διαθέσιμο
Όνομα Array:
Βασικός κεντρικός υπολογιστής:
Μέγεθος Array:
Τύπος RAID:
Στοιχεία:
Κατάσταση:
Ε_πισύναψη
Επισυνάπτει το ανενημέρωτο συστατικό στην παράταξη RAID. Μετά την επισύναψη, τα δεδομένα από την παράταξη θα συγχρονιστούν στο συστατικό.
_Απόσπαση
Αποσπά το τρέχον στοιχείο από την παράταξη RAID. Τα δεδομένα στο συστατικό θα διαγραφούν και το συστατικό θα είναι έτοιμο για άλλη χρήση.
_Προσθήκη...
Προσθέτει ένα νέο στοιχείο στη τρέχουσα παράταξη RAID. Χρησιμοποιήστε αυτό όταν γίνεται αντικατάσταση αποτυχημένου στοιχείου ή προσθήκη ανταλλακτικού εν ώρα λειτουργίας.
Έλεγχο_ς
Επισκευή
Έναρξη παράταξης RAID
Κατάσταση
Για την μορφοποίηση ή την επεξεργασία μέσου, εισάγετε το μέσο στον οδηγό και περιμένετε μερικά δευτερόλεπτα.
_Εντοπισμός μέσου
Σφάλμα διαγραφής διαμερίσματος
Είστε σίγουροι για την διαγραφή του διαμερίσματος, σβήνοντας τα υπάρχοντα δεδομένα;
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d με όνομα "%s"στο μέσο σε "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται σε αυτό το εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d με όνομα "%s"στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d στο μέσο σε "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται στο εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. 

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d με όνομα "%s" του "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται στο εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα του διαμερίσματος %d με όνομα "%s" του "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d του "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται στο εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d του "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
_Διαγραφή διαμερίσματος
Σφάλμα τροποποίησης διαμερίσματος
Διαμέρισμα
Τα χαρακτηριστικά του διαμερίσματος μπορούν να επεξεργαστούν. Το διαμέρισμα μπορεί επίσης να σβηστεί για δημιουργία χώρου για άλλα δεδομένα.
Ετικέτα διαμερ_ίσματος:
_Με δυνατότητα εκκίνησης
Διαγραφή του διαμερίσματος
Εφαρμόστε τις αλλαγές που έγιναν
Ο τόμος περιέχει χώρο swap.
Σφάλμα δημιουργίας διαμερίσματος
Αυτό είναι το τελευταίο πρωτεύον διαμέρισμα που μπορεί να δημιουργηθεί. Αν χρειάζεστε περισσότερα διαμερίσματα, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα εκτεταμένο διαμέρισμα.
Δεν μπορούν να δημιουργηθούν περισσότερα διαμερίσματα. Θα μπορούσατε να διαγράψετε ένα υπάρχων διαμέρισμα και μετά να δημιουργήσετε ένα εκτεταμένο διαμέρισμα.
Δημιουργία διαμερίσματος
Για την δημιουργία νέου διαμερίσματος, επιλέξτε το μέγεθος και αν θα δημιουργήσετε ένα σύστημα αρχείων. Ο τύπος, η ονομασία και οι σημαίες του διαμερίσματος μπορούν να αλλάξουν μετά την δημιουργία.
_Μέγεθος:
MB
Κατοχύρωση ιδιοκτησίας του συστήματος αρχείων
Το επιλεγμένο σύστημα αρχείων έχει μία έννοια αρχείου ιδιοκτησίας. Αν Επιλεγμένο, το δημιουργούμενο σύστημα αρχείων θα κατέχετε από εσάς. Αν δεν είναι επιλεγμένο, μόνο ο υπερχρήστης μπορεί να έχει πρόσβαση στο σύστημα αρχείων.
Κρυπ_ογραφήστε την συσκευή
Η κρυπτογράφηση προστατεύει τα δεδομένα σας, απαιτώντας την εισαγωγή μίας φράσης πρόσβασης προτού χρησιμοποιηθεί το σύστημα αρχείων. Μπορεί να μειώσει την απόδοση μπορεί να μην είναι συμβατό αν χρησιμοποιήσετε το μέσο σε άλλα λειτουργικά συστήματα.
Δημιουργία διαμερίσματος
Είστε σίγουροι για την δημιουργία νέου συστήματος αρχείων, διαγράφοντας τα υπάρχοντα δεδομένα;
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d του "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Δημιουργία συστήματος αρχείων
Για την δημιουργία νέου συστήματος αρχείων στη συσκευή, επιλέξτε τύπο και ονομασία και πατήστε "Δημιουργία". Όλα τα δεδομένα θα χαθούν.
Άγνωστο
Άγνωστο σχήμα: %s
Διαμερισμένο μέσο (%s)
Μη διαμερισμένο μέσο
Μη αναγνωρισμένο
Linux Software RAID
Κατάσταση SMART: %s
Εμφάνιση λεπτομερειών για το SMART σε αυτόν το δίσκο
Περισσότερες πληροφορίες
%s (Μόνο για ανάγνωση)
Σύστημα αρχείων %s
Κρυπτογραφημένη συσκευή LUKS
Δεδομένα
Συσκευή Cleartext LUKS
Διαμέρισμα %d (%s)
προσαρτημένο στο
Σφάλμα ελέγχου συστήματος αρχείων στη συσκευή
Ο έλεγχος του συστήματος αρχείων "%s" ολοκληρώθηκε
Το σύστημα αρχείων είναι καθαρό.
Το σύστημα αρχείων
Σφάλμα αποπροσάρτησης συσκευής
Σφάλμα αποβολής συσκευής
Σφάλμα αποβολής συσκευής
Σφάλμα ξεκλειδώματος συσκευής
Σφάλμα κλειδώματος κρυπτογραφημένης συσκευής
Υπήρξε σφάλμα κατά την εκκίνηση του οδηγού "%s".
Είστε σίγουροι για την έναρξη του οδηγού "%s" σε κατάσταση υποβάθμισης;
Ξεκινώντας μία παράταξη RAID σε κατάσταση υποβάθμισης σημαίνει ότι ο τόμος RAID δεν είναι πλέον ανεκτικός σε αποτυχίες του οδηγού. Τα δεδομένα στον τόμο αν αποτύχει ο οδηγός θα χαθούν αμετάκλητα.
_Έναρξη Array
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την διακοπή του οδηγού "%s".
Σφάλμα διαγραφής δεδομένων
Είστε σίγουροι ότι θέλετε την διαγραφή της συσκευής;
_Διαγραφή
Διαγραφή συστατικού από την παράταξη RAID
Σφάλμα κατά την δημιουργία πίνακα διαμερίσματος
Σφάλμα δημιουργίας διαμερίσματος
Εργαλείο δίσκων Palimpsest
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Βασίλης Κοντογιάννης <vasilisk\@ics\.forth\.gr>, 2009

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/
_Αρχείο
_Όνομα
Έναρξη παράταξης RAID
_Επεξεργασία
_Βοήθεια
_Έλεγχος συστήματος αρχείων
Έλεγχος του αρχείου συστήματος
_Προσάρτηση
Προσάρτηση του συστήματος αρχείων στη συσκευή
Αποπροσάρτηση του συστήματος αρχείων
_Αποβολή
Αποβολή μέσου από την συσκευή
Ξεκλείδωμα της κρυπτογραφημένης συσκευής, δημιουργία των δεδομένων ως διαθέσιμα στο cleartext
_Κλείδωμα
Κλείδωμα της κρυπτογραφημένης συσκευής, δημιουργώντας τα δεδομένα μη διαθέσιμα στο cleartext
Έναρ_ξη
Έναρξη του array
_Διακοπή
Διαγραφή των περιεχομένων της συσκευής
Έ_ξοδος
Έξοδος
Λήψη βοήθειας για το εργαλείο δίσκων Palimpsest
_Περί
Προέκυψε ένα σφάλμα
Η λειτουργία απέτυχε
Η συσκευή είναι απασχολημένη.
Η λειτουργία ακυρώθηκε.
Ο δαίμονας αναστάλθηκε.
Πέρασμα μη έγκυρης επιλογής.
Η λειτουργία δεν υποστηρίζεται
Η λήψη δεδομένων ATA SMART θα αφυπνίσει τη συσκευή.
Άρνηση πρόσβασης.
Άγνωστο σφάλμα
_Λεπτομέρειες:

Προβολή
Η προβολή εμφάνισης λεπτομερειών για
Συσκευή:
Εκτεταμένο
Κρυπτογραφημένο
Ελεύθερο
Το αντικείμενο GduGridView όπου το στοιχείο είναι συσχετιζόμενο με
Το ελάχιστο μέγεθος του στοιχείου
Μέγεθος επί της εκατό
Το μέγεθος επί της εκατό που αυτό το στοιχείο θα έπρεπε να απαιτεί ή 0 για να απαιτεί πάντα το καθορισμένο ελάχιστο μέγεθος
Σημαίες
Σημαίες για το στοιχείο
_Επαναφορά
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαμορφώσετε τον τόμο;
Είστε έτοιμοι να διαμορφώσετε τον τόμο "%s" στον δίσκο "%s" (%s). Όλα τα υπάρχοντα δεδομένα θα σβηστούν αμετάκλητα.
Είστε έτοιμοι να διαμορφώσετε τον τόμο "%s" (%s). Όλα τα υπάρχων δεδομένα θα διαγραφούν αμετάκλητα.
Άνοιγμα τόμου με το βοηθητικό πρόγραμμα δίσκου παλίμψηστο
Σφάλμα δημιουργίας συστήματος αρχείων
%.*f %s
JBOD
%s %s (%s)
%s Ανεκχώρητο
1 λεπτό πριν
1 λεπτό πριν
Δεν μπορεί να γίνει απόσπαση '%s'
%.3g λεπτά
Ανάκτηση...
Ένα ή περισσότερα χαρακτηριστικά υπερβαίνουν το κατώφλι.ATA SMART status
Η αποτυχία του οδηγού αναμενόταν σε λιγότερο από 24 ώρες. Αποθηκεύστε όλα τα δεδομένα αμέσως.ATA SMART status
Ολοκληρώθηκε εντάξειATA SMART test result
ΑΠΕΤΥΧΕATA SMART test result
(Ηλεκτρικό)ATA SMART test result
(Αναδραστικό)ATA SMART test result
(Ανάγνωση)ATA SMART test result
Σε εξέλιξηATA SMART test result
%g°ATA SMART graph label
τώραATA SMART graph label
%dmATA SMART graph label
%dhATA SMART graph label
%dh %dmATA SMART graph label
%ddATA SMART graph label
%dd %dhATA SMART graph label
%dd %dh %dm
Χαρακτηριστικά ATA SMART
Προβολή:
6 ώρες
24 ώρες
3 μέρες
12 μέρες
36 μέρες
96 μέρες
Με σύνδεση
Χωρίς σύνδεση
Μόνο όταν εκτελείται αυτοδοκιμή.
Προαποτυχία
Μεγάλη ηλικία
Τύπος:
Περιγραφή:
Εντάξει
Σφάλμα έναρξης αυτοδοκιμής ATA SMART
Αυτοδοκιμή ATA SMART
Υγεία
Κάποιοι δίσκοι υποστηρίζουν ATA SMART, ένα σύστημα παρακολούθησης δίσκων για ανίχνευση και αναφορά διαφόρων δεικτών αξιοπιστίας, με την ελπίδα πρόβλεψης αποτυχιών.
Τελευταία δοκιμή:
Ανανέωση δεδομένων ATA SMART από τη συσκευή
Εμφάνιση ιστορικών δεδομένων ATA SMART
%d συστατικά (%s κάθε)
Συνδεμένο μέσω %s
Οι λειτουργίες πρέπει να πάνε εδώ