# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έξοδος από πλήρη οθόνη
Χρόνος:
Απομάκ_ρυνση
Αφαίρεση αρχείου από τη λίστα αναπαραγωγής
Αντι_γραφή τοποθεσίας
Αντιγραφή της τοποθεσίας στο πρόχειρο
_Επιλογή υποτίτλων...
Επιλέξτε ένα αρχείο για να χρησιμοποιηθεί για υπότιτλους
Προσθήκη...
Απομάκρυνση
Αποθήκευση λίστας αναπαραγωγής...
Μετακίνηση επάνω
Μετακίνηση κάτω
Περιγραφή:
Συγγραφέας:
Πνευματικά δικαιώματα:
Ιστοσελίδα:
_Ρύθμιση...
Γενικά
Τίτλος:
Καλλιτέχνης:
Διάρκεια:
Έτος:
Άλμπουμ:
Άγνωστο
0 δευτερόλεπτα
Σχόλιο:
Βίντεο
Διαστάσεις:
Κωδικοποίηση:
Ρυθμός καρέ:
Ρυθμός δεδομένων:
0 x 0
Μη διαθέσιμο
0 καρέ ανά δευτερόλεπτο
0 kbps
Ήχος
Ρυθμός δειγματοληψίας:
0 Hz
Κανάλια:
0 Κανάλια
_Προσθήκη στη λίστα αναπαραγωγής
Προσθήκη του βίντεο στη λίστα αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή πολυμέσων
Αναπαραγωγή τραγουδιών και ταινιών
_Ταινία
Άν_οιγμα...
Άνοιγμα ενός αρχείου
Άνοιγμα _τοποθεσίας...
Άνοιγμα ενός μη τοπικού αρχείου
Ε_ξαγωγή
Εξαγωγή του παρόντος δίσκου
_Ιδιότητες
Προβολή των ιδιοτήτων της τρέχουσας ροής
Αναπαραγωγή / Π_αύση
Αναπαραγωγή ή παύση της ταινίας
Έ_ξοδος
Έξοδος από το πρόγραμμα
_Επεξεργασία
_Καθαρισμός λίστας αναπαραγωγής
Καθαρισμός λίστας αναπαραγωγής
Προτι_μήσεις
Ρύθμιση της εφαρμογής
Πρόσθετες λειτουργίες...
Ρύθμιση πρόσθετων για την επέκταση των λειτουργιών της εφαρμογής
_Προβολή
_Πλήρης οθόνη
Αλλαγή σε πλήρη οθόνη
Ταίριασμα παραθύρου στην ταινία
Α_λλαγή μεγέθους 1:2
Αλλαγή μεγέθους στο μισό του αρχικού μεγέθους του βίντεο
Αλλαγή μεγέθους _1:1
Αλλαγή μεγέθους στο αρχικό μέγεθος του βίντεο
Αλλαγή μεγέθους _2:1
Αλλαγή μεγέθους στο διπλάσιο του αρχικού μεγέθους του βίντεο
_Συντελεστής αναλογίας
Αλλαγή _γωνίας
Αλλαγή γωνίας κάμερας
_Μετάβαση
Μενού _DVD
Μετάβαση στο μενού του DVD
Μενού _τίτλων
Μετάβαση στο μενού τίτλων
Μενού ή_χου
Μετάβαση στο μενού ήχου
Μενού οπτικής _γωνίας
Μετάβαση στο μενού οπτικής γωνίας
Μενού κε_φαλαίων
Μετάβαση στο μενού κεφαλαίων
Επόμε_νο κεφάλαιο/ταινία
Επόμενο κεφάλαιο ή ταινία
_Προηγούμενο κεφάλαιο/ταινία
Προηγούμενο κεφάλαιο ή ταινία
Ή_χος
_Αύξηση έντασης
Αύξηση έντασης
_Μείωση έντασης
Μείωση έντασης
_Βοήθεια
Περιε_χόμενα
Περιεχόμενα βοήθειας
_Περί
Περί αυτής της εφαρμογής
Λειτουργία επανάλη_ψης
Ορισμός της λειτουργίας επανάληψης
Λειτουργία τυ_χαίας αναπαραγωγής
Ορισμός της λειτουργίας τυχαίας αναπαραγωγής
Απo_διεμπλοκή (deinterlace)
Αποδιεμπλοκή (deinterlace)
Εμφάνιση ε_λέγχων
Εμφάνιση ελέγχων
Πλευ_ρική στήλη
Εμφάνιση ή απόκρυψη της πλευρικής στήλης
Αυτόματο
Ορίζει αυτόματο συντελεστή αναλογίας
Τετράγωνο
Ορίζει τετράγωνο συντελεστή αναλογίας
4:3 (Τηλεόραση)
Ορίζει συντελεστή αναλογίας 4:3 (TV)
16:9 (Ευρεία οθόνη)
Ορίζει συντελεστή αναλογίας 16:9 (ευρεία οθόνη)
2.11:1 (DVB)
Ορίζει συντελεστή αναλογίας 2.11:1 (DVB)
_Υπότιτλοι
Γ_λώσσες
Μεγέθυνση
Μεγέθυνση
Επαναφορά μεγέθυνσης
Επαναφορά μεγέθυνσης
Σμίκρυνση
Σμίκρυνση
Παράκαμψη προς τα _μπροστά
Παράκαμψη προς τα μπροστά
Παράκαμψη προς τα _πίσω
Παράκαμψη προς τα πίσω
14.4 Kbps Μόντεμ
19.2 Kbps Μόντεμ
28.8 Kbps Μόντεμ
33.6 Kbps Μόντεμ
34.4 Kbps Μόντεμ
56 Kbps Μόντεμ/ISDN
112 Kbps Διπλό ISDN/DSL
256 Kbps DSL/καλωδιακή
384 Kbps DSL/καλωδιακή
512 Kbps DSL/καλωδιακή
1.5 Mbps T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN
Κανονικό
Μεγάλο
Πολύ μεγάλο
Στερεοφωνικό
4 Κανάλια
4.1 Κανάλια
5.0 Κανάλια
5.1 Κανάλια
AC3 Passthrough
Προτιμήσεις για το Totem
Αναπαραγωγή
Έναρξη αναπαραγωγής των αρχείων από την τελευταία θέση
Δικτύωση
Ταχύτητα _σύνδεσης:
Υπότιτλοι
Αυτόματη _φόρτωση αρχείων υποτίτλων όταν φορτώνεται μια ταινία
_Γραμματοσειρά:
_Κωδικοποίηση:
Προβολή
Αυτόματη αλλαγή του _μεγέθους του παραθύρου όταν φορτώνεται ένα νέο βίντεο
Απενεργοποίηση προστασίας οθόνης και όταν αναπαράγεται ή_χος
Οπτικά εφέ
Εμφάνιση οπτικών ε_φέ κατά την αναπαραγωγή αρχείων ήχου
_Τύπος οπτικών εφέ:
_Μέγεθος οπτικών εφέ:
Εξισορρόπηση χρωμάτων
_Φωτεινότητα:
Α_ντίθεση:
_Κορεσμός:
_Απόχρωση:
Επανα_φορά προεπιλογών
Έξοδος ήχου
Τύπος εξόδου ή_χου:
Μπάρα χρονικής αναζήτησης
Να επιτρέπεται η ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης κατά την αναπαραγωγή ήχου
Να επιτρέπεται η ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης κατά την αναπαραγωγή ήχου. Απενεργοποιήστε το αν τα ηχεία σας τροφοδοτούνται από την οθόνη.
Εμφάνιση οπτικών εφέ όταν δεν αναπαράγεται βίντεο
Εμφάνιση οπτικών εφέ κατά την αναπαραγωγή αρχείου με ήχο μόνο.
Όνομα των προσθέτων για οπτικά εφέ
Η φωτεινότητα του βίντεο
Η αντίθεση του βίντεο
Η απόχρωση του βίντεο
Ο κορεσμός του βίντεο
Αυτόματη αλλαγή του μεγέθους του καμβά κατά τη φόρτωση αρχείου
Ταχύτητα σύνδεσης δικτύου
Εκτιμώμενη ταχύτητα της σύνδεσης δικτύου. Χρησιμοποιείται για την επιλογή της ποιότητας των πολυμέσων που λαμβάνονται μέσω δικτύου: "0" για μόντεμ 14.4 Kbps, "1" για μόντεμ 19.2 Kbps, "2" για μόντεμ 28.8 Kbps, "3" για μόντεμ 33.6 Kbps, "4" για μόντεμ 34.4 Kbps, "5" για μόντεμ 56 Kbps/ISDN, "6" για διπλό ISDN/DSL 112 Kbps , "7" για DSL/καλωδιακή 256 Kbps, "8" για DSL/Καλωδιακή 384 Kbps, "9" για DSL/Καλωδιακή 512 Kbps, "10" για T1/Intranet/LAN 1.5 Mbps, "11" για Intranet/LAN.
Λειτουργία επανάληψης
Λειτουργία τυχαίας αναπαραγωγής
Ενεργοποίηση αποδιεμπλοκής (deinterlacing)
Αν θα ενεργοποιηθεί η αποσφαλμάτωση για τη μηχανή αναπαραγωγής
Τύπος εξόδου ήχου για χρήση
Τύπος εξόδου ήχου για χρήση: "0" για στερεοφωνική, "1" για έξοδο 4αρων καναλιών, "2" για έξοδο 5.0 καναλιών, "3" για έξοδο 5.1 καναλιών, "4" για AC3 Passthrough.
Αν το κύριο παράθυρο θα παραμένει πάντα σε πρώτο πλάνο
Αν το κύριο παράθυρο θα παραμένει πάντα πάνω από τα άλλα
Ρύθμιση ποιότητας οπτικών εφέ
Ρυθμίσεις ποιότητας για τα οπτικά εφέ ήχου: "0" για μικρό μέγεθος, "1" για κανονικό, "2"για μεγάλο, "3" για πολύ μεγάλο.
Κατώφλι ενδιάμεσης μνήμης για το δίκτυο
Ποσότητα δεδομένων που θα χρησιμοποιείται ως ενδιάμεση μνήμη για ροές δικτύου μέχρι να αρχίσει να προβάλλεται η ροή (σε δευτερόλεπτα)
Γραμματοσειρά υποτίτλων
Περιγραφή γραμματοσειράς pango για την εμφάνιση υποτίτλων
UTF-8
Κωδικοποίηση υποτίτλων
Κωδικοποίηση χαρακτήρων για τους υπότιτλους
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Άνοιγμα..."
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Άνοιγμα..."· η προεπιλογή είναι ο τρέχων κατάλογος
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Λήψη στιγμιότυπου οθόνης"
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Λήψη στιγμιότυπου οθόνης"· η προεπιλογή είναι ο κατάλογος Εικόνες
Αν θα απενεργοποιηθούν οι πρόσθετες λειτουργίες στο αρχικό κατάλογο του χρήστη
Αν θα εμφανίζονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου
Αν θα φορτώνονται αυτόματα τα αρχεία υποτίτλων όταν φορτώνεται μια ταινία
Αν θα διατηρείται η τελευταία χρονική στιγμή κατά την αναπαραγωγή ενός αρχείου ήχου/βίντεο όταν κάνετε παύση ή το κλείσετε.
Εισάγετε τη _διεύθυνση του αρχείου που θέλετε να ανοίξετε:
Γίνεται αναπαραγωγή μιας ταινίας
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Αδυναμία αναγνώρισης του αρχείου .desktop έκδοσης '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία ορισμού του URI του εγγράφου ως εγγραφής 'Type=Link' (συνδέσμου) της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
_Μορφή αρχείου: %s
Όλα τα αρχεία
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Κατά επέκταση
Μορφή αρχείου
Επεκτάσεις
Η εφαρμογή δεν μπόρεσε να βρει τη μορφή αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για το `%s'. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια γνωστή επέκταση για αυτό το αρχείο ή διαλέξτε μόνοι σας τη μορφή αρχείου από την παρακάτω λίστα.
Η μορφή αρχείου δεν αναγνωρίστηκε
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός ταυτότητας διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Προεπισκόπηση ήχου
Άγνωστο βίντεο
_Αναπαραγωγή τώρα
Ακύρωση
Δεν υπάρχει αρχείο
Αδυναμία φόρτωσης του '%s' περιβάλλοντος χρήστη. %s
Το αρχείο δεν υπάρχει.
Βεβαιωθείτε ότι το Totem έχει εγκατασταθεί σωστά.
Το Totem είναι ελεύθερο λογισμικό: Μπορείτε να το διανείμετε εκ νέου και/ή να το τροποποιήσετε κάτω από τους όρους της GNU Γενικής Δημόσιας Άδειας Χρήσης (GPL) όπως είναι δημοσιευμένη από το Free Software Foundation· είτε με την έκδοση 2 της Άδειας, είτε (κατά την επιλογή σας) με οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Το Totem διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ για συγκεκριμένο σκοπό. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί με το Totem. Αν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Το Totem περιέχει μια εξαίρεση για να επιτραπεί η χρήση ιδιωτικών πρόσθετων λειτουργιών GStreamer.
Κανένα
Αναπαραγωγή εικόνας '%s'
συσκευή%d
Αναπαραγωγή δίσκου '%s'
Αναπαραγωγή ταινιών με χρήση %s
Πνευματικά δικαιώματα © 2002-2009 Bastien Nocera
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
Ιστοσελίδα του Totem
Ρύθμιση πρόσθετων λειτουργιών
Totem %s
Αναπαραγωγή
Παύση
Σε παύση
Αναπαραγωγή
Διακόπηκε
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει '%s'.
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει αυτό το μέσο (%s) αν και υπάρχει μια πρόσθετη λειτουργία για το χειρισμό του.
Ελέγξτε ότι υπάρχει ο δίσκος στον οδηγό και ότι έχει ρυθμιστεί σωστά.
Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις πρόσθετες λειτουργίες πολυμέσων
Εγκαταστήστε τις απαραίτητες πρόσθετες λειτουργίες και επανεκκινήστε το Totem για να μπορέσετε να αναπαραγάγετε αυτό το μέσο.
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει μέσα αυτού του είδους (%s) επειδή δεν έχετε εγκατεστημένες τις απαραίτητες πρόσθετες λειτουργίες για μπορέσει να διαβάσει από το δίσκο.
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει μέσα αυτού του είδους (%s) επειδή δεν έχετε εγκατεστημένες τις απαραίτητες πρόσθετες λειτουργίες για το χειρισμό τους.
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει μέσα αυτού του είδους (%s) επειδή δεν υποστηρίζεται.
Παρακαλώ εισάγετε κάποιον άλλο δίσκο για να αναπαραγάγετε.
Το Totem δε μπόρεσε να αναπαράγει αυτόν το δίσκο.
Χωρίς λόγο.
Το Totem δεν υποστηρίζει την αναπαραγωγή Audio CD
Παρακαλώ χρησιμοποιήστε μια εφαρμογή αναπαραγωγής μουσικής ή μια εφαρμογή εξαγωγής ήχου από CD για να αναπαράγετε αυτό το CD
Δεν υπάρχει μήνυμα σφάλματος
Το Totem δε μπορεί να εμφανίσει τα περιεχόμενα βοήθειας.
Προέκυψε ένα σφάλμα
Προηγούμενο κεφάλαιο/ταινία
Αναπαραγωγή / Παύση
Επόμενο κεφάλαιο/ταινία
Πλήρης οθόνη
Το Totem δε μπορεί να ξεκινήσει.
Άνοιγμα τοποθεσίας...
Ενεργοποίηση αποσφαλμάτωσης
Αναπαραγωγή/Παύση
Επόμενο
Προηγούμενο
Εύρεση προς τα μπροστά
Εύρεση προς τα πίσω
Αύξηση έντασης
Μείωση έντασης
Σίγαση ήχου
Εναλλαγή πλήρους οθόνης
Απόκρυψη/Εμφάνιση ελέγχων
Έξοδος
Σε αναμονή
Αντικατάσταση
Να μη γίνεται σύνδεση με διεργασίες που ήδη εκτελούνται
Αναζήτηση
Κατάλογος λιστών αναπαραγωγής
Ταινίες προς αναπαραγωγή
Λίστα αναπαραγωγής MP3 ShoutCast
ήχος MP3 (εκπεμπόμενος)
ήχος MP3 (εκπεμπόμενος, μορφή DOS)
Κοινόχρηστη λίστα αναπαραγωγής XMLTitle 3
Τίτλος %d
Αδυναμία αποθήκευσης της λίστας αναπαραγωγής
Αποθήκευση λίστας αναπαραγωγής
Λίστα αναπαραγωγής
Η λίστα αναπαραγωγής '%s' δεν είναι αναγνώσιμη, πιθανώς να έχει καταστραφεί.
Σφάλμα λίστας αναπαραγωγής
Ενεργοποίηση οπτικών εφέ;
Φαίνεται ότι τρέχετε το Totem μέσω απομακρυσμένης σύνδεσης.
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να ενεργοποιήσετε τα οπτικά εφέ;
Η αλλαγή στον τύπο των οπτικών εφέ απαιτεί επανεκκίνηση για να πραγματοποιηθεί.
Η αλλαγή σε αυτή τη ρύθμιση θα πραγματοποιηθεί στην επόμενη ταινία, ή όταν γίνει επανεκκίνηση του Totem.
Προτιμήσεις
Επιλογή γραμματοσειράς υποτίτλων
Ήχος/Βίντεο
0:00 / 0:00
%s (Ροή)
%s / %s
Αναζήτηση σε %s / %s
Γίνεται αποθήκευση στην ενδιάμεση μνήμη
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Τρέχουσα εντοπιότητα (locale)
Αραβικά
Αρμένικα
Βαλτικής
Κελτικά
Κεντρικής Ευρώπης
Κινέζικα Απλοποιημένα
Κινέζικα Παραδοσιακά
Κροατικά
Κυριλλικά
Κυριλλικά/Ρώσικα
Κυριλλικά/Ουκρανικά
Γεωργιανά
Ελληνικά
Γκουαρατί
Γκουρμούχι
Εβραϊκά
Εβραϊκά Οπτικά
Ινδικά
Ισλανδικά
Ιαπωνικά
Κορεάτικα
Σκανδιναβικά
Περσικά
Ρουμανικά
Νότιας Ευρώπης
Ταϋλανδικά
Τουρκικά
Unicode
Δυτική
Βιετναμέζικα
Χωρίς URI για βίντεοFilenameResolutionDuration

Όνομα αρχείου
Ανάλυση
Διάρκεια
Όλα τα αρχεία
Υποστηριζόμενα αρχεία
Αρχεία ήχου
Αρχεία βίντεο
Αρχεία υποτίτλων
Επιλογή υποτίτλων
Επιλογή ταινιών ή λιστών αναπαραγωγής
Αδυναμία ανοίγματος συνδέσμου
Totem αναπαραγωγή ταινιών
Αδυναμία αρχικοποίησης των βιβλιοθηκών thread-safe.
Επιβεβαιώστε την εγκατάσταση του συστήματος σας. Το Totem τώρα θα τερματιστεί.
- Αναπαραγωγή ταινιών και τραγουδιών
%s
Τρέξτε: '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα με επιλογές γραμμής εντολών.
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση της μηχανής ρυθμίσεων από το Totem.
Βεβαιωθείτε ότι το GNOME έχει εγκατασταθεί σωστά.
Αίτηση κωδικού πρόσβασης για τον διακομιστή RTSP
Κομμάτι ήχου #%d
Υπότιτλος #%d
Η απαιτούμενη έξοδος ήχου δε βρέθηκε. Παρακαλώ επιλέξτε μια άλλη έξοδο ήχου από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Δε βρέθηκε η τοποθεσία.
Είναι αδύνατο το άνοιγμα της τοποθεσίας· ίσως δεν έχετε τα δικαιώματα για να ανοίξετε το αρχείο.
Η έξοδος βίντεο χρησιμοποιείται από άλλη εφαρμογή. Παρακαλώ κλείστε τις άλλες εφαρμογές βίντεο, ή επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Η έξοδος ήχου χρησιμοποιείται από άλλη εφαρμογή. Παρακαλώ κλείστε τις άλλες εφαρμογές ήχου, ή επιλέξτε μια άλλη έξοδο ήχου από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων. Ίσως να πρέπει να χρησιμοποιήσετε ένα εξυπηρετητή ήχου.
Η αναπαραγωγή αυτής της ταινίας απαιτεί την πρόσθετη λειτουργία %s, η οποία δεν είναι εγκατεστημένη.
Για την αναπαραγωγή αυτής της ταινίας απαιτούνται οι ακόλουθοι αποκωδικοποιητές, οι οποίοι δεν είναι εγκατεστημένοι:

%s
Αδυναμία αναπαραγωγής αυτού του αρχείου μέσω δικτύου. Μεταφορτώστε το στο δίσκο πρώτα.
Το αρχείο πολυμέσων δεν είναι αναγνώσιμο.
Περιφερειακό
Μονοφωνικό
Η εγκατεστημένη έκδοση του GStreamer είναι πολύ παλιά.
Το αρχείο περιέχει μη υποστηριζόμενες ροές βίντεο.
Αδυναμία δημιουργίας αντικειμένου αναπαραγωγής GStreamer. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση του GStreamer.
Αποτυχία ανοίγματος εξόδου βίντεο. Μπορεί να μην είναι διαθέσιμη. Παρακαλώ επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Αποτυχία ανοίγματος εξόδου βίντεο. Ίσως να χρειαστεί να εγκαταστήσετε πρόσθετες λειτουργίες GStreamer ή να επιλέξετε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Αποτυχία ανοίγματος εξόδου ήχου. Μπορεί να μην έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να ανοίξετε τη συσκευή ήχου, ή να μην εκτελείται ο εξυπηρετητής ήχου. Παρακαλώ επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Η απαιτούμενη έξοδος ήχου δε βρέθηκε. Ίσως να χρειαστεί να εγκαταστήσετε πρόσθετες λειτουργίες GStreamer ή να επιλέξετε μια άλλη έξοδο ήχου από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Πρόσθετη λειτουργία
Ενεργοποιημένο
Αδυναμία ενεργοποίησης της πρόσθετης λειτουργίας %s.
%s
Αδυναμία ενεργοποίησης της πρόσθετης λειτουργίας %s
Σφάλμα πρόσθετης λειτουργίας
Bemused
Λειτουργία του Totem μέσω κινητού με το λογισμικό πελάτη Bemused
Χωρίς τίτλο %d
Εξυπηρετητής Bemused για Totem
Εξυπηρετητής Bemused για Totem έκδοση 1.0
_Δημιουργία δίσκου βίντεο...
Δημιουργία DVD βίντεο ή (S)VCD από την ταινία που είναι ανοιχτή
Αντιγραφή DVD βίντε_ο...
Αντιγραφή του αναπαραγόμενου DVD βίντεο
Αντιγραφή βίντεο (S)VCD...
Αντιγραφή του αναπαραγόμενου (S)VCD
Δεν ήταν δυνατή η αντιγραφή του δίσκου βίντεο.
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή της ταινίας.
Αδύνατη η εγγραφή έργου.
Εγγραφή δίσκων βίντεο
Γράφει (S)VCD ή βίντεο DVD
Διαγραφή
Coherence πελάτης DLNA/UPnP
Πελάτης DLNA/UPnP για το Totem βασισμένος στο Coherence
Υπηρεσία D-Bus
Πρόσθετη λειτουργία για αποστολή ειδοποιήσεων για ταινίες που αναπαράγονται στο υποσύστημα D-Bus.
Κατάσταση αποστολέα άμεσων μηνυμάτων
Ορισμός κατάστασης αποστολέα άμεσων μηνυμάτων σε απουσία όταν αναπαράγεται μια ταινία
Αδυναμία σύνδεσης με την υπηρεσία Galago.
Επισημάνσεις Gromit
Βοηθός παρουσιάσεων για τη δημιουργία επισημάνσεων στην οθόνη
Το εκτελέσιμο αρχείο του gromit δε βρέθηκε.
BBC iPlayer
Αναπαραγωγή προγραμμάτων του BBC από τις τελευταίες 7 ημέρες από την υπηρεσία BBC iPlayer.
Σφάλμα κατά την εμφάνιση κατηγοριών καναλιών
Εμφανίστηκε ένα άγνωστο σφάλμα κατά την ανάκτηση της λίστα των τηλεοπτικών καναλιών που διατίθενται στο BBC iPlayer.
Φόρτωση…
Σφάλμα κατά την ανάκτηση ροής προγραμμάτων
Εμφανίστηκε ένα άγνωστο σφάλμα κατά την ανάκτηση της λίστας των προγραμμάτων για αυτό το συνδυασμό καναλιού και κατηγορίας.
Μη διαθέσιμο πρόγραμμα ("%s")
Του καλλιτέχνη
Κατά ετικέτα
Άν_οιγμα της σελίδας άλμπουμ του Jamendo στον περιηγητή
Αποτελέσματα αναζήτησης
Δημοφιλή
Τελευταίες κυκλοφορίες
Σελίδα άλμπουμ Jamendo
Ρύθμιση του προσθέτου Jamendo
Αριθμός άλμπουμ που θα ανακτη_θούν:
Προτιμώμενη _μορφή ήχου:
Jamendo
Ακούστε την τεράστια συλλογή μουσικής υπό άδεια Creative Commons του Jamendo.
Πρέπει να εγκαταστήσετε το άρθρωμα Python simplejson.
Καλλιτέχνης: %s
%d-%m-%Y
%x
Είδος: %s
Κυκλοφορία: %s
Άδεια: %s
%02d. %s
Άλμπουμ: %s
Διάρκεια: %s
Ανάκτηση άλμπουμ, παρακαλώ περιμένετε...
Προέκυψε σφάλμα κατά την ανάκτηση των άλμπουμ.
Απέτυχε η σύνδεση με τον εξυπηρετητή του Jamendo.
%s.
Ο εξυπηρετητής του Jamendo επέστρεψε κωδικό %s.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
en
Τηλεχειριστήριο υπερύθρων
Υποστήριξη τηλεχειριστηρίου υπερύθρων
Αδυναμία αρχικοποίησης του lirc.
Αδυναμία ανάγνωσης των ρυθμίσεων του lirc.
Εγγραφές
Εγγραφές MythTV
MythTV LiveTV
Λήψη υποτίτλων ταινίας
Γλώσσα _υποτίτλων:
Γλώσσα
_Αναπαραγωγή με υπότιτλους
Λήψη υποτίτλων
Αναζήτηση υποτίτλων για την αναπαραγόμενη ταινία.
Πορτογαλικά Βραζιλίας
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση με την ιστοσελίδα του OpenSubtitles
Δε βρέθηκαν αποτελέσματα
Υπότιτλοι
Μορφή
Βαθμολογία
_Λήψη υποτίτλων ταινίας...
Λήψη υποτίτλων ταινίας από το OpenSubtitles
Αναζήτηση υποτίτλων...
Λήψη υποτίτλων...
Πάντα σε επικάλυψη
Διατήρηση του κεντρικού παραθύρου σε επικάλυψη όταν αναπαράγεται μια ταινία
Ιδιότητες
%d x %d
%d καρέ ανά δευτερόλεπτο
%d kbps
%d Hz
Γείτονες
Δημοσίευση λίστας αναπαραγωγής
Διαμοιρασμός της τρέχουσας λίστας αναπαραγωγής μέσω HTTP
Ό_νομα υπηρεσίας:
Το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί για την ανακοίνωση της υπηρεσίας
λίστας αναπαραγωγής στο δίκτυο. Όλες οι εμφανίσεις του αλφαριθμητικού
Χρήση πρωτοκόλλου _κρυπτογραφημένης επικοινωνίας (HTTPS)
Πλάτος στιγμιοτύπου (σε pixel):
Υπολογισμός του αριθμού στιγμιοτύπων
Αριθμός στιγμιοτύπων:
Ό_νομα:
Αποθήκευση στον _φάκελο:
Επιλογή φακέλου
Στιγμιότυπο οθόνης.png
Αποθήκευση συλλογήςGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Συλλογή-%s-%d.jpg
Δημιουργία συλλογής...
Αποθήκευση συλλογής ως "%s"
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του στιγμιότυπου οθόνης.
Αποθήκευση στιγμιότυπου οθόνης
Στιγμιότυπο οθόνης-%s-%d.png
Το Totem δε μπορεί να λάβει στιγμιότυπο οθόνης από αυτό το βίντεο.
Αυτό δεν προβλεπόταν να συμβεί, παρακαλώ στείλτε μια αναφορά σφάλματος.
Λήψη _στιγμιότυπου οθόνης...
Λήψη ενός στιγμιότυπου οθόνης
Δημιουργία Συλλο_γής στιγμιοτύπων...
Δημιουργία συλλογής στιγμιοτύπων οθόνης
Παράκαμψη σε
Παρά_καμψη σε...
Παράκαμψη σε συγκεκριμένο χρονικό σημείο
Αδυναμία φόρτωσης του διαλόγου "Παράκαμψη σε".
Παρά_καμψη σε:
δευτερόλεπτα
Αδυναμία ανάκτησης ονόματος και μικρογραφίας για το %s: %s
Σφάλμα αρχείου
Αδυναμία σύνδεσης με τον Tracker.
Δε βρέθηκαν αποτελέσματα
Σελίδα
Τοπική αναζήτηση
Μικρογραφία
Ορίστε του εικονιδίου του παραθύρου σε μια μικρογραφία της αναπαραγόμενης ταινίας
Αναζήτηση τοπικών βίντεο με το Tracker
Περιηγητής για το YouTube
Μια πρόσθετη λειτουργία που σας επιτρέπει να περιηγηθείτε σε βίντεο του YouTube.
Βίντεο
Σχετικά βίντεο
Άν_οιγμα στον Περιηγητή ιστοσελίδων
Άνοιγμα του βίντεο στον περιηγητή ιστοσελίδων σας
YouTube
Ακύρωση επερωτήματος…
Σφάλμα κατά την αναζήτηση του URI του βίντεο
Σφάλμα κατά την αναζήτηση για βίντεο
Η απάντηση από τον εξυπηρετητή δεν έγινε αντιληπτή. Παρακαλώ έλεγξε ότι χρησιμοποιείτε την τελευταία έκδοση του libgdata.
Ανάκτηση αποτελεσμάτων αναζήτησης…
Ανάκτηση σχετικών βίντεο…
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του βίντεο στον Περιηγητή ιστοσελίδων
Ανάκτηση περισσότερων βίντεο…
Δεν υπάρχει URI προς αναπαραγωγή
Άν_οιγμα με "%s"
Η πρόσθετη λειτουργία του προγράμματος περιήγησης χρησιμοποιεί %s
Πρόσθετη λειτουργία του προγράμματος περιήγησης για το Totem
Δεν υπάρχει λίστα αναπαραγωγής ή η λίστα είναι κενή
Πρόσθετη λειτουργία περιήγησης ταινιών
Επιβεβαιώστε τη σωστή εγκατάσταση του συστήματος σας. Το πρόσθετο Totem θα τερματιστεί τώρα.
Κονσόλα python
Διαδραστική κονσόλα python.
Μενού κονσόλας python
Κονσόλα _python
Εμφάνιση της κονσόλας python του Totem
Εφαρμογή αποσφαλμάτωσης python
Ενεργοποίηση απομακρυσμένης αποσφαλμάτωσης python με rpdb2
Μπορείτε να έχετε πρόσβαση στο αντικείμενο του totem μέσω του 'totem_object' :\
%s
Κονσόλα python του Totem
Όταν πατήσετε Εντάξει, το Totem θα περιμένει μέχρι να συνδεθείτε μαζί του μέσω winpdb ή rpdb2. Αν δεν έχετε καθορίσει ένα κωδικό για την εφαρμογή αποσφαλμάτωσης στο GConf, θα χρησιμοποιηθεί ο προεπιλεγμένος κωδικός ('totem').
Μέγεθος ενδιάμεσης μνήμης
Μέγιστη ποσότητα δεδομένων για αποκωδικοποίηση πριν την εμφάνιση τους (σε δευτερόλεπτα)
Αδυναμία εκκίνησης URL "%s": %s
Δεν έχει ορισθεί ο προεπιλεγμένος περιηγητής διαδικτύου
Σφάλμα εκκίνησης του URI
Ένταση ήχου
Ένταση ήχου, σε ποσοστό, μεταξύ 0 και 100
DVB προσαρμογέας %u
Παρακολούθηση τηλεόρασης στο '%s'
Ορίζει συντελεστή αναλογίας 16:9 (Anamorphic)
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει τηλεόραση γιατί δεν υπάρχουν προσαρμογείς τηλεόρασης ή αυτοί δεν υποστηρίζονται.
Παρακαλώ εισάγετε έναν υποστηριζόμενο προσαρμογέα τηλεόρασης.
Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την παρακολούθηση τηλεόρασης
Το Totem δεν έχει μια λίστα καναλιών ώστε να μπορέσει να συντονίσει τον δέκτη.
Παρακαλώ ακολουθήστε τις οδηγίες που σας δίνονται στο δεσμό για να φτιάξετε μια λίστα καναλιών.
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει μέσα αυτού του είδους (%s) γιατί η συσκευή τηλεόρασης είναι απασχολημένη.
Παρακαλώ ξαναδοκιμάστε αργότερα.
Το σήμα τηλεόρασης χάθηκε
Παρακαλώ επιβεβαιώστε τη ρύθμιση του υλικού σας.

Στιγμιότυπο%d.jpg
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει το '%s'
Το πρόσθετο Totem δε μπόρεσε να εκκινηθεί.
Να _επιτρέπεται η ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης κατά την αναπαραγωγή αρχείων με ήχο μόνο
Αποτυχία ανάκτησης τρέχοντος καταλόγου
Σφάλμα κατά τη φόρτωση της προεπισκόπησης του βίντεο
Αδυναμία αρχικοποίησης των βιβλιοθηκών τύπου thread-safe.
Εμφάνιση αναπαραγόμενης ταινίας
Αδυναμία φόρτωσης του οδηγού ήχου '%s'
Ελέγξτε ότι η συσκευή δεν είναι απασχολημένη.
Δεν υπάρχει διαθέσιμη έξοδος βίντεο. Βεβαιωθείτε ότι έχει εγκατασταθεί σωστά το Totem.
Ο προσαρμογέας τηλεόρασης δεν μπόρεσε να συντονιστεί με το κανάλι. Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις του υλικού σας και τις ρυθμίσεις του καναλιού.
Ο εξυπηρετητής με τον οποίο προσπαθείτε να συνδεθείτε δεν είναι γνωστός.
Το όνομα συσκευής (%s) που καθορίσατε δεν είναι έγκυρο.
Ο εξυπηρετητής με τον οποίο προσπαθείτε να συνδεθείτε (%s) δεν είναι διαθέσιμος.
Άρνηση σύνδεσης στον εξυπηρετητή.
Η καθορισμένη ταινία δε μπορεί να βρεθεί.
Η πηγή φαίνεται κρυπτογραφημένη και δεν είναι αναγνώσιμη. Μήπως προσπαθείτε να αναπαραγάγετε κρυπτογραφημένο DVD χωρίς το libdvdcss;
Η ταινία δεν είναι αναγνώσιμη.
Δημιουργήθηκε πρόβλημα κατά τη φόρτωση μιας βιβλιοθήκης ή αποκωδικοποιητή (%s).
Αυτό το αρχείο είναι κρυπτογραφημένο και δεν είναι δυνατή η συνέχιση της αναπαραγωγής του.
Για λόγους ασφαλείας, δεν είναι δυνατή η αναπαραγωγή αυτής της ταινίας.
Η συσκευή ήχου είναι απασχολημένη. Χρησιμοποιείται κάποια άλλη εφαρμογή;
Απαιτείται πιστοποίηση για την πρόσβαση σε αυτό το αρχείο.
Απαιτείται πιστοποίηση για την πρόσβαση σε αυτό το αρχείο ή τη ροή.
Δεν επιτρέπεται να ανοίξετε αυτό το αρχείο.
Ο εξυπηρετητής δεν επέτρεψε την πρόσβαση σε αυτό το αρχείο ή τη ροή.
Το αρχείο που προσπαθήσατε να αναπαραγάγετε είναι κενό.
Δεν υπάρχει πρόσθετη λειτουργία εισόδου για το χειρισμό αυτής της ταινίας
Δεν υπάρχει πρόσθετη λειτουργία για το χειρισμό αυτής της ταινίας.
Αυτή η ταινία είναι κατεστραμμένη και δεν είναι δυνατή η συνέχιση της αναπαραγωγής της.
Η τοποθεσία δεν είναι έγκυρη.
Η ταινία δε μπορεί να ανοιχθεί.
Γενικό σφάλμα.
Δεν υπάρχει τρόπος χειρισμού του κωδικοποιητή βίντεο '%s'. Θα πρέπει να εγκαταστήσετε κάποιες πρόσθετες λειτουργίες για να μπορέσετε να αναπαραγάγετε κάποιους τύπους ταινιών
Δεν υπάρχει τρόπος χειρισμού του κωδικοποιητή ήχου '%s'. Θα πρέπει να εγκαταστήσετε κάποιες πρόσθετες λειτουργίες για να μπορέσετε να αναπαραγάγετε κάποιους τύπους ταινιών
Αυτό το αρχείο περιέχει μόνο ήχο και δεν υπάρχει έξοδος ήχου διαθέσιμη.
Γλώσσα %d
Δεν υπάρχει βίντεο για σύλληψη.
Δεν υπάρχει τρόπος χειρισμού για του κωδικοποιητή βίντεο.
Δεν αναπαράγεται ταινία.