# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Xeloda 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
150 mg καπεσιταβίνη
Έκδοχο (α):
15, 6 mg άνυδρης λακτόζης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο χρώματος ανοιχτού ροδακινί, αμφίκυρτου, επιμήκους σχήματος με την ένδειξη « 150 » στη μια πλευρά και « Xeloda » στην άλλη πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Xeloda ενδείκνυται για την επικουρική θεραπεία ασθενών με καρκίνο παχέος εντέρου σταδίου ΙΙΙ (C κατά Dukes) μετά τη χειρουργική εκτομή (βλ. παράγραφο 5. 1).
Το Xeloda ενδείκνυται για τη θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου (βλ. παράγραφο 5. 1).
Το Xeloda ενδείκνυται ως θεραπεία πρώτης γραμμής του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου σε συνδυασμό με σχήμα βασιζόμενο σε πλατίνη (βλ. παράγραφο 5. 1).
Το Xeloda σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη (βλ. παράγραφο 5. 1) ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο του μαστού κατόπιν αποτυχίας κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας.
Η προηγούμενη θεραπεία θα πρέπει να συμπεριελάμβανε μια ανθρακυκλίνη.
Το Xeloda ενδείκνυται επίσης ως μονοθεραπεία σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο του μαστού κατόπιν αποτυχίας ταξανών ή χημειοθεραπευτικού σχήματος που περιείχε ανθρακυκλίνη, ή σε ασθενείς στους οποίους δεν ενδείκνυται περαιτέρω θεραπεία με ανθρακυκλίνη.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Το Xeloda πρέπει να συνταγογραφείται μόνο από ειδικευμένους γιατρούς, οι οποίοι έχουν εμπειρία στη χρήση αντινεοπλασματικών φαρμάκων.
Τα δισκία Xeloda πρέπει να καταπίνονται με νερό μέσα σε 30 λεπτά μετά από ένα γεύμα.
Η αγωγή θα πρέπει να διακοπεί αν παρατηρηθεί εξελισσόμενη νόσος ή μη ανεκτή τοξικότητα.
Οι υπολογισμοί της συνηθισμένης και μειωμένης δοσολογίας σύμφωνα με την επιφάνεια σώματος για τις δόσεις έναρξης του Xeloda των 1250 mg/ m2 και 1000 mg/ m2 παρέχονται στους πίνακες 1 και 2, αντίστοιχα.
Συνιστώμενη δοσολογία (βλ. παράγραφο 5. 1):
2 Μονοθεραπεία Καρκίνος παχέος εντέρου, κολοορθικός και μαστού Όταν χορηγείται ως μονοθεραπεία, η συνιστώμενη αρχική δόση του Xeloda στην επικουρική θεραπεία του καρκίνου παχέος εντέρου, στη θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου ή του τοπικά προχωρημένου ή μεταστατικού καρκίνου του μαστού είναι 1250 mg/ m2 χορηγούμενη δυό φορές ημερησίως (πρωί και βράδυ, ισοδύναμα με 2500 mg/ m2 συνολική ημερήσια δόση) για 14 ημέρες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής.
Η επικουρική θεραπεία σε ασθενείς με καρκίνο του παχέος εντέρου σταδίου ΙΙΙ συνιστάται συνολικά για 6 μήνες.
Θεραπεία συνδυασμού Κολοορθικός και γαστρικός καρκίνος Στη θεραπεία συνδυασμού, η συνιστώμενη δόση έναρξης του Xeloda θα πρέπει να μειωθεί σε 800 - 1000 mg/ m2 όταν χορηγείται 2 φορές ημερησίως για 14 μέρες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής, ή σε 625 mg/ m2 2 φορές ημερησίως όταν χορηγείται διαρκώς (βλ. παράγραφο 5. 1).
Η συμπερίληψη βιολογικών παραγόντων στο σχήμα του συνδυασμού δεν έχει επίδραση στη δόση έναρξης του Xeloda.
Στους ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό Xeloda και σισπλατίνης, θα πρέπει να χορηγείται προηγουμένως αγωγή για τη διατήρηση επαρκούς ενυδάτωσης και αντιεμετικής δράσης σύμφωνα με την περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος της σισπλατίνης.
Καρκίνος μαστού Σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, η συνιστώμενη αρχική δόση του Xeloda είναι 1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 ημέρες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής, σε συνδυασμό με 75 mg/ m2 ντοσεταξέλη χορηγούμενη με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 1 ώρας κάθε 3 εβδομάδες.
Προηγούμενη φαρμακευτική αγωγή με ένα από στόματος κορτικοστεροειδές όπως η δεξαμεθαζόνη, σύμφωνα με την περίληψη χαρακτηριστικών του προϊόντος της ντοσεταξέλης πρέπει να ξεκινάει πριν από τη χορήγηση ντοσεταξέλης σε ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό Xeloda και ντοσεταξέλης.
Υπολογισμός Δόσεων Xeloda
Πίνακας 1:
Υπολογισμός της συνηθισμένης και μειωμένης δόσης σύμφωνα με την επιφάνεια σώματος με δόση έναρξης Xeloda 1250 mg/ m2 2 Επίπεδο δόσης 1250 mg/ m (δυό φορές ημερησίως)
Πλήρης δόση
Αριθμός δισκίων
Μειωμένη δόση
Μειωμένη δόση
150 mg και/ ή 500 mg ανά χορήγηση
(75%)
(50%)
1250 mg/ m2
(κάθε χορήγηση πρέπει να γίνεται πρωί και βράδυ)
950 mg/ m2
625 mg/ m2
Επιφάνεια
2
Δόση ανά
Δόση ανά
Δόση ανά
σώματος (m) ≤1. 26 1. 27 - 1. 38 1. 39 - 1. 52 1. 53 - 1. 66 1. 67 - 1. 78 1. 79 - 1. 92 1. 93 - 2. 06 2. 07 - 2. 18 ≥2. 19
χορήγηση (mg) 1500 1650 1800 2000 2150 2300 2500 2650 2800
150 mg - 1 2 - 1 2 - 1 2
500 mg χορήγηση (mg) 3 1150 3 1300 3 1450 4 1500 4 1650 4 1800 5 1950 5 2000 5 2150
χορήγηση (mg) 800 800 950 1000 1000 1150 1300 1300 1450
3 Πίνακας 2:
Υπολογισμός της συνηθισμένης και μειωμένης δόσης σύμφωνα με την επιφάνεια σώματος με δόση έναρξης Xeloda 1000 mg/ m2 2 Επίπεδο δόσης 1000 mg/ m (δυό φορές ημερησίως)
Πλήρης δόση
Αριθμός δισκίων
Μειωμένη δόση
Μειωμένη δόση
150 mg και/ ή 500 mg ανά χορήγηση
(75%)
(50%)
1000 mg/ m2
(κάθε χορήγηση πρέπει να γίνεται πρωί και βράδυ)
750 mg/ m2
500 mg/ m2
Επιφάνεια
2
Δόση ανά
Δόση ανά
Δόση ανά
σώματος (m) ≤1. 26 1. 27 - 1. 38 1. 39 - 1. 52 1. 53 - 1. 66 1. 67 - 1. 78 1. 79 - 1. 92 1. 93 - 2. 06 2. 07 - 2. 18 ≥2. 19
χορήγηση (mg) 1150 1300 1450 1600 1750 1800 2000 2150 2300
150 mg 1 2 3 4 5 2 - 1 2
500 mg χορήγηση (mg) 2 800 2 1000 2 1100 2 1200 2 1300 3 1400 4 1500 4 1600 4 1750
χορήγηση (mg) 600 600 750 800 800 900 1000 1050 1100
Προσαρμογές δοσολογίας κατά τη διάρκεια της αγωγής:
Γενικά Η τοξικότητα που οφείλεται στη χορήγηση του Xeloda μπορεί να αντιμετωπισθεί με συμπτωματική αγωγή και/ ή τροποποίηση της δόσης (διακοπή της αγωγής ή ελάττωση της δόσης).
Από τη στιγμή που θα ελαττωθεί η συνιστώμενη δόση, δε θα πρέπει να αυξηθεί αργότερα.
Για τις τοξικότητες οι οποίες θεωρείται απίθανο από τον θεράποντα γιατρό να γίνουν σοβαρές ή απειλητικές για τη ζωή, πχ. αλωπεκία, αλλοίωση γεύσης, μεταβολές των νυχιών, η θεραπευτική αγωγή μπορεί να συνεχιστεί στην ίδια δόση χωρίς μείωση ή διακοπή.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν Xeloda θα πρέπει να ενημερώνονται για την ανάγκη άμεσης διακοπής της αγωγής αν εμφανιστεί μέτρια ή σοβαρή τοξικότητα.
Δόσεις του Xeloda οι οποίες παραλείπονται για λόγους τοξικότητας δεν αντικαθίστανται.
Οι συνιστώμενες τροποποιήσεις της δόσης για λόγους τοξικότητας είναι οι εξής:
Πίνακας 3:
Σχήμα Μείωσης Δόσης Xeloda (Κύκλος 3- εβδομάδων ή αδιάλλειπτη θεραπεία)
Βαθμοί τοξικότητας *
Μεταβολές δόσης κατά τη
Προσαρμογή δοσολογίας
διάρκεια ενός θεραπευτικού κύκλου
για τον επόμενο κύκλο / δόση (% δόσης έναρξης)
• Βαθμός 1 • Βαθμός 2
Διατηρήστε το επίπεδο της δόσης
Διατηρήστε το επίπεδο της δόσης
- 1η εμφάνιση - 2η εμφάνιση - 3η εμφάνιση
Διακόψτε μέχρι μείωση του βαθμού τοξικότητας σε 0- 1
100% 75% 50%
- 4η εμφάνιση • Βαθμός 3
Διακόψτε την αγωγή οριστικά
Δεν εφαρμόζεται
- 1η εμφάνιση - 2η εμφάνιση
Διακόψτε μέχρι μείωση του βαθμού τοξικότητας σε 0- 1
75% 50%
- 3η εμφάνιση
Διακόψτε την αγωγή οριστικά
Δεν εφαρμόζεται
4
Βαθμοί τοξικότητας *
Μεταβολές δόσης κατά τη
Προσαρμογή δοσολογίας
• Βαθμός 4
διάρκεια ενός θεραπευτικού κύκλου
για τον επόμενο κύκλο / δόση (% δόσης έναρξης)
- 1η εμφάνιση
Διακόψτε οριστικά ή Αν ο γιατρός θεωρεί ότι είναι προς όφελος του ασθενούς να
50%
συνεχίσει, διακοπή μέχρι μείωση του βαθμού τοξικότητας σε 0- 1 - 2η εμφάνιση
Διακόψτε την αγωγή οριστικά
Δεν εφαρμόζεται
* Σύμφωνα με το National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group (NCIC CTG) Κριτήρια Συνήθους Τοξικότητας (έκδοση 1) ή Κριτήρια Συνήθους Ορολογίας για Ανεπιθύμητες Ενέργειες (CTCAE) του Προγράμματος Εκτίμησης της Θεραπείας του Καρκίνου, US National Cancer Institute, έκδοση 3. 0.
Για το σύνδρομο χειρός - ποδός και την υπερχολερυθριναιμία, βλέπε παράγραφο 4. 4.
Αιματολογία:
Ασθενείς με αριθμό ουδετεροφίλων < 1, 5 X 109 / L και/ ή αριθμό θρομβοκυττάρων < 100 Χ 109 / L πριν την έναρξη της αγωγής δεν θα πρέπει να λαμβάνουν αγωγή με Xeloda.
Αν μη προγραμματισμένες εργαστηριακές αξιολογήσεις κατά τη διάρκεια ενός κύκλου θεραπείας δείξουν ότι ο αριθμός ουδετερόφιλων μειωθεί κάτω του 1, 0 x 109 / L ή ότι ο αριθμός αιμοπεταλίων μειωθεί κάτω των 75 x 109 / L, η θεραπεία με Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται.
Τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται ως κύκλος αγωγής 3 - εβδομάδων σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες:
Οι τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται ως κύκλος αγωγής 3 - εβδομάδων σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τον παραπάνω Πίνακα 3 για το Xeloda και σύμφωνα με την αντίστοιχη περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος του( ων) άλλου( ων) φαρμάκου( ων).
Στην αρχή ενός θεραπευτικού κύκλου, αν ενδείκνυται καθυστέρηση της θεραπείας είτε για το Xeloda είτε για άλλο( α) φάρμακο( α), τότε η χορήγηση όλων των φαρμάκων θα πρέπει να καθυστερείται μέχρις ότου να πληρούνται οι προϋποθέσεις επανέναρξης όλων των φαρμάκων.
Κατά τη διάρκεια ενός θεραπευτικού κύκλου για τις τοξικότητες οι οποίες θεωρούνται μη σχετιζόμενες με το Xeloda από τον θεράποντα γιατρό, τότε το Xeloda θα πρέπει να συνεχιστεί και η δόση του άλλου φαρμάκου να προσαρμοστεί σύμφωνα με τις αντίστοιχες συνταγογραφικές πληροφορίες.
Αν ο( οι) άλλος( οι) παράγοντα( ε) ς πρέπει να διακοπούν μόνιμα, η θεραπεία με Xeloda μπορεί να ξαναρχίζει όταν πληρούνται οι προϋποθέσεις επανέναρξης του Xeloda.
Η σύσταση αυτή εφαρμόζεται σε όλες τις ενδείξεις και σε όλους τους ειδικούς πληθυσμούς.
Τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται αδιάλλειπτα σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες:
Οι τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται αδιάλλειπτα σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τον παραπάνω Πίνακα 3 για το Xeloda και σύμφωνα με την αντίστοιχη περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος του( ων) άλλου( ων) φαρμάκου( ων).
5 Προσαρμογές δοσολογίας για ειδικούς πληθυσμούς:
Ηπατική ανεπάρκεια: δεν είναι διαθέσιμα επαρκή δεδομένα ασφάλειας και αποτελεσματικότητας σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια, ώστε να δοθούν συστάσεις προσαρμογής της δόσης.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για ηπατική ανεπάρκεια η οποία οφείλεται σε κίρρωση ή ηπατίτιδα.
Νεφρική ανεπάρκεια: το Xeloda αντενδείκνυται σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης μικρότερη των 30 ml/ min [κατά Cockcroft και Gault] πριν από την έναρξη της αγωγής).
Η συχνότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών βαθμού 3 ή 4 σε ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30- 50 ml/ min πριν από την έναρξη της αγωγής) αυξάνεται συγκριτικά με το συνολικό πληθυσμό.
Συνιστάται μείωση δόσης σε 75% για αρχική δόση 1250 mg/ m2 σε ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία πριν την έναρξη της αγωγής.
Σε ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία πριν από την έναρξη της αγωγής, δεν απαιτείται μείωση δόσης για δόση έναρξης 1000 mg/ m2.
Σε ασθενείς με ήπια νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 51 - 80 ml/ min πριν την έναρξη της αγωγής) δε συνιστάται προσαρμογή της αρχικής δόσης.
Συνιστάται προσεκτική παρακολούθηση και έγκαιρη διακοπή της αγωγής αν ο ασθενής αναπτύξει μια ανεπιθύμητη ενέργεια βαθμού 2, 3 ή 4 κατά τη διάρκεια της αγωγής και επακόλουθη προσαρμογή δόσης όπως υποδεικνύεται στον παραπάνω Πίνακα 3.
Αν η υπολογισμένη κάθαρση κρεατινίνης μειωθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας σε τιμή κάτω από 30 ml/ min, το Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται.
Αυτές οι συστάσεις προσαρμογής δόσης για νεφρική δυσλειτουργία ισχύουν τόσο στη μονοθεραπεία όσο και στη χρήση θεραπείας συνδυασμού (βλ. επίσης παράγραφο « Ηλικιωμένοι » παρακάτω).
Δεν υπάρχει εμπειρία σε παιδιά (μικρότερα των 18 ετών).
Ηλικιωμένοι: δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης έναρξης, κατά τη διάρκεια μονοθεραπείας με Xeloda.
Ωστόσο, ανεπιθύμητες ενέργειες βαθμού 3 ή 4 σχετιζόμενες με την αγωγή ήταν συχνότερες σε ασθενείς ηλικίας ≥60 ετών συγκριτικά με νεότερους ασθενείς.
Όταν το Xeloda χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες σε ηλικιωμένους ασθενείς (≥65 ετών), εκδηλώθηκαν περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες βαθμού 3 ή 4, συμπεριλαμβανομένων και αυτών που οδηγούν σε διακοπή, σε σύγκριση με νεότερους ασθενείς.
Συνιστάται προσεκτική παρακολούθηση των ασθενών ηλικίας ≥60 ετών.
- Σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη: παρατηρήθηκε μία αυξημένη συχνότητα εμφάνισης
σχετιζόμενων με την αγωγή ανεπιθύμητων ενεργειών βαθμού 3 ή 4 και σοβαρών σχετιζόμενων με την αγωγή ανεπιθύμητων ενεργειών σε ασθενείς 60 ετών ή μεγαλύτερους (βλ. παράγραφο 5. 1).
Για ασθενείς 60 ετών ή μεγαλύτερους, συνιστάται μείωση της δόσης έναρξης του Xeloda σε 75% (950 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως).
Αν δεν παρατηρείται τοξικότητα σε ασθενείς ηλικίας ≥60 ετών που λαμβάνουν αγωγή με μειωμένη δόση έναρξης Xeloda σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, η δόση του Xeloda μπορεί να κλιμακωθεί προσεκτικά στα 1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως.
- Σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη: σε ασθενείς 65 ετών και άνω, συνιστάται μείωση της δόσης
έναρξης του Xeloda σε 800 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως.
4. 3 Αντενδείξεις
• • • • • • • •
Ιστορικό σοβαρών και απρόσμενων αντιδράσεων στη θεραπεία με φθοριοπυριμιδίνη, Υπερευαισθησία στην καπεσιταβίνη, ή σε κάποιο από τα έκδοχα, ή στην φθοριοουρακίλη, Σε ασθενείς με γνωστή έλλειψη διυδροπυριμιδινικής δεϋδρογενάσης (DPD), Κατά τη διάρκεια της κύησης και της γαλουχίας, Σε ασθενείς με σοβαρή λευκοπενία, ουδετεροπενία ή θρομβοπενία, Σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια, Σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης κάτω από 30 ml/ min), Θεραπεία με sorivudine ή με σχετικά χημικά ανάλογα όπως η brivudine (βλέπε παράγραφο 4. 5),
6
•
Αν υπάρχουν αντενδείξεις με οποιαδήποτε από τα φάρμακα που χορηγούνται στο σχήμα συνδυασμού, αυτά τα φάρμακα δεν θα πρέπει να χρησιμοποιούνται.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η τοξικότητα που περιορίζει τη δόση περιλαμβάνει διάρροια, κοιλιακό άλγος, ναυτία, στοματίτιδα και το σύνδρομο χειρός ποδός (δερματική αντίδραση χειρός ποδός, παλαμο- πελματιαία ερυθροδυσαισθησία).
Οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες είναι αναστρέψιμες και δεν απαιτούν μόνιμη διακοπή της θεραπείας, παρ΄όλο που μπορεί να απαιτηθεί παράλειψη ή μείωση δόσεων.
Διάρροια:
Ασθενείς με σοβαρή διάρροια θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά και να λαμβάνουν υγρά και αναπλήρωση ηλεκτρολυτών αν αφυδατώνονται.
Μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι συνήθεις αντιδιαρροϊκές αγωγές (π. χ. λοπεραμίδη).
Η διάρροια βαθμού 2 σύμφωνα με τα κριτήρια συνήθους τοξικότητας κατά NCIC ορίζεται σαν μια αύξηση της τάξης των 4- 6 κενώσεων/ ημέρα ή νυκτερινών κενώσεων, η διάρροια βαθμού 3 σαν μια αύξηση της τάξης των 7- 9 κενώσεων/ ημέρα ή ακράτεια και δυσαπορρόφηση.
Η διάρροια βαθμού 4 είναι μια αύξηση της τάξης των > 10 κενώσεων/ ημέρα ή έντονα αιματηρή διάρροια ή η ανάγκη παρεντερικής υποστήριξης.
Η μείωση της δόσης θα πρέπει να εφαρμόζεται όταν είναι απαραίτητο (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Αφυδάτωση:
Η αφυδάτωση θα πρέπει να προλαμβάνεται ή να αντιμετωπίζεται με την πρώτη της εμφάνιση.
Ασθενείς με ανορεξία, αδυναμία, ναυτία, έμετο ή διάρροια μπορεί γρήγορα να αφυδατωθούν.
Αν εμφανιστεί αφυδάτωση βαθμού 2 (ή μεγαλύτερου), η αγωγή με Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται άμεσα και η αφυδάτωση να αντιμετωπίζεται.
Η αγωγή δεν θα πρέπει να επαναχορηγείται μέχρις ότου ο ασθενής να επανενυδατωθεί και μέχρις ότου αντιμετωπιστεί ή ελεχθεί οποιοσδήποτε ενοχοποιούμενος αιτιολογικός παράγοντας.
Οι εφαρμοζόμενες τροποποιήσεις της δόσης θα πρέπει να εφαρμόζονται για την ενοχοποιούμενη ανεπιθύμητη ενέργεια όταν είναι απαραίτητο (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Σύνδρομο χειρός ποδός (hand- foot syndrome) (γνωστό επίσης και σαν δερματική αντίδραση χειρός ποδός ή παλαμο- πελματιαία ερυθροδυσαισθησία ή ερύθημα των άκρων που προκαλείται από χημειοθεραπεία).
Το σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 1 ορίζεται σαν μούδιασμα, δυσαισθησία/ παραισθησία, μυρμηκίαση, ανώδυνο πρήξιμο ή ερύθημα των χεριών και / ή ποδιών και/ ή κακουχία η οποία δεν επηρεάζει τις δραστηριότητες της καθημερινής ζωής.
Το σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 2 ορίζεται σαν επώδυνο ερύθημα και πρήξιμο των χεριών και/ ή ποδιών και/ ή κακουχία που έχει σαν αποτέλεσμα την αδυναμία του ασθενούς να εργαστεί ή να εκτελέσει τις δραστηριότητες της καθημερινής ζωής.
Το σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 3 ορίζεται ως απολέπιση, εξέλκωση, φλύκταινες και έντονο πόνο των χεριών και/ ή ποδιών και/ ή έντονη κακουχία που κάνει τον ασθενή ανίκανο να εργαστεί ή να εκτελέσει τις δραστηριότητες της καθημερινής του ζωής.
Αν εμφανιστεί σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 2 ή 3, η χορήγηση του Xeloda θα πρέπει να διακοπεί μέχρι υποχώρησης ή μείωσης του βαθμού σοβαρότητας σε 1.
Μετά την εμφάνιση συνδρόμου χειρός ποδός βαθμού 3, οι επόμενες δόσεις του Xeloda θα πρέπει να μειωθούν.
Όταν το Xeloda και η σισπλατίνη χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό, δεν συνιστάται η χορήγηση της βιταμίνης Β6 (πυριδοξίνη) για συμπτωματική ή δευτερεύουσα προφυλακτική αγωγή του συνδρόμου χειρός ποδός, εξαιτίας δημοσιευμένων αναφορών ότι μπορεί να μειώσει την αποτελεσματικότητα της σισπλατίνης.
Καρδιοτοξικότητα: η θεραπεία με φθοριοπυριμιδίνη έχει συσχετιστεί με καρδιοτοξικότητα, συμπεριλαμβανομένων εμφράγματος του μυοκαρδίου, στηθάγχης, αρρρυθμιών, καρδιογενούς σοκ, αιφνίδιου θανάτου και ηλεκτροκαρδιογραφικών αλλοιώσεων.
Αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να είναι πιο συχνές σε ασθενείς με προηγούμενο ιστορικό στεφανιαίας αρτηριακής νόσου.
Έχουν αναφερθεί καρδιακές αρρυθμίες, στηθάγχη, έμφραγμα του μυοκαρδίου, καρδιακή ανεπάρκεια και μυοκαρδιοπάθεια σε ασθενείς που λάμβαναν Xeloda.
Επιβάλλεται μεγάλη προσοχή σε ασθενείς με ιστορικό σημαντικών καρδιακών νοσημάτων, αρρυθμιών και στηθάγχης (βλ. παράγραφο 4. 8).
7 Υπο - ή υπερασβεστιαιμία: έχουν αναφερθεί υπo - ή υπερασβεστιαιμία κατά τη διάρκεια αγωγής με Xeloda.
Απαιτείται μεγάλη προσοχή σε ασθενείς με προϋπάρχουσα υπο - ή υπερασβεστιαιμία (βλ. παράγραφο 4. 8).
Νόσος του Κεντρικού ή Περιφερικού νευρικού συστήματος: απαιτείται προσοχή σε ασθενείς με νόσο του κεντρικού ή περιφερικού νευρικού συστήματος, π. χ. μετάσταση εγκεφάλου ή νευροπάθεια (βλ. παράγραφο 4. 8).
Σακχαρώδης διαβήτης ή διαταραχές ηλεκτρολυτών: απαιτείται προσοχή σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη ή διαταραχές ηλεκτρολυτών, καθώς αυτές μπορεί να επιδεινωθούν κατά τη διάρκεια της αγωγής με Xeloda.
Αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου: σε μία μελέτη φαρμακευτικής αλληλεπίδρασης με χορήγηση εφάπαξ δόσης βαρφαρίνης, υπήρξε μία σημαντική αύξηση της μέσης τιμής της AUC (+57%) της S- warfarin.
Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν μία αλληλεπίδραση, πιθανώς λόγω μιας αναστολής του ισοενζυμικού συστήματος του κυτοχρώματος P450 2C9 από την καπεσιταβίνη.
Σε ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα θεραπεία Xeloda και από στόματος χορηγούμενη θεραπεία με αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου θα πρέπει να παρακολουθείται στενά η ανταπόκρισή τους στο αντιπηκτικό (INR ή χρόνος προθρομβίνης) και να προσαρμόζεται αντίστοιχα η δόση του αντιπηκτικού (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ηπατική ανεπάρκεια: απουσία δεδομένων ασφάλειας και αποτελεσματικότητας σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια, η χρήση του Xeloda πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά σε ασθενείς με ήπια έως μέτρια ηπατική δυσλειτουργία, ανεξαρτήτως εμφάνισης ή απουσίας ηπατικών μεταστάσεων.
Η χορήγηση του Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται αν εμφανιστούν σχετιζόμενες με την αγωγή αυξήσεις της χολερυθρίνης > 3, 0 x ULN ή σχετιζόμενες με την αγωγή αυξήσεις των ηπατικών αμινοτρανσφερασών (ALT, AST) > 2, 5 x ULN.
Η αγωγή με μονοθεραπεία Xeloda μπορεί να επαναχορηγηθεί όταν η χολερυθρίνη μειωθεί σε ≤3, 0 x ULN ή οι ηπατικές αμινοτρανσφεράσες μειωθούν σε ≤2, 5 x ULN.
Νεφρική ανεπάρκεια: η συχνότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών βαθμού 3 ή 4 σε ασθενείς με μέτρια νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης 30- 50 ml/ min) είναι αυξημένη συγκριτικά με το συνολικό πληθυσμό (βλ. παράγραφους 4. 2 και 4. 3).
Καθώς αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει άνυδρη λακτόζη ως έκδοχο, ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, με ανεπάρκεια λακτάσης Lapp ή με δυσαπορρόφηση γλυκόζης- γαλακτόζης δεν θα πρέπει να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Μελέτες αλληλεπιδράσεων έχουν πραγματοποιηθεί μόνο σε ενήλικες.
Αλληλεπίδραση με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα:
Αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου: έχουν αναφερθεί διαταραχές των παραμέτρων πήξης και/ ή αιμορραγία σε ασθενείς που λάμβαναν Xeloda ταυτόχρονα με αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου όπως η βαρφαρίνη και η φαινπροκουμόνη.
Αυτές οι ενέργειες εμφανίστηκαν μέσα σε μερικές μέρες και μέχρι και μερικούς μήνες μετά την έναρξη της θεραπείας με Xeloda και σε μερικές περιπτώσεις, μέσα σε ένα μήνα μετά τη διακοπή του Xeloda.
Σε μία κλινική φαρμακοκινητική μελέτη αλληλεπίδρασης, κατόπιν εφάπαξ δόσης βαρφαρίνης 20 mg, η θεραπεία με Xeloda αύξησε το εμβαδόν της περιοχής κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) της S- warfarin κατά 57% με μία αύξηση της τιμής του INR κατά 91%.
Καθώς ο μεταβολισμός της R- warfarin δεν επηρεάστηκε, αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η καπεσιταβίνη υπορρυθμίζει το ισοένζυμο 2C9, αλλά δεν έχει επίδραση στα ισοένζυμα 1Α2 και 3Α4.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου ταυτόχρονα με Xeloda πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά για αλλαγές των παραμέτρων πήξης (PT ή INR) και να προσαρμόζεται αντίστοιχα η δόση του αντιπηκτικού τους.
8 Φαινυτοΐνη: έχουν αναφερθεί αυξημένες συγκεντρώσεις φαινυτοΐνης στο πλάσμα κατά τη διάρκεια ταυτόχρονης χρήσης Xeloda με φαινυτοΐνη, οι οποίες σε μεμονωμένα περιστατικά είχαν σαν αποτέλεσμα συμπτώματα δηλητηρίασης από φαινυτοΐνη.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν φαινυτοΐνη ταυτόχρονα με Xeloda θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά για την περίπτωση αυξημένων συγκεντρώσεων φαινυτοΐνης στο πλάσμα.
Φολινικό οξύ: μια μελέτη συνδυασμού με Xeloda και φολινικό οξύ υπέδειξε ότι το φολινικό οξύ δεν έχει μείζονα επίδραση στη φαρμακοκινητική του Xeloda και των μεταβολιτών του.
Ωστόσο, το φολινικό οξύ έχει επίδραση στη φαρμακοδυναμική του Xeloda και η τοξικότητα του μπορεί να ενισχυθεί από το φολινικό οξύ: η μέγιστη ανεκτή δόση (MTD) του Xeloda σε μονοθεραπεία χρησιμοποιώντας το διαλλείπον σχήμα είναι 3000 mg/ m2 την ημέρα ενώ είναι μόνο 2000 mg/ m2 την ημέρα όταν η καπεσιταβίνη συνδυαζόταν με φολινικό οξύ (30 mg δύο φορές ημερησίως από στόματος).
Sorivudine και ανάλογα: έχει περιγραφεί μία κλινικά σημαντική φαρμακευτική αλληλεπίδραση μεταξύ sorivudine και 5- FU, η οποία προέρχεται από την αναστολή της διϋδροπυριμιδινικής δεϋδρογενάσης από την sorivudine.
Αυτή η αλληλεπίδραση, η οποία οδηγεί σε αυξημένη τοξικότητα της φθοριοπυριμιδίνης, είναι δυνητικά θανάσιμη.
Έτσι, το Xeloda δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με sorivudine ή με τα σχετικά χημικά του ανάλογα όπως η brivudine (βλ. παράγραφο 4. 3).
Θα πρέπει να μεσολαβεί τουλάχιστον μια περίοδος αναμονής 4- εβδομάδων μεταξύ το τέλος της θεραπείας με sorivudine ή με τα σχετικά χημικά του ανάλογα όπως η brivudine και της έναρξης θεραπείας με Xeloda.
Αντιόξινα: διερευνήθηκε η επίδραση ενός αντιόξινου που περιέχει υδροξείδιο του αργιλίου και υδροξείδιο του μαγνησίου στη φαρμακοκινητική της καπεσιταβίνης.
Υπήρξε μια μικρή αύξηση στις συγκεντρώσεις της καπεσιταβίνης και ενός μεταβολίτη (5 ’ - DFCR) στο πλάσμα.
Δεν υπήρξε καμμία επίδραση στους 3 κύριους μεταβολίτες (5 ’ - DFUR, 5- FU και FBAL).
Αλλοπουρινόλη: έχουν παρατηρηθεί αλληλεπιδράσεις του 5- FU με αλλοπουρινόλη, με πιθανή μείωση της αποτελεσματικότητας της 5- FU.
Πρέπει να αποφεύγεται ταυτόχρονη χρήση αλλοπουρινόλης με Xeloda.
Αλληλεπίδραση με κυτόχρωμα P- 450:
Για πιθανές αλληλεπιδράσεις με τα ισοένζυμα 1A2, 2C9 και 3Α4, βλέπε αλληλεπιδράσεις με αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου.
Ιντερφερόνη άλφα: η MTD του Xeloda όταν συνδυαζόταν με ιντερφερόνη άλφα- 2α (3MIU/ m2 ημερησίως) ήταν 2000 mg/ m2 την ημέρα συγκρινόμενη με 3000 mg/ m2 την ημέρα όταν το Xeloda χορηγήθηκε σε μονοθεραπεία.
Ακτινοθεραπεία: η MTD του Xeloda ως μονοθεραπεία χρησιμοποιώντας το διαλλείπον σχήμα είναι 3000 mg/ m2 την ημέρα, ενώ, όταν συνδυάζεται με ακτινοθεραπεία για καρκίνο ορθού, η MTD του Xeloda είναι 2000 mg/ m2 την ημέρα χρησιμοποιώντας είτε συνεχές σχήμα ή χορηγούμενο καθημερινά Δευτέρα έως Παρασκευή κατά τη διάρκεια κύκλου ακτινοθεραπείας 6 εβδομάδων.
Οξαλιπλατίνα: δεν εμφανίστηκαν κλινικά σημαντικές διαφοροποιήσεις στην έκθεση της καπεσιταβίνης ή των μεταβολίτων της, ελεύθερη πλατίνα ή συνολική πλατίνα συνέβη όταν η καπεσιταβίνη χορηγήθηκε σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα ή σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα και bevacizumab.
Bevacizumab: δεν υπήρξε καμία κλινικά σημαντική επίδραση της bevacizumab στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους της καπεσιταβίνης ή των μεταβολίτων της παρουσία οξαλιπλατίνας.
Αλληλεπίδραση με τροφή: σε όλες τις κλινικές δοκιμές, οι ασθενείς καθοδηγήθηκαν να λαμβάνουν το Xeloda μέσα σε 30 λεπτά μετά από ένα γεύμα.
Καθώς τα τρέχοντα δεδομένα ασφάλειας και αποτελεσματικότητας βασίζονται σε χορήγηση με τροφή, συνιστάται το Xeloda να χορηγείται με
9 τροφή.
Η χορήγηση με τροφή μειώνει το βαθμό απορρόφησης της καπεσιταβίνης (βλ. παράγραφο 5. 2).
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν μελέτες σε εγκύους γυναίκες που χρησιμοποιούσαν το Xeloda.
Παρ 'όλα αυτά θα πρέπει να υποτεθεί ότι το Xeloda μπορεί να προκαλέσει εμβρυϊκή βλάβη αν χορηγηθεί σε κυοφορούσες γυναίκες.
Σε μελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγής σε πειραματόζωα, η χορήγηση της καπεσιταβίνης προκάλεσε εμβρυϊκή θνησιμότητα και τερατογένεση.
Αυτά είναι αναμενόμενα ευρήματα των παραγώγων της φθοριοπυριμιδίνης.
Το Xeloda αντενδείκνυται κατά τη διάρκεια της κύησης.
Πρέπει να συστήνεται στις γυναίκες με αναπαραγωγική δυνατότητα να αποφύγουν να καταστούν έγκυες όσο λαμβάνουν αγωγή με Xeloda.
Αν η ασθενής μείνει έγκυος όταν λαμβάνει Xeloda, πρέπει να της παρέχονται εξηγήσεις για το δυνητικό κίνδυνο για το κύημα.
Δεν είναι γνωστό κατά πόσο το Xeloda εκκρίνεται στο ανθρώπινο μητρικό γάλα.
Σε θηλάζοντα θηλυκά ποντικών, βρέθηκαν σημαντικές ποσότητες καπεσιταβίνης και των μεταβολιτών του στο γάλα.
Ο θηλασμός πρέπει να διακόπτεται κατά τη διάρκεια της αγωγής με Xeloda.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το Xeloda έχει μικρή ή μέτρια επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Το Xeloda μπορεί να προκαλέσει ζάλη, κόπωση και ναυτία.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
α.
Σύνοψη του προφίλ ασφάλειας
Το συνολικό προφίλ ασφάλειας του Xeloda βασίζεται σε δεδομένα σε περισσότερους από 3000 ασθενείς που έλαβαν αγωγή με Xeloda ως μονοθεραπεία ή Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις.
Τα προφίλ ασφάλειας για τη μονοθεραπεία με Xeloda για μεταστατικό καρκίνο μαστού, σε πληθυσμούς μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου και επικουρικού παρκίνου παχέος εντέρου είναι συγκρίσιμα.
Για λεπτομέρειες των κύριων μελετών, συμπεριλαμβανομένων των σχεδιασμών τους και των κύριων αποτελεσμάτων αποτελεσματικότητας, δείτε την παράγραφο 5. 1.
Οι συχνότερα αναφερόμενες και/ ή κλινικά σχετιζόμενες με την αγωγή ανεπιθύμητες ενέργειες (ADRs) ήταν γαστρεντερικές διαταραχές (ιδιαίτερα διάρροια, ναυτία, έμετος, κοιλιακό άλγος, στοματίτιδα), σύνδρομο χειρός ποδός (παλαμο- πελματιαία ερυθροδυσαισθησία) κόπωση, εξασθένηση, ανορεξία, καρδιοτοξικότητα, αυξημένη νεφρική δυσλειτουργία σε αυτούς με προϋπάρχουσα νεφρική δυσλειτουργία και θρόμβωση/ εμβολή.
β.
Σύνοψη πίνακα ανεπιθύμητων ενεργειών
Οι Ανεπιθύμητες Ενέργειες που θεωρούνται από τον ερευνητή πιθανές, δυνατές ή σε μικρό βαθμό σχετιζόμενες με τη χορήγηση του Xeloda παρουσιάζονται στον Πίνακα 4 για τη χορήγηση του Xeloda ως μονοθεραπεία και στον Πίνακα 5 για τη χορήγηση του Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις.
Οι ακόλουθες επικεφαλίδες χρησιμοποιούνται για την κατάταξη των ανεπιθύμητων ενεργειών κατά συχνότητα: πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10) και όχι συχνές (> 1/ 1000, < 1/ 100).
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Μονοθεραπεία Xeloda:
Στον Πίνακα 4 παρατίθενται οι ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τη μονοθεραπεία Xeloda σύμφωνα με τη συνολική επίπτωση από την ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων ασφάλειας από τις τρεις κύριες κλινικές μελέτες όπου συμπεριλαμβάνονται περισσότεροι από 1900 ασθενείς (μελέτες M66001, SO14695, και SO14796).
10 Οι ανεπιθύμητες ενέργειες προστιθενται στην αντίστοιχη κατάταξη ανά συχνότητα σύμφωνα με τη συνολική επίπτωση από την ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων.
Πίνακας 4:
Σύνοψη των σχετιζόμενων ανεπιθύμητων ενεργειών που αναφέρθηκαν σε ασθενείς που έχουν λάβει μονοθεραπεία με Xeloda
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όχι συχνές
Σοβαρές και/ η
Όλοι οι βαθμοί Όλοι οι βαθμοί
απειλητικές για τη ζωή (βαθμου 3- 4) η θεωρούμενες ιατρικώς σχετιζόμενες
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
-
Λοίμωξη από ιό του έρπητα, Ρινοφαρυγγίτιδα, Λοίμωξη κατώτερου αναπνευστικού
Σήψη, Ουρολοίμωξη, Κυτταρίτιδα, Αμυγδαλίτιδα, Φαρυγγίτιδα, Καντιντίαση του στόματος, Γρίπη, Γαστρεντερίτιδα, Μυκητιασική λοίμωξη, Λοίμωξη από έρπη, Λοίμωξη, Οδοντικό απόστημα
Νεοπλάσματα καλοήθη, κακοήθη και μη καθοριζόμενα
-
-
Λίπωμα
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
-
Ουδετεροπενία, Αναιμία
Εμπύρετη ουδετεροπενία, Πανκυτταροπενία, Κοκκιοκυτταροπενία, Θρομβοκυτταροπενία, Λευκοπενία, Αιμολυτική αναιμία
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
-
-
Υπερευαισθησία
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Ανορεξία
Αφυδάτωση, Μειωμένη όρεξη, Μείωση σωματικού βάρους
Διαβήτης, Υποκαλιαιμία, Διαταραχή της όρεξης, Πλημμελής θρέψη, Υπερτριγλυκεριδαιμία, Διεθνής ομαλοποιημένη σχέση αυξημένη (INR), παρατεταμένος χρόνος Προθρομβίνης
Ψυχιατρικές διαταραχές
-
Αϋπνία, Κατάθλιψη
Κατάσταση σύγχυσης, Προσβολή πανικού, Καταθλιπτική διάθεση, Μειωμένη γενετήσια ορμή
11
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όχι συχνές
Σοβαρές και/ η
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
απειλητικές για τη ζωή (βαθμου 3- 4) η θεωρούμενες ιατρικώς σχετιζόμενες
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
-
Κεφαλαλγία, Λήθαργος, Ζάλη, Παραισθησία, Δυσγευσία,
Αφασία, Διαταραχή μνήμης, Αταξία, Συγκοπή, Διαταραχή ισορροπίας, Διαταραχή αισθητικότητας, Περιφερική νευροπάθεια
Οφθαλμικές διαταραχές
-
Αυξημένη δακρύρροια, Επιπεφυκίτιδα, Ερεθισμός του οφθαλμού
Οπτική οξύτητα μειωμένη, Διπλωπία
Διαταραχές του ώτος και του λαβυρίνθου
-
-
Ίλιγγος, Ωτικό άλγος
Καρδιακές διαταραχές
-
-
Ασταθής στηθάγχη, Στηθάγχη, Ισχαιμία του μυοκαρδίου, Κολπική μαρμαρυγή, Αρρυθμία, Ταχυκαρδία, Φλεβοκομβική ταχυκαρδία, Αίσθημα παλμών
Αγγειακές διαταραχές
-
Θρομβοφλεβίτιδα
Εν τω βάθει θρόμβωση, Υπέρταση, Πετέχειες, Υπόταση, Θερμή έξαψη, Περιφερική ψυχρότητα
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μσοθωράκιου
-
Δύσπνοια, Επίσταξη, Βήχας, Ρινόρροια
Πνευμονική εμβολή, Πνευμοθώρακας, Αιμόπτυση, Άσθμα, Δύσπνοια μετά κόπωση
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Διάρροια, Έμετος, Ναυτία, Στοματίτιδα, Κοιλιακό άλγος
Γαστρεντερική αιμορραγία, Δυσκοιλιότητα, Άλγος της άνω κοιλιακής χώρας, Δυσπεψία, Μετεωρισμός, Ξηροστομία,
Εντερική απόφραξη, Ασκίτης, Εντερίτιδα, Γαστρίτιδα, Δυσφαγία, Άλγος κάτω κοιλιακής χώρας, Οισοφαγίτιδα, Κοιλιακή δυσφορία, Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, Κολίτιδα, Αίμα στα κόπρανα
12
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όχι συχνές
Σοβαρές και/ η
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
απειλητικές για τη ζωή (βαθμου 3- 4) η θεωρούμενες ιατρικώς σχετιζόμενες
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
-
Υπερχολερυθριναιμία, Διαταραχές των δοκιμασιών της ηπατικής λειτουργίας
Ίκτερος
Διαταραχές του δέρματος και του υποδορίου ιστού
Σύνδρομο παλαμο - πελματιαίας ερυθροδυσαισθησίας
Εξάνθημα, Αλωπεκία, Ερύθημα, Ξηροδερμία, Κνησμός, Υπέρχρωση δέρματος, Κηλιδώδες εξάνθημα, Απολέπιση δέρματος, Δερματίτιδα, Μελαγχρωστική διαταραχή, Διαταραχή των νυχιών
Δερματικό έλκος, Εξάνθημα, Κνίδωση, Αντίδραση φωτοευαισθησίας, Παλαμιαίο ερύθημα, Οίδημα προσώπου, Πορφύρα
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
-
Άλγος των άκρων, Ραχιαλγία, Αρθραλγία
Διόγκωση άρθρωσης, Οστικό άλγος, Άλγος προσώπου, Μυοσκελετική δυσκαμψία, Μυοσκελετική αδυναμία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
-
-
Υδρονέφρωση, Ακράτεια ούρων, Αιματουρία, Νυκτουρία, Αυξημένη κρεατινίνη αίματος
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
-
-
Κολπική αιμορραγία
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Κόπωση, Αδυναμία
Πυρεξία, Λήθαργος, Περιφερικό οίδημα, Κακουχία, Μη- καρδιακό θωρακικό άλγος
Οίδημα, Κρυάδες, Γριπώδης συνδρομή, Ρίγη, Αυξημένη θερμοκρασία σώματος
Κακώσεις, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισμών
-
-
Φλύκταινα, Υπερδοσολογία
13 Το Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού:
Στον Πίνακα 5 παρατίθενται οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που συσχετίζονται με τη χορήγηση του Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις βασισμένες σε δεδομένα ασφάλειας σε περισσότερους από 1400 ασθενείς.
Οι Ανεπιθύμητες Ενέργειες προστίθενται στην κατάλληλη συχνότητα κατάταξης (πολύ Συχνές ή Συχνές) σύμφωνα με την υψηλότερη συχνότητα που παρατηρήθηκαν σε οποιαδήποτε από τις μεγάλες κλινικές μελέτες και προστίθενται μόνο εφόσον παρατηρήθηκαν επιπροσθέτως αυτών που παρατηρήθηκαν με μονοθεραπεία Xeloda ή παρατηρήθηκαν σε υψηλότερη συχνότητα κατάταξης συγκριτικά με τη μονοθεραπεία Xeloda (βλέπε Πίνακα 4).
Μη συχνές ADRs που αναφέρθηκαν με το Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού είναι σε συμφωνία με τις ADRs που αναφέρθηκαν σε μονοθεραπεία Xeloda ή αναφέρθηκαν σε μονοθεραπεία με παράγοντα συνδυασμού (στη βιβλιογραφία και/ ή αντίστοιχη περίληψη χαρακτηριστικών του προϊόντος).
Ορισμένες ADRs είναι αντιδράσεις που παρατηρούνται συχνά με τον παράγοντα συνδυασμού (π. χ. περιφερική αισθητική νευροπάθεια με ντοσεταξέλη ή οξαλιπλατίνα, υπέρταση που παρατηρήθηκε με bevacizumab).
Εντούτοις δεν μπορεί να αποκλειστεί επιδείνωση από τη θεραπεία με Xeloda.
Πίνακας 5:
Σύνοψη των σχετιζόμενων Ανεπιθύμητων Ενεργειών που αναφέρθηκαν σε ασθενείς που έχουν λάβει Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού επιπροσθέτως αυτών που παρατηρήθηκαν με μονοθεραπεία Xeloda ή παρατηρήθηκαν σε υψηλότερη συχνότητα κατάταξης συγκριτικά με τη μονοθεραπεία Xeloda Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
- +
Έρπης ζωστήρας, Ουρολοίμωξη, Στοματική καντιντίαση, Λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος, Ρινίτιδα, Γρίπη, + Λοίμωξη
Διαταραχές του
+
Ουδετεροπενία,
Καταστολή μυελού των οστών, +
αιμοποιητικού και του
+
Λευκοπενία,
Εμπύρετη Ουδετεροπενία
λεμφικού συστήματος
+
Αναιμία, + Ουδετεροπενικός
Πυρετός, Θρομβοπενία
-
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Υπερευαισθησία
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Μειωμένη όρεξη
Υποκαλιαιμία, Υπονατριαιμία, Υπομαγνησιαιμία, Υπασβεστιαιμία, Υπεργλυκαιμία
Ψυχιατρικές διαταραχές Διαταραχές του νευρικού συστήματος
- Διαταραχή της γεύσης, Παραισθησία και Δυσαισθησία, Περιφερική νευροπάθεια, Δυσγευσία,, Κεφαλαλγία
Διαταραχή ύπνου, Άγχος Νευροτοξικότητα, Τρόμος, Νευραλγία, Αντίδραση Υπερευαισθησίας
Οφθαλμικές διαταραχές Διαταραχές του ώτος και του λαβυρίνθου
Αυξημένη δακρύρροια -
Όραση θαμπή, Ξηροφθαλμία, Εμβοές, Υποακοϊα
Καρδιακές Διαταραχές
-
Κολπική μαρμαρυγή, Ισχαιμία του μυοκαρδίου/ έμφραγμα
Αγγειακές Διαταραχές
Οίδημα κάτω άκρου, Υπέρταση, +Εμβολή και Θρόμβωση
Έξαψη, Υπόταση, Υπερτασική κρίση
Διαταραχές του
Πονόλαιμος,
Λόξυγκας, Φαρυγγολαρυγγικό
14
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
Δυσαισθησία φάρυγγα
άλγος, Δυσφωνία
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Δυσκοιλιότητα, Δυσπεψία
Αιμορραγία του ανώτερου γαστρεντερικού, Στοματική εξέλκωση, Γαστρίτιδα, Στοματική δυσαισθησία, Διάταση κοιλίας, Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, Άλγος στόματος, Δυσφαγία, Αιμορραγία Ορθού, Άλγος κάτω κοιλιακής χώρας
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
-
Μη φυσιολογική ηπατική λειτουργία
Διαταραχές του δέρματος και του υποδορίου ιστού
Αλωπεκία, Διαταραχή των νυχιών
Υπεριδρωσία, Ερυθηματώδες εξάνθημα, Κνίδωση, Νυχτερινές εφιδρώσεις
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Μυαλγία, Αρθραλγία, Πόνος άκρου
Πόνος γνάθου, Μυϊκοί σπασμοί,, Τρισμός, Μυϊκή αδυναμία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
-
Αιματουρία, Πρωτεϊνουρία, Νεφρική κάθαρση κρεατινίνης μειωμένη
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πυρεξία, Αδυναμία, +Λήθαργος
Φλεγμονή βλεννογόνου, Άλγος άκρου, Άλγος, Δυσανεξία θερμοκρασίας, Ρίγη, Θωρακικό άλγος, Γριππώδης συνδρομή, + Πυρετός
Κακώσεις,, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισμών +
Μώλωπας
Για κάθε όρο, η συχνότητα βασίστηκε σε ADRs όλων των βαθμών.
Για όρους με “ + ”, η συχνότητα βασίστηκε σε ADRs βαθμών 3- 4.
Οι ADRs προστίθενται σύμφωνα με την υψηλότερη επίπτωση που παρατηρήθηκε σε οποιαδήποτε από τις μεγαλύτερες μελέτες συνδυασμού.
Εμπειρία μετά την κυκλοφορία του προϊόντος:
Έχουν εντοπιστεί οι ακόλουθες επιπρόσθετες ανεπιθύμητες ενέργειες κατά τη διάρκεια της μετεγκριτικής κυκλοφορίας του προϊόντος.
- Πολύ σπάνιες: στένωση δακρυϊκού πόρου.
- Πολύ σπάνιες: έχουν αναφερθεί ηπατική ανεπάρκεια και χολοστατική ηπατίτιδα κατά τη
διάρκεια κλινικών δοκιμών και της μετεγκριτικής κυκλοφορίας του προϊόντος.
γ.
Περιγραφή επιλεγμένων ανεπιθύμητων ενεργειών
Σύνδρομο χειρός- ποδός (βλέπε παράγραφο 4. 4):
Για τη δόση καπεσιταβίνης 1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως τις ημέρες 1 έως 14 κάθε 3 εβδομάδες, παρατηρήθηκε συχνότητα 53% έως 60% όλων των βαθμών σύνδρομο χειρός- ποδός σε δοκιμές μονοθεραπείας με καπεσιταβίνη (περιλαμβάνονται μελέτες σε επικουρική θεραπεία καρκίνου παχέος εντέρου, θεραπεία μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου και θεραπεία καρκίνου μαστού) και συχνότητα 63% παρατηρήθηκε στο σκέλος καπεσιταβίνης/ ντοσεταξέλης για τη θεραπεία του μεταστατικού καρκίνου μαστού.
Για τη δόση καπεσιταβίνης 1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως τις
15 ημέρες 1 έως 14 κάθε 3 εβδομάδες, παρατηρήθηκε συχνότητα 22% έως 30% όλων των βαθμών σύνδρομο χειρός- ποδός σε θεραπεία συνδυασμού με καπεσιταβίνη.
Μια μετανάλυση από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών που έλαβαν μονοθεραπεία με καπεσιταβίνη ή καπεσιταβίνη σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις (παχύ έντερο, κολοορθικός, γαστρικός και καρκίνος μαστού) έδειξε ότι το σύνδρομο χειρός- ποδός (όλοι οι βαθμοί) εκδηλώθηκε σε 1788 ασθενείς (47%) κατόπιν διάμεσου χρόνου 155 ημερών [95% CI 135, 187], μετά την έναρξη της θεραπείας με καπεσιταβίνη.
Σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, οι παρακάτω στατιστικά σημαντικές συμμεταβλητές σχετιζόμενες με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης συνδρόμου χειρός- ποδός ήταν: η αυξανόμενη δόση έναρξης καπεσιταβίνης (γραμμάρια), η φθίνουσα αθροιστική δόση καπεσιταβίνης (0, 1* kg), η αυξανόμενη σχετική ένταση της δόσης τις πρώτες 6 εβδομάδες, η αυξανόμενη διάρκεια της μελέτης υπό θεραπεία (εβδομάδες), η αυξανόμενη ηλικία (με 10 ετή διαστήματα), το φύλο (θηλυκό), και η καλή φυσική κατάσταση κατά ECOG στην έναρξη (0 έναντι ≥1).
Διάρροια (βλέπε παράγραφο 4. 4):
Το Xeloda μπορεί να επάγει την εμφάνιση διάρροιας, η οποία έχει παρατηρηθεί σε ασθενείς σε ποσοστό έως 50%.
Τα αποτελέσματα μιας μετανάλυσης από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών που έλαβαν θεραπεία με καπεσιταβίνη έδειξαν ότι σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, οι παρακάτω στατιστικά σημαντικές συμμεταβλητές σχετιζόμενες με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης διάρροιας ήταν: η αυξανόμενη δόση έναρξης καπεσιταβίνης (γραμμάρια), η αυξανόμενη διάρκεια της μελέτης υπό θεραπεία (εβδομάδες), η αυξανόμενη ηλικία (με 10 ετή διαστήματα), και το φύλο (θηλυκό).
Οι παρακάτω στατιστικά σημαντικές συμμεταβλητές σχετιζόμενες με μειωμένο κίνδυνο εμφάνισης διάρροιας ήταν: η αυξανόμενη αθροιστική δόση καπεσιταβίνης (0, 1* kg) και η αυξανόμενη σχετική ένταση της δόσης τις πρώτες 6 εβδομάδες.
Καρδιοτοξικότητα (βλέπε παράγραφο 4. 4):
Εκτός των Ανεπιθύμητων Ενεργειών που περιγράφθηκαν στους Πίνακες 4 και 5, οι ακόλουθες Ανεπιθύμητες Ενέργειες με επίπτωση μικρότερη από 0, 1% συσχετίστηκαν με τη χρήση του Xeloda σε μονοθεραπεία βασισμένη σε ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων ασφάλειας από 7 κλινικές μελέτες που συμπεριλαμβάνουν 949 ασθενείς (2 φάσης III και 5 φάσης II κλινικές δοκιμές σε μεταστατικό κολοορθικό καρκίνο και καρκίνο μαστού): καρδιομυοπάθεια, καρδιακή ανεπάρκεια, αιφνίδιος θάνατος και κοιλιακές έκτακτες συστολές.
Εγκεφαλοπάθεια:
Εκτός των Ανεπιθύμητων Ενεργειών που περιγράφθηκαν στους Πίνακες 4 και 5, και βασίστηκαν σε ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων ασφάλειας από 7 κλινικές μελέτες, η εγκεφαλοπάθεια συσχετίστηκε με τη χρήση του Xeloda σε μονοθεραπεία με επίπτωση μικρότερη από 0, 1%.
δ.
Ειδικοί πληθυσμοί
Ηλικιωμένοι ασθενείς (βλέπε παράγραφο 4. 2):
Μια ανάλυση δεδομένων ασφαλείας σε ασθενείς ≥60 ετών που έλαβαν μονοθεραπεία Xeloda και μια ανάλυση ασθενών που έλαβαν θεραπεία με Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού με ντοσεταξέλη έδειξαν αύξηση στην επίπτωση ανεπιθύμητων αντιδράσεων σχετιζόμενων με τη θεραπεία βαθμών 3 και 4 και ανεπιθύμητων ενεργειών σχετιζόμενων με τη θεραπεία σοβαρών ανεπιθύμητων αντιδράσεων σε ασθενείς < 60 ετών.
Οι ασθενείς ≥ 60 ετών που έλαβαν θεραπεία με Xeloda συν ντοσεταξέλη είχαν επίσης περισσότερες πρόωρες διακοπές της θεραπείας εξαιτίας ανεπιθύμητων αντιδράσεων συγκριτικά με τους ασθενείς < 60 ετών.
Τα αποτελέσματα μιας μετανάλυσης από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών οι οποίοι έλαβαν θεραπεία με καπεσιταβίνη έδειξαν ότι σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, η αυξανόμενη ηλικία (με 10 ετή διαστήματα) ήταν στατιστικά σημαντική σχετιζόμενη με τον αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης συνδρόμου χειρός- ποδός και διάρροιας και με μειωμένο κίνδυνο εμφάνισης ουδετεροπενίας.
16 Φύλο Τα αποτελέσματα μιας μετανάλυσης από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών οι οποίοι έλαβαν θεραπεία με καπεσιταβίνη έδειξαν ότι σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, το φύλο (θηλυκό) ήταν στατιστικά σημαντικό σχετιζόμενο με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης συνδρόμου χειρός- ποδός και διάρροιας και με μειωμένο κίνδυνο εμφάνισης ουδετεροπενίας.
Ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια (βλέπε παραγράφους 4. 2, 4. 4, και 5. 2):
Μια ανάλυση δεδομένων ασφαλείας σε ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία Xeloda (κολοορθικός καρκίνος) με νεφρική ανεπάρκεια στην έναρξη έδειξε αύξηση στην επίπτωση ανεπιθύμητων ενεργειών σχετιζόμενων με τη θεραπεία βαθμών 3 και 4, συγκριτικά με τους ασθενείς με φυσιολογική νεφρική λειτουργία (36% των ασθενών χωρίς νεφρική δυσλειτουργία n=268, έναντι 41% με ήπια n=257 και 54% με μέτρια n=59, αντίστοιχα) (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία έχουν αυξημένο ποσοστό μείωσης δόσης (44%) έναντι 33% και 32% των ασθενών με ή χωρίς ήπια νεφρική δυσλειτουργία και αύξηση των πρόωρων διακοπών από τη θεραπεία (21% διακοπές κατά τη διάρκεια των πρώτων δύο κύκλων) έναντι 5% και 8% σε ασθενείς με ή χωρίς ήπια νεφρική δυσλειτουργία.
4. 9 Υπερδοσολογία
Οι εκδηλώσεις οξείας υπερδοσολογίας περιλαμβάνουν ναυτία, έμετο, διάρροια, βλεννογονίτιδα, γαστρεντερικό ερεθισμό και αιμορραγία, και καταστολή μυελού των οστών.
Η ιατρική αντιμετώπιση υπερδοσολογίας πρέπει να περιλαμβάνει συνηθισμένες θεραπευτικές και υποστηρικτικές ιατρικές παρεμβάσεις με στόχο την επαναφορά στο φυσιολογικό των κλινικών εκδηλώσεων και την πρόληψη πιθανών επιπλοκών τους.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: κυτταροστατικό (αντιμεταβολίτης), Κωδικός ATC:
L01B C06
Η καπεσιταβίνη είναι μια μη- κυτταροτοξική καρβαμιδική φθοριοπυριμιδίνη, η οποία λειτουργεί σαν ένας από στόματος χορηγούμενος πρόδρομος της κυτταροτοξικής 5- φθοριοουρακίλης (5- FU).
Η καπεσιταβίνη ενεργοποιείται μέσω διαφόρων ενζυμικών σταδίων (βλ. παράγραφο 5. 2).
Το ένζυμο που εμπλέκεται στην τελική μετατροπή στο 5- FU, η θυμιδινική φωσφορυλάση (Thy Pase), ανευρίσκεται σε ιστούς όγκων, αλλά επίσης και σε φυσιολογικούς ιστούς, αν και σε χαμηλότερες συγκεντρώσεις.
Σε πειραματόζωα στα οποία μεταμοσχεύθηκαν ανθρώπινα καρκινικά κύτταρα η καπεσιταβίνη απέδειξε συνεργική επίδραση σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, η οποία μπορεί να σχετίζεται με την όδωση της δράσης της θυμιδινικής φωσφορυλάσης από την ντοσεταξέλη.
Υπάρχουν αποδείξεις ότι ο μεταβολισμός του 5- FU στην αναβολική οδό παρεμποδίζει την αντίδραση μεθυλίωσης του δεοξυουριδιλικού οξέος σε θυμιδυλικό οξύ, επηρρεάζοντας έτσι περαιτέρω τη σύνθεση του δεοξυριβονουκλεϊκού οξέος (DNA).
Η ενσωμάτωση του 5- FU οδηγεί επίσης σε αναστολή του RNA και της πρωτεϊνικής σύνθεσης.
Καθώς τα DNA και RNA είναι απαραίτητα για την κυτταρική διαίρεση και ανάπτυξη, η επίδραση του 5- FU μπορεί να είναι η πρόκληση ανεπάρκειας θυμιδίνης που συντελεί στην μη ισορροπημένη ανάπτυξη και το θάνατο του κυττάρου.
Οι επιδράσεις της αναστολής της σύνθεσης του DNA και RNA είναι περισσότερο αξιοσημείωτες στα κύτταρα εκείνα που πολλαπλασιάζονται ταχύτερα και τα οποία μεταβολίζουν το 5- FU με ταχύτερο ρυθμό.
Καρκίνος του παχέος εντέρου και κολοορθικός:
17 Επικουρική θεραπεία με Xeloda σε καρκίνο παχέος εντέρου Δεδομένα από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη φάσης ΙΙΙ κλινική δοκιμή σε ασθενείς με καρκίνο του παχέος εντέρου σταδίου ΙΙΙ (C κατά Dukes) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda στην επικουρική θεραπεία ασθενών με καρκίνο του παχέος εντέρου (Μελέτη XACT, Μ66001).
Σ ’ αυτή τη δοκιμή, 1987 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενα από 1- εβδομάδα χωρίς φάρμακο και χορηγούμενα σε κύκλους 3 - εβδομάδων για 24 εβδομάδες) ή 5- FU και λευκοβορίνη (Σχήμα Mayo:
20 mg/ m2 λευκοβορίνης χορηγούμενης ενδοφλεβίως ακολουθούμενη από 425 mg/ m2 5- FU χορηγούμενη ταχέως ενδοφλεβίως (bolus), την 1η έως και την 5η ημέρα, κάθε 28 ημέρες για 24 εβδομάδες).
Το Xeloda ήταν τουλάχιστον ισοδύναμο με το συνδυασμό ενδοφλεβίων 5- FU/ LV ως προς την επιβίωση ελεύθερη – νόσου στον ανά πρωτόκολλο πληθυσμό (λόγος επικινδυνότητας:
0, 92:
95% Δ. Ε.
0, 80 – 1, 06).
Σε όλο τον τυχαιοποιημένο πληθυσμό, έλεγχοι της διαφοράς του Xeloda έναντι του συνδυασμού 5- FU/ LV στην επιβίωση ελεύθερη νόσου και στη συνολική επιβίωση έδωσαν λόγους επικινδυνότητας 0, 88 (95% Δ. Ε.
0, 77 – 1, 01, p=0, 068) και 0, 86 (95% Δ. Ε.
0, 74 – 1, 01, p=0, 060), αντίστοιχα.
Η διάμεση τιμή του χρόνου παρακολούθησης τη στιγμή της ανάλυσης ήταν 6, 9 χρόνια.
Σε μια προσχεδιασμένη πολυπαραμετρική ανάλυση Cox, αποδείχθηκε η ανωτερότητα του Xeloda συγκριτικά με το bolus 5 - FU/ LV.
Οι παρακάτω παράγοντες ήταν προκαθορισμένοι στο σχεδιασμό της στατιστικής ανάλυσης για να συμπεριληφθούν στο υπόδειγμα: ηλικία, χρόνος από τη χειρουργική επέμβαση στην τυχαιοποίηση, φύλο, επίπεδα CEA στην έναρξη, λεμφαδένες στην έναρξη και χώρα.
Σε όλοκληρο τον τυχαιοποιημένο πληθυσμό, το Xeloda έδειξε να είναι ανώτερο από το 5FU/ LV για την επιβίωση ελεύθερη νόσου (λόγος επικινδυνότητας 0, 849, 95% Δ. Ε.
0, 739 - 0, 976, p = 0, 0212), καθώς επίσης και για τη συνολική επιβίωση (λόγος επικινδυνότητας 0, 828, 95% Δ. Ε.
0, 705 - 0, 971, p = 0, 0203).
Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με άλλους χημειοθεραπευτικούς παράγοντες στην επικουρική θεραπεία του καρκίνου παχέος εντέρου.
Μονοθεραπεία Xeloda στον μεταστατικό κολοορθικό καρκίνο Δεδομένα από δύο ταυτόσημα σχεδιασμένες, πολυκεντρικές, τυχαιοποιημένες ελεγχόμενες φάσης ΙΙΙ κλινικές δοκιμές (SO14695; SO14796), υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda για θεραπεία πρώτης γραμμής του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου.
Σ΄αυτές τις δοκιμές, 603 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα διακοπής και χορηγούμενη σε κύκλους 3 εβδομάδων).
Οι 604 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με 5- FU και λευκοβορίνη (σχήμα Mayo:
20 mg/ m2 λευκοβορίνης ενδοφλεβίως ακολουθούμενη από 425 mg/ m2 5- FU ταχέως ενδοφλεβίως (iv bolus) την 1η – 5η ημέρα, κάθε 28 ημέρες).
Η συνολική αντικειμενική ανταπόκριση στο σύνολο του τυχαιοποιημένου πληθυσμού (αξιολόγηση ερευνητή) ήταν 25, 7% (Xeloda) έναντι 16, 7% (σχήμα Mayo); p < 0, 0002.
Ο διάμεσος του χρόνου μέχρι την εξέλιξη της νόσου ήταν 140 ημέρες (Xeloda) έναντι 144 ημέρες (σχήμα Mayo).
Η διάμεση επιβίωση ήταν 392 ημέρες (Xeloda) έναντι 391 ημέρες (σχήμα Mayo).
Επί του παρόντος, δεν είναι διαθέσιμα συγκριτικά δεδομένα για τη μονοθεραπεία με Xeloda στον κολοορθικό καρκίνο σε σύγκριση με σχήματα συνδυασμών πρώτης γραμμής.
Θεραπεία συνδυασμού για πρώτης γραμμή θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου Δεδομένα από μία πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική μελέτη φάσης ΙΙΙ (ΝΟ16966) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα ή σε συνδυσμό με οξαλιπλατίνα και bevacizumab για θεραπεία πρώτης γραμμής του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου.
Η μελέτη εμπεριείχε 2 μέρη: ένα αρχικό μέρος 2 σκελών στο οποίο 634 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε δύο διαφορετικές ομάδες θεραπείας που περιελάμβαναν XELOX ή FOLFOX- 4, και ένα επακόλουθο 2x2 παραγοντικό μέρος στο οποίο 1401 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε 4 διαφορετικές ομάδες θεραπείας, που περιελάμβαναν XELOX συν εικονικό φάρμακο, FOLFOX- 4 συν εικονικό φάρμακο, XELOX συν bevacizumab, FOLFOX- 4 συν bevacizumab.
Βλέπε τον Πίνακα 6 για τα σχήματα θεραπείας
18 Πίνακας 6
Σχήματα
Θεραπείας στην Μελέτη NO16966 (mCRC) Θεραπεία Δόση έναρξης 2
Πρόγραμμα
FOLFOX- 4 ή
Oxaliplatin Leucovorin
85 mg/ m IV 2 ώρες 200 mg/ m2 IV 2 ώρες
Oxaliplatin την Ημέρα 1, κάθε 2 εβδομάδες
FOLFOX- 4 +
Leucovorin τις Ημέρες 1 και 2, κάθε
Bevacizumab
5- Fluorouracil
400 mg/ m2 IV bolus, ακολουθούμενη από 600 mg / m2 IV 22 ώρες
2 εβδομάδες 5- fluorouracil IV bolus/ έγχυση, το κάθενα τις Ημέρες 1 και 2, κάθε 2 εβδομάδες
Placebo ή Bevacizumab
5 mg/ kg IV 30- 90 λεπτά
Ημέρα 1, πριν το FOLFOX- 4, κάθε 2 εβδομάδες
XELOX ή
Oxaliplatin Capecitabine
130 mg/ m2 IV 2 ώρες 2 1000 mg/ m από
Oxaliplatin την Ημέρα 1, κάθε 3 εβδομάδες
XELOX+ Bevacizumab
στόματος 2 φορές ημερησίως
Capecitabine από στόματος 2 φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες (ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα χωρίς θεραπεία)
Placebo ή Bevacizumab
7. 5 mg/ kg IV 30- 90 λεπτά
Ημέρα 1, πριν από το XELOX, κάθε 3 εβδομάδες
5- Fluorouracil:
IV bolus ένεση αμέσως μετά τη leucovorin
Η μη- κατωτερότητα των FOLFOX- 4 στη συνολική
σκελών που περιείχαν XELOX σε σύγκριση με τα σκέλη που περιείχαν σύγκριση, καταδείχθηκε στα πλαίσια της επιβίωσης χωρίς εξέλιξη της
νόσου στη συνολική σύγκριση του επιλεγμένου πληθυσμού ασθενών και στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (βλέπε Πίνακα 7).
Τα αποτελέσματα για τη συνολική επιβίωση υποδεικνύουν ότι το XELOX είναι ισοδύναμο με το FOLFOX- 4 αναφορικά με τη συνολική επιβίωση (βλέπε Πίνακα 7).
Η σύγκριση του XELOX με bevacizumab έναντι του FOLFOX- 4 με bevacizumab ήταν μια προκαθορισμένη διερευνητική ανάλυση.
Σε αυτή τη σύγκριση θεραπείας της υποομάδας, το XELOX με bevacizumab ήταν παρόμοιο συγκριτικά με το FOLFOX- 4 με bevacizumab αναφορικά με την επιβίωση χωρίς εξέλιξη (λόγος επικινδυνότητας:
1, 01, 97, 5% CI:
0, 84 - 1, 22).
Η διάμεση παρακολούθηση στο χρόνο των πρωταρχικών αναλύσεων στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 1, 5 έτη.
Δεδομένα από αναλύσεις μετά από ένα επιπλέον έτος παρακολούθησης συπεριλαμβάνονται επίσης στον Πίνακα 7.
Ωστόσο, η ανάλυση PFS στη θεραπεία δεν επιβεβαίωσε τα αποτελέσματα της γενικής ανάλυσης PFS και OS.
Ο λόγος επικινδυνότητας του XELOX έναντι του FOLFOX- 4 ήταν 1, 24 με 97, 5% CI:
1, 07 - 1. 44.
Αν και οι αναλύσεις ευαισθησίας δείχνουν ότι οι διαφορές σε δοσολογικά σχήματα και χρόνους αξιολογήσεων των όγκων επιδρούν στην ανάλυση PFS στη θεραπεία, δεν έχει βρεθεί πλήρης εξήγηση γι΄αυτό το αποτέλεσμα.
Πίνακας 7
Κύρια στοιχεία αποτελεσματικότητας για την ανάλυση μη κατωτερότητας της Μελέτης NO16966 ΠΡΩΤΑΡΧΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ XELOX/ XELOX+P / FOLFOX- 4/ FOLFOX- 4+P / XELOX+BV FOLFOX- 4+BV (EPP *:
N=967; ITT **:
N=1017) (EPP *:
N = 937; ITT **:
N= 1017)
HR
Πληθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Ημέρες)
(97, 5% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση χωρίς Εξέλιξη της νόσου
EPP ITT
241 244
259 259
1, 05 (0, 94; 1, 18) 1, 04 (0, 93; 1, 16)
Παράμετρος: Συνολική Επιβίωση
EPP ITT
577 581
549 553
0, 97 (0, 84; 1, 14) 0, 96 (0, 83; 1, 12)
1 ΕΤΟΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ HR
Πληθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Ημέρες)
(97, 5% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση χωρίς Εξέλιξη της νόσου
19
EPP ITT
242 244
259 259
1, 02 (0, 92; 1, 14) 1, 01 (0, 91; 1, 12)
Παράμετρος: Συνολική Επιβίωση
EPP ITT
600 602
594 596
1, 00 (0, 88; 1, 13) 0, 99 (0, 88; 1, 12)
* EPP=επιλεγμένος πληθυσμός ασθενών ** ITT= πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία
Δεδομένα από μία πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ (CAIRO) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda με αρχική δόση 1000 mg/ m2 για 2 εβδομάδες κάθε 3 εβδομάδες σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη για την πρώτης γραμμής θεραπεία ασθενών με μεταστατικό κολοορθικό καρκίνο.
820 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν ώστε να λάβουν διαδοχική θεραπεία (n=410) ή θεραπεία συνδυασμού (n=410).
Η διαδοχική θεραπεία περιείχε θεραπεία πρώτης γραμμής με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 μέρες), δεύτερης γραμμής ιρινοτεκάνη (350 mg/ m2 την ημέρα 1) και συνδυασμός καπεσιταβίνης τρίτης γραμμής (1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 ημέρες) με οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2 την ημέρα 1).
Η θεραπεία συνδυασμού περιείχε θεραπεία πρώτης γραμμής με Xeloda (1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 μέρες), σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη (250 mg/ m2 την ημέρα 1) (XELIRI) και οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2 την ημέρα 1).
Όλοι οι κύκλοι θεραπείας χορηγήθηκαν σε διαστήματα 3 εβδομάδων.
Στη θεραπεία πρώτης γραμμής η διάμεση επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 5, 8 μήνες (95% CI 5, 1 - 6, 2 μήνες) για τη μονοθεραπεία Xeloda και 7, 8 μήνες (95% CI 7, 0- 8, 3 μήνες; p=0, 0002) για το XELIRI.
Δεδομένα από μια ενδιάμεση ανάλυση από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙ (ΑΙΟ KRK 0604) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda με αρχική δόση 800 mg/ m2 για 2 εβδομάδες κάθε 3 εβδομάδες σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη και bevacizumab για την πρώτης γραμμής θεραπεία ασθενών με μεταστατικό κολοορθικό καρκίνο. 115 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη (XELIRI) και bevacizumab:
Xeloda (800 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής) ιρινοτεκάνη (200 mg/ m2 ως έγχυση 30 λεπτά την ημέρα 1 κάθε 3 εδομάδες) και bevacizumab (7, 5 mg/ kg ως έγχυση 30 έως 90 λεπτά την ημέρα 1 κάθε 3 εβδομάδες).
Η επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου στους 6 μήνες στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 80% (XELIRI και bevacizumab) έναντι 74% (XELΟΧ και bevacizumab).
Το συνολικό ποσοστό ανταπόκρισης (πλήρης ανταπόκριση και μερική ανταπόκριση) ήταν 45% (XELΟΧ και bevacizumab) έναντι 47% (XELIRI και bevacizumab).
Θεραπεία συνδυασμού για δεύτερης γραμμή θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου Δεδομένα από μία πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ (ΝΟ16967) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα για τη θεραπεία δεύτερης γραμμής του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου.
Σε αυτή τη δοκιμή, 627 ασθενείς με μεταστατικό κολοορθικό καρκίνωμα που έχουν λάβει προηγουμένως θεραπεία με ιρινοτεκάνη σε συνδυασμό με ένα σχήμα που περιέχει fluoropyrimidine ως θεραπεία πρώτης γραμμής τυχαιοποιήθηκαν σε θεραπεία με XELOX ή FOLFOX- 4.
Για το δοσολογικό πρόγραμμα του XELOX και του FOLFOX- 4 (χωρίς προσθήκη εικονικού φαρμάκου ή bevacizumab), δείτε τον Πίνακα 6.
Το XELOX καταδείχθηκε ως μη- κατώτερο σε σχέση με το FOLFOX- 4 στα πλαίσια της ελεύθερης νόσου επιβίωσης στον ανά πρωτόκολλο πληθυσμό και στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (βλέπε Πίνακα 8).
Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το XELOX είναι ισοδύναμο με το FOLFOX- 4 αναφορικά με τη συνολική επιβίωση (βλέπε Πίνακα 8).
Η διάμεση παρακολούθηση στο χρόνο των πρωταρχικών αναλύσεων στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 2, 1 έτη.
Δεδομένα από αναλύσεις μετά από επιπλέον 6 μήνες παρακολούθησης συμπεριλαμβάνονται επίσης στον Πίνακα 8.
Πίνακας 8
Κύρια στοιχεία NO16967
αποτελεσματικότητας για την ανάλυση μη κατωτερότητας της Μελέτης ΠΡΩΤΑΡΧΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ XELOX FOLFOX- 4
(PPP *:
N=251; ITT **:
N=313) (PPP *:
N = 252; ITT **:
N= 314) HR
Πλήθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Μέρες)
(95% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση Χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
20
PPP ITT
154 144
168 146
1, 03 (0, 87; 1, 24) 0, 97 (0, 83; 1, 14)
Παράμετρος:
Συνολική Επιβίωση
PPP ITT
388 363
401 382
1, 07 (0, 88; 1, 31) 1, 03 (0, 87; 1, 23)
6 ΜΗΝΕΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ HR
Πλήθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Μέρες)
(95% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση Χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
PPP ITT
154 143
166 146
1, 04 (0, 87; 1, 24) 0, 97 (0, 83; 1, 14)
Παράμετρος:
Συνολική Επιβίωση
PPP ITT
393 363
402 382
1, 05 (0, 88; 1, 27) 1, 02 (0, 86; 1, 21)
* PPP= πληθυσμός ανά πρωτόκολλο; ** ITT= πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία
Προχωρημένος γαστρικός καρκίνος:
Δεδομένα από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ σε ασθενείς με προχωρημένο γαστρικό καρκίνο υποστηρίζουν τη χορήγηση του Xeloda για τη θεραπεία πρώτης γραμμής του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου (ML17032).
Σ΄αυτή τη δοκιμή, 160 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 7 ήμερη διακοπή) και σισπλατίνη (80 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 2 ωρών κάθε 3 εβδομάδες).
Συνολικά 156 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με 5- FU (800 mg/ m2 ημερησίως, με συνεχή ενδοφλέβια έγχυση τις ημέρες 1 ως 5 κάθε 3 εβδομάδες) και σισπλατίνη (80 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 2 ωρών την ημέρα 1, κάθε 3 εβδομάδες).
Το Xeloda σε συνδυασμό με σισπλατίνη ήταν όχι κατώτερο του συνδυασμού 5- FU με σισπλατίνη αντίστοιχα προς την επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου στην ανά πρωτόκολλο ανάλυση (λόγος επικινδυνότητας 0. 81; 95% CI 0. 63 - 1. 04).
Η διάμεση τιμή της επιβίωσης χωρίς εξέλιξη της νόσου ήταν 5, 6 μήνες (Xeloda + σισπλατίνη) έναντι 5, 0 μηνών (5- FU + σισπλατίνη).
Ο λόγος κινδύνου για τη διάρκεια της επιβίωσης (συνολική επιβίωση) ήταν παρόμοιος με το λόγο κινδύνου για την επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου (λόγος επικινδυνότητας 0. 85; 95% CI 0. 64 - 1. 13).
Η διάμεση τιμή της επιβίωσης ήταν 10, 5 μήνες (Xeloda + σισπλατίνη) έναντι 9, 3 μηνών (5- FU + σισπλατίνη).
Δεδομένα από μια τυχαιοποιημένη πολυκεντρική, μελέτη φάσης ΙΙΙ, στην οποία συγκρίθηκε η καπεσιταβίνη με το 5- FU και οξαλιπλατίνα έναντι σισπλατίνης σε ασθενείς με προχωρημένο γαστρικό καρκίνο, υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda για τη θεραπεία πρώτης γραμμής του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου (REAL- 2).
Σ’ αυτή τη δοκιμή, 1002 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν με παραμετρικό σχεδιασμό 2Χ2 σε ένα από τα ακόλουθα 4 στελέχη της μελέτης:
- ECF: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), cisplatin (60 mg/ m2 ως
2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και 5- FU (200 mg/ m2 ημερησίως χορηγούμενο με συνεχή έγχυση μέσω κεντρικής γραμμής).
- ECΧ: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), cisplatin (60 mg/ m2 ως
2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και Xeloda (625 mg/ m2 δυό φορές ημερησίως συνεχώς).
- EΟF: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2
ως 2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και 5- FU (200 mg/ m2 ημερησίως χορηγούμενο με συνεχή έγχυση μέσω κεντρικής γραμμής).
- EOΧ: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2
ως 2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και Xeloda (625 mg/ m2 δυό φορές ημερησίως συνεχώς).
Η ανάλυση των πρωτογενών παραμέτρων αποτελεσματικότητας στον ανά πρωτόκολλο πληθυσμό έδειξε μη- κατωτερότητα της συνολικής επιβίωσης των σχημάτων των βασισμένων στην καπεσιταβίνη έναντι των βασισμένων σε 5- FU (λόγος επικινδυνότητας 0, 86 ΔΕ 95%:
0, 8 - 0, 99) και για τα βασισμένα στην οξαλιπλατίνα σχήματα έναντι στα βασισμένα στη σισπλατίνη (λόγος επικινδυνότητας 0, 92 ΔΕ 95%:
0, 80 - 1, 1).
Η διάμεση τιμή της συνολικής επιβίωσης ήταν 10, 9 μήνες στα περιέχοντα
21 καπεσιταβίνη σχήματα και 9, 6 μήνες στα περιέχοντα 5- FU.
Η διάμεση τιμή της συνολικής επιβίωσης ήταν 10, 0 μήνες στα περιέχοντα σισπλατίνη σχήματα και 10, 4 μήνες στα περιέχοντα οξαλιπλατίνα.
Το Xeloda έχει επίσης χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα για τη θεραπεία του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου.
Μελέτες με μονοθεραπεία Xeloda υποδεικνύουν ότι το Xeloda εμφανίζεται δραστικό στον προχωρημένο γαστρικό καρκίνο.
Καρκίνος παχέος εντέρου, κολοορθικός και προχωρημένος γαστρικός: μετα- ανάλυση Μια μετα- ανάλυση 6 κλινικών μελετών (μελέτες SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda στην αντικατάσταση 5- FU σε μονοθεραπεία και θεραπεία συνδυασμού στον γαστρεντερικό καρκίνο.
Η δεξαμενή των δεδομένων συμπεριλαμβάνει 3097 ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν Xeloda και 3074 ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν 5- FU.
H διάμεση συνολική επιβίωση ήταν 703 μέρες (95% CI:
671; 743) σε ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν Xeloda και 683 μέρες (95% CI:
648; 715) σε ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν 5- FU.
Ο λόγος επικινδυνότητας για τη συνολική επιβίωση ήταν 0, 96 (95% CI:
0, 90; 1, 02) προσδιορίζοντας ότι τα σχήματα που περιέχουν Xeloda είναι ισοδύναμα με σχήματα που περιέχουν 5- FU.
Καρκίνος μαστού:
Θεραπεία συνδυασμού με Xeloda και ντοσεταξέλη στον τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο του μαστού Δεδομένα από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, για τη θεραπεία ασθενών με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο μαστού κατόπιν αποτυχίας κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας, συμπεριλαμβανομένης μιας ανθρακυκλίνης.
Σ΄αυτή τη δοκιμή, 255 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα διακοπής και ντοσεταξέλη 75 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 1 ώρας κάθε 3 εβδομάδες).
256 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε μονοθεραπεία με ντοσεταξέλη (100 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 1 ώρας κάθε 3 εβδομάδες).
Η επιβίωση υπερείχε στο σκέλος συνδυασμού Xeloda + ντοσεταξέλης (p=0, 0126).
Η διάμεση τιμή της επιβίωσης ήταν 442 ημέρες (Xeloda + ντοσεταξέλη) έναντι 352 ημερών (μονοθεραπεία με ντοσεταξέλη).
Η συνολικά παρατηρούμενη ανταπόκριση στο σύνολο του τυχαιοποιημένου πληθυσμού (αξιολόγηση ερευνητή), ήταν 41, 6% (Xeloda+ντοσεταξέλη) έναντι 29, 7% (μονοθεραπεία ντοσεταξέλης): p=0, 0058.
Ο χρόνος μέχρι την εξέλιξη της νόσου υπερείχε στο σκέλος συνδυασμού Xeloda + ντοσεταξέλης (p < 0, 0001).
Η διάμεση τιμή του χρόνου μέχρι την εξέλιξη της νόσου ήταν 186 ημέρες (Xeloda+ντοσεταξέλη) έναντι 128 ημερών (μονοθεραπεία με ντοσεταξέλη).
Μονοθεραπεία με Xeloda κατόπιν αποτυχίας ταξανών, χημειοθεραπείας που περιέχει ανθρακυκλίνη και για την οποία η θεραπεία με ανθρακυκλίνη δεν ενδείκνυται Δεδομένα από δύο πολυκεντρικές κλινικές δοκιμές φάσης II υποστηρίζουν τη χρήση της μονοθεραπείας Xeloda σε ασθενείς κατόπιν αποτυχίας ταξανών και χημειοθεραπευτικού σχήματος που περιείχε ανθρακυκλίνη ή σε ασθενείς για τους οποίους δεν ενδείκνυται περαιτέρω θεραπεία με ανθρακυκλίνη.
Σ ’ αυτές τις δοκιμές 236 συνολικά ασθενείς έλαβαν αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα διακοπής).
Η συνολικά παρατηρούμενη αντικειμενική ανταπόκριση (αξιολόγηση ερευνητή) ήταν 20% (πρώτη δοκιμή) και 25% (δεύτερη δοκιμή).
O διάμεσος χρόνος μέχρι την εξέλιξη της νόσου ήταν 93 και 98 ημέρες.
Η διάμεση επιβίωση ήταν 384 και 373 ημέρες.
Όλες οι ενδείξεις:
Μια μετανάλυση από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών που έλαβαν μονοθεραπεία με Xeloda ή Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις (παχύ έντερο, κολοορθικός, γαστρικός και καρκίνος μαστού) έδειξε ότι οι ασθενείς σε θεραπεία με Xeloda οι οποίοι εκδήλωσαν το σύνδρομο χειρός- ποδός (HFS) είχαν
22 μεγαλύτερη συνολική επιβίωση συγκριτικά με τους ασθενείς που δεν εκδήλωσαν το HFS: διάμεση συνολική επιβίωση 29 μήνες (95% CI 26, 31, 6) έναντι 15, 9 μήνες (95% CI 15, 17) με λόγο επικινδυνότητας 0, 59 (95% CI 0, 54, 0, 64).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Η φαρμακοκινητική της καπεσιταβίνης έχει αξιολογηθεί σε εύρος δόσεων από 502 - 3514 mg/ m2/ ημέρα.
Οι παράμετροι της καπεσιταβίνης, της 5- δεοξυ- 5- φθοριοκυτιδίνης (5 ’ - DFCR) και της 5- δεοξυ- 5- φθοριοουριδίνης (5 ’ - DFUR) που μετρήθηκαν τις ημέρες 1 και 14 ήταν παρόμοιες.
Η AUC του 5- FU ήταν 30- 35% υψηλότερη την 14η ημέρα.
Μείωση της δόσης της καπεσιταβίνης μειώνει τη συστηματική έκθεση στο 5- FU περισσότερο από αναλογικά της δόσης λόγω της μη - γραμμικής φαρμακοκινητικής του δραστικού μεταβολίτη.
Απορρόφηση: μετά την από στόματος χορήγηση, η καπεσιταβίνη απορροφάται ταχέως και εκτενώς, με επακόλουθη εκτεταμένη μετατροπή στους μεταβολίτες, 5 '- DFCR και 5' - DFUR.
Η χορήγηση με τροφή ελαττώνει το ρυθμό της απορρόφησης της καπεσιταβίνης αλλά έχει σαν αποτέλεσμα μια ελάσσονα μόνο επίδραση στην επιφάνεια της περιοχής κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) της 5 '- DFUR και της AUC του παραγόμενου μεταβολίτη 5- FU.
Μετά από χορήγηση της δόσης 1250 mg/ m2 την 14η ημέρα με χορήγηση μετά τη λήψη τροφής, οι κορυφαίες συγκεντρώσεις στο πλάσμα (Cmax σε μg/ ml) για την καπεσιταβίνη, το 5΄- DFCR, το 5- DFUR, το 5- FU και το FBAL ήταν 4. 67, 3. 05, 12. 1, 0. 95 και 5. 46 αντίστοιχα.
Ο χρόνος επίτευξης των κορυφαίων συγκεντρώσεων στο πλάσμα (Tmax σε ώρες) ήταν 1. 50, 2. 00, 2. 00, 2. 00 και 3. 34.
Οι τιμές AUC0- ∞ σε μg. h/ ml ήταν 7. 75, 7. 24, 24. 6, 2. 03 και 36. 3.
Πρωτεϊνική σύνδεση: in vitro μελέτες σε ανθρώπινο πλάσμα προσδιόρισαν ότι η καπεσιταβίνη, το 5 '- DFCR, το 5' - DFUR και το 5- FU συνδέονται κατά 54%, 10%, 62% και 10% με πρωτεΐνες, κυρίως με την λευκωματίνη.
Μεταβολισμός:
Η καπεσιταβίνη μεταβολίζεται αρχικά από την ηπατική καρβοξυλεστεράση σε 5 '- DFCR, η οποία στη συνέχεια μετατρέπεται σε 5' – DFUR από την κυτιδινική απαμινάση, που βρίσκεται κυρίως στο ήπαρ και στους νεοπλασματικούς ιστούς.
Περαιτέρω καταλυτική ενεργοποίηση της 5 '- DFUR παρατηρείται στη συνέχεια, από τη θυμιδινική φωσφορυλάση (ThyPase).
Τα ένζυμα που συμμετέχουν στην καταλυτική ενεργοποίηση ανευρίσκονται σε ιστούς όγκων αλλά επίσης και σε υγιείς ιστούς αν και συνήθως σε χαμηλότερα επίπεδα.
Η αλληλουχία της ενζυματικής βιολογικής μετατροπής της καπεσιταβίνης σε 5- FU οδηγεί σε υψηλότερες συγκεντρώσεις εντός των νεοπλασματικών ιστών.
Στην περίπτωση των όγκων παχέος εντέρου, η παραγωγή 5- FU εμφανίζεται να εντοπίζεται κατά κύριο λόγο στα στηρικτικά κύτταρα των όγκων.
Μετά την από στόματος χορήγηση της καπεσιταβίνης σε ασθενείς με όγκο του παχέος εντέρου, ο λόγος της συγκέντρωσης 5- FU σε όγκους παχέος εντέρου προς γειτονικούς ιστούς ήταν 3, 2 (κυμάνθηκε από 0, 9 σε 8, 0).
Ο λόγος της συγκέντρωσης του 5- FU στον όγκο προς το πλάσμα ήταν 21, 4 (κυμάνθηκε από 3, 9 σε 59, 9 n=8), ενώ ο λόγος της συγκέντρωσής του σε υγιείς ιστούς προς πλάσμα ήταν 8, 9 (κυμάνθηκε από 3, 0 σε 25, 8, n=8).
Η δράση της θυμιδινικής φωσφορυλάσης μετρήθηκε και βρέθηκε να είναι 4 φορές μεγαλύτερη σε πρωτοπαθή όγκο παχέος εντέρου από ότι σε γειτονικό φυσιολογικό ιστό.
Σύμφωνα με ανοσοϊστοχημικές μελέτες, η φωσφορυλάση της θυμιδίνης εμφανίζεται να εντοπίζεται κατά κύριο λόγο στα στηρικτικά καρκινικά κύτταρα.
Η 5- FU καταβολίζεται περαιτέρω από το ένζυμο δεϋδρογενάση της διυδροπυριμιδίνης (DPD) στην πολύ λιγότερο τοξική διυδρο- 5- φθοριοουρακίλη (FUH2).
H διυδροπυριμιδίνάση διασπά τον δακτύλιο πυριμιδίνης σε 5- φθοριο- ουρεϊδοπροπιονικό οξύ (FUPA).
Τελικά, η β- ουρεϊδο- προπιονάση διασπά το FUPA σε α- φθοριο- β- αλανίνη (FBAL) η οποία αποβάλλεται με τα ούρα.
Η δράση της δεϋδρογενάσης της διυδροπυριμιδίνης (DPD) αποτελεί το στάδιο περιορισμού της ταχύτητας καταβολισμού.
Ανεπάρκεια της DPD μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένη τοξικότητα της καπεσιταβίνης (βλ. παράγραφους 4. 3 και 4. 4).
23 Αποβολή: ο χρόνος ημιζωής της αποβολής (t1/ 2 σε ώρες) της καπεσιταβίνης, του 5 ’ - DFCR, του 5 ’ - DFUR, του 5- FU και του FBAL ήταν 0. 85, 1. 11, 0. 66, 0. 76 και 3. 23 αντίστοιχα.
Η καπεσιταβίνη και οι μεταβολίτες του απομακρύνονται κυρίως με αποβολή στα ούρα.
Ποσοστό 95, 5% της χορηγούμενης δόσης της καπεσιταβίνης ανακτάται στα ούρα.
Η απέκκριση δια των κοπράνων είναι αμελητέα (2, 6%).
Ο κύριος μεταβολίτης που απεκκρίνεται στα ούρα είναι το FBAL, το οποίο αντιπροσωπεύει το 57% της χορηγούμενης δόσης.
Περίπου 3% της χορηγούμενης δόσης απεκκρίνεται στα ούρα σαν αμετάβλητο φάρμακο.
Θεραπεία συνδυασμού: μελέτες φάσης Ι με αντικείμενο την αξιολόγηση της επίδρασης του Xeloda στη φαρμακοκινητική είτε της ντοσεταξέλης είτε της πακλιταξέλης και αντίστροφα, δεν έδειξαν καμμία επίδραση του Xeloda στη φαρμακοκινητική της ντοσεταξέλης ή πακλιταξέλης (Cmax και AUC) και καμμία επίδραση της ντοσεταξέλης ή της πακλιταξέλης στη φαρμακοκινητική του 5 ’ – DFUR.
Φαρμακοκινητική σε ειδικούς πληθυσμούς: διενεργήθηκε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού 505 ασθενών με κολοορθικό καρκίνο κατόπιν αγωγής με Xeloda που έλαβαν δόση 1250 mg/ m2 δύο φορές την ημέρα.
Το γένος, η παρουσία ή απουσία ηπατικής μετάστασης πριν την έναρξη της αγωγής, το επίπεδο απόδοσης κατά Karnofsky (Karnofsky Performance Status), η ολική χολερυθρίνη, η λευκωματίνη ορού, η ASAT και ALAT δεν είχαν καμμία στατιστικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική των 5 ’ - DFUR, 5- FU και FBAL.
Ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια λόγω ηπατικών μεταστάσεων: σύμφωνα με μία φαρμακοκινητική μελέτη, σε καρκινοπαθείς με ήπια έως μέτρια ηπατική δυσλειτουργία, λόγω ηπατικών μεταστάσεων, η βιοδιαθεσιμότητα της καπεσιταβίνης και η έκθεση στην 5- FU μπορεί να αυξηθούν συγκριτικά με αυτές των ασθενών χωρίς ηπατική δυσλειτουργία.
Δεν υπάρχουν φαρμακοκινητικά δεδομένα για ασθενείς με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια.
Ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια: με βάση μία φαρμακοκινητική μελέτη σε καρκινοπαθείς ασθενείς με ήπια έως σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια, δεν υπάρχει καμμία ένδειξη για επίδραση της κάθαρσης της κρεατινίνης στη φαρμακοκινητική του αμετάβλητου φαρμάκου και της 5- FU.
Βρέθηκε ότι η κάθαρση της κρεατινίνης επηρεάζει τη συστηματική έκθεση στην 5΄- DFUR (35% αύξηση της AUC όταν η κάθαρση της κρεατινίνης μειώνεται κατά 50%) και στην FBAL (114% αύξηση στην AUC όταν η κάθαρση της κρεατινίνης μειώνεται κατά 50%).
Ο FBAL είναι ένας μεταβολίτης χωρίς αντιμιτωτική δραστηριότητα.
Ηλικιωμένοι: με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, ο οποίος περιελάμβανε ασθενείς με μεγάλο εύρος ηλικιών (27 μέχρι 86 ετών) και περιελάμβανε 234 (46%) ασθενείς ηλικίας μεγαλύτερης ή ίσης των 65 ετών, η ηλικία δεν είχε καμμία επίδραση στη φαρμακοκινητική του 5 ’ - DFUR και του 5 - FU.
Η AUC του FBAL αυξήθηκε με την ηλικία (20% αύξηση της ηλικίας έχει σαν αποτέλεσμα 15% αύξηση στην AUC του FBAL).
Αυτή η αύξηση οφείλεται πιθανότατα σε μεταβολή της νεφρικής λειτουργίας.
Εθνικοί παράγοντες:
Κατόπιν από στόματος χορήγησης 825 mg/ m2 καπεσιταβίνη δύο φορές ημερησίως για 14 ημέρες, οι Ιάπωνες ασθενείς (n=18) είχαν περίπου κατά 36% χαμηλότερη Cmax και κατά 24% χαμηλότερη AUC για την καπεσιταβίνη από ό, τι οι Καυκάσιοι ασθενείς (n=22).
Οι Ιάπωνες ασθενείς επίσης, είχαν περίπου κατά 25% χαμηλότερη Cmax και κατά 34% χαμηλότερη AUC για την FBAL από ό, τι οι Καυκάσιοι ασθενείς.
Η κλινική σημασία αυτών των διαφορών είναι άγνωστη.
Δεν σημειώθηκαν σημαντικές διαφορές κατά την έκθεση σε άλλους μεταβολίτες (5´- DFCR, 5´- DFUR και 5- FU).
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Σε μελέτες τοξικότητας επανειλημμένων δόσεων, ημερήσια από στόματος χορήγηση καπεσιταβίνης σε πιθήκους cynomolgus και σε ποντίκια προκάλεσε τοξικές επιδράσεις στο γαστρεντερικό, λεμφικό και αιμοποιητικό σύστημα, τυπικές των φθοριοπυριμιδινών.
Αυτές οι τοξικές επιδράσεις, ήταν αναστρέψιμες.
Παρατηρήθηκε δερματική τοξικότητα χαρακτηριζόμενη από εκφυλιστικές/ παλινδρομικές αλλαγές, με την καπεσιταβίνη.
Η καπεσιταβίνη στερούνταν ηπατικής τοξικότητας και τοξικότητας του κεντρικού νευρικού συστήματος.
Καρδιαγγειακή τοξικότητα (π. χ.
24 παράταση διαστημάτων PR- και QT -) ήταν ανιχνεύσιμη σε πιθήκους μετά από ενδοφλέβια χορήγηση (100 mg/ kg) αλλά όχι μετά από επανειλημμένες από στόματος χορηγούμενες δόσεις (1379 mg/ m2 την ημέρα).
Μια μελέτη καρκινογένεσης 2 ετών σε μύες δεν παρείχε καμμία απόδειξη καρκινογένεσης της καπεσιταβίνης.
Κατά τη διάρκεια καθιερωμένων μελετών γονιμότητας, παρατηρήθηκε βλάβη στη γονιμότητα θηλυκών ποντικιών που έλαβαν καπεσιταβίνη.
Παρ 'όλα αυτά, αυτή η επίδραση ήταν αναστρέψιμη μετά από μια περίοδο χωρίς τη λήψη φαρμάκου.
Επιπροσθέτως, κατά τη διάρκεια της 13ης εβδομάδας της μελέτης, εμφανίστηκαν ατροφικές και εκφυλιστικές μεταβολές σε αναπαραγωγικά όργανα αρσενικών ποντικών.
Ωστόσο, αυτά τα φαινόμενα ήταν αναστρέψιμα μετά από μια περίοδο χωρίς τη λήψη του φαρμάκου.
Σε μελέτες εμβρυοτοξικότητας και τερατογένεσης σε ποντίκια, παρατηρήθηκαν δοσοεξαρτώμενες αυξήσεις στην εμβρυϊκή απορρόφηση και τερατογένεση.
Στους πιθήκους, παρατηρήθηκε αποβολή και εμβρυϊκή θνησιμότητα σε υψηλές δόσεις, αλλά δεν υπήρχε καμμία απόδειξη τερατογένεσης.
Η καπεσιταβίνη δεν ήταν μεταλλαξιογόνος σε βακτήρια (δοκιμασία Ames) ή κύτταρα θηλαστικών (δοκιμασία γονιδιακής μετάλλαξης V79/ HPRT σε Κινέζικα hamster) in vitro.
Παρ 'όλα αυτά, παρομοίως με άλλα νουκλεοσιδικά ανάλογα (δηλ.
5- FU), η καπεσιταβίνη ήταν κλαστογονικό στα ανθρώπινα λεμφοκύτταρα (in vitro) και εμφανίστηκε μια θετική τάση σε δοκιμασίες micronucleus στο μυελό των οστών ποντικών (in vivo).
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου: άνυδρη λακτόζη, νατριούχος κροσκαρμελλόζη, υπρομελλόζη, μικροκρυσταλλική κυτταρίνη, στεατικό μαγνήσιο.
Επικάλυψη δισκίου: υπρομελλόζη διοξείδιο τιτανίου (Ε 171), κίτρινο και κόκκινο οξείδιο σιδήρου (Ε 172), τάλκης.
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30oC.
25 6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φύση: κυψέλες PVC/ PVDC
Περιεχόμενο:
60 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία (6 κυψέλες των 10 δισκίων)
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Ltd.
6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 163/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
02 Φεβρουαρίου 2001 Ημερομηνία πρώτης ανανέωσης:
02 Φεβρουαρίου 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
26 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Xeloda 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
500 mg καπεσιταβίνη
Έκδοχο (α):
52 mg άνυδρης λακτόζης
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο χρώματος ροδακινί, αμφίκυρτου, επιμήκους σχήματος με την ένδειξη « 500 » στη μια πλευρά και « Xeloda » στην άλλη πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Xeloda ενδείκνυται για την επικουρική θεραπεία ασθενών με καρκίνο παχέος εντέρου σταδίου ΙΙΙ (C κατά Dukes) μετά τη χειρουργική εκτομή (βλ. παράγραφο 5. 1).
Το Xeloda ενδείκνυται για τη θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου (βλ. παράγραφο 5. 1).
Το Xeloda ενδείκνυται ως θεραπεία πρώτης γραμμής του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου σε συνδυασμό με σχήμα βασιζόμενο σε πλατίνη (βλ. παράγραφο 5. 1).
Το Xeloda σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη (βλ. παράγραφο 5. 1) ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο του μαστού κατόπιν αποτυχίας κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας.
Η προηγούμενη θεραπεία θα πρέπει να συμπεριελάμβανε μια ανθρακυκλίνη.
Το Xeloda ενδείκνυται επίσης ως μονοθεραπεία σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο του μαστού κατόπιν αποτυχίας ταξανών ή χημειοθεραπευτικού σχήματος που περιείχε ανθρακυκλίνη, ή σε ασθενείς στους οποίους δεν ενδείκνυται περαιτέρω θεραπεία με ανθρακυκλίνη.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Το Xeloda πρέπει να συνταγογραφείται μόνο από ειδικευμένους γιατρούς, οι οποίοι έχουν εμπειρία στη χρήση αντινεοπλασματικών φαρμάκων.
Τα δισκία Xeloda πρέπει να καταπίνονται με νερό μέσα σε 30 λεπτά μετά από ένα γεύμα.
Η αγωγή θα πρέπει να διακοπεί αν παρατηρηθεί εξελισσόμενη νόσος ή μη ανεκτή τοξικότητα.
Οι υπολογισμοί της συνηθισμένης και μειωμένης δοσολογίας σύμφωνα με την επιφάνεια σώματος για τις δόσεις έναρξης του Xeloda των 1250 mg/ m2 και 1000 mg/ m2 παρέχονται στους πίνακες 1 και 2, αντίστοιχα.
Συνιστώμενη δοσολογία (βλ. παράγραφο 5. 1):
27 Μονοθεραπεία Καρκίνος παχέος εντέρου, κολοορθικός και μαστού Όταν χορηγείται ως μονοθεραπεία, η συνιστώμενη αρχική δόση του Xeloda στην επικουρική θεραπεία του καρκίνου παχέος εντέρου, στη θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου ή του τοπικά προχωρημένου ή μεταστατικού καρκίνου του μαστού είναι 1250 mg/ m2 χορηγούμενη δυό φορές ημερησίως (πρωί και βράδυ, ισοδύναμα με 2500 mg/ m2 συνολική ημερήσια δόση) για 14 ημέρες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής.
Η επικουρική θεραπεία σε ασθενείς με καρκίνο του παχέος εντέρου σταδίου ΙΙΙ συνιστάται συνολικά για 6 μήνες.
Θεραπεία συνδυασμού Κολοορθικός και γαστρικός καρκίνος Στη θεραπεία συνδυασμού, η συνιστώμενη δόση έναρξης του Xeloda θα πρέπει να μειωθεί σε 800 - 1000 mg/ m2 όταν χορηγείται 2 φορές ημερησίως για 14 μέρες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής, ή σε 625 mg/ m2 2 φορές ημερησίως όταν χορηγείται διαρκώς (βλ. παράγραφο 5. 1).
Η συμπερίληψη βιολογικών παραγόντων στο σχήμα του συνδυασμού δεν έχει επίδραση στη δόση έναρξης του Xeloda.
Στους ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό Xeloda και σισπλατίνης, θα πρέπει να χορηγείται προηγουμένως αγωγή για τη διατήρηση επαρκούς ενυδάτωσης και αντιεμετικής δράσης σύμφωνα με την περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος της σισπλατίνης.
Καρκίνος μαστού Σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, η συνιστώμενη αρχική δόση του Xeloda είναι 1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 ημέρες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής, σε συνδυασμό με 75 mg/ m2 ντοσεταξέλη χορηγούμενη με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 1 ώρας κάθε 3 εβδομάδες.
Προηγούμενη φαρμακευτική αγωγή με ένα από στόματος κορτικοστεροειδές όπως η δεξαμεθαζόνη, σύμφωνα με την περίληψη χαρακτηριστικών του προϊόντος της ντοσεταξέλης πρέπει να ξεκινάει πριν από τη χορήγηση ντοσεταξέλης σε ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό Xeloda και ντοσεταξέλης.
Υπολογισμός Δόσεων Xeloda
Πίνακας 1:
Υπολογισμός της συνηθισμένης και μειωμένης δόσης σύμφωνα με την επιφάνεια σώματος με δόση έναρξης Xeloda 1250 mg/ m2 2 Επίπεδο δόσης 1250 mg/ m (δυό φορές ημερησίως)
Πλήρης δόση
Αριθμός δισκίων
Μειωμένη δόση
Μειωμένη δόση
150 mg και/ ή 500 mg ανά χορήγηση
(75%)
(50%)
1250 mg/ m2
(κάθε χορήγηση πρέπει να γίνεται πρωί και βράδυ)
950 mg/ m2
625 mg/ m2
Επιφάνεια
2
Δόση ανά Δόση ανά
Δόση ανά
σώματος (m) ≤1. 26 1. 27 - 1. 38 1. 39 - 1. 52 1. 53 - 1. 66 1. 67 - 1. 78 1. 79 - 1. 92 1. 93 - 2. 06 2. 07 - 2. 18 ≥2. 19
χορήγηση (mg) 1500 1650 1800 2000 2150 2300 2500 2650 2800
150 mg - 1 2 - 1 2 - 1 2
500 mg χορήγηση (mg) 3 1150 3 1300 3 1450 4 1500 4 1650 4 1800 5 1950 5 2000 5 2150
χορήγηση (mg) 800 800 950 1000 1000 1150 1300 1300 1450
28 Πίνακας 2:
Υπολογισμός της συνηθισμένης και μειωμένης δόσης σύμφωνα με την επιφάνεια σώματος με δόση έναρξης Xeloda 1000 mg/ m2 2 Επίπεδο δόσης 1000 mg/ m (δυό φορές ημερησίως)
Πλήρης δόση
Αριθμός δισκίων
Μειωμένη δόση
Μειωμένη δόση
150 mg και/ ή 500 mg ανά χορήγηση
(75%)
(50%)
1000 mg/ m2
(κάθε χορήγηση πρέπει να γίνεται πρωί και βράδυ)
750 mg/ m2
500 mg/ m2
Επιφάνεια
2
Δόση ανά
Δόση ανά
Δόση ανά
σώματος (m) ≤1. 26 1. 27 - 1. 38 1. 39 - 1. 52 1. 53 - 1. 66 1. 67 - 1. 78 1. 79 - 1. 92 1. 93 - 2. 06 2. 07 - 2. 18 ≥2. 19
χορήγηση (mg) 1150 1300 1450 1600 1750 1800 2000 2150 2300
150 mg 1 2 3 4 5 2 - 1 2
500 mg χορήγηση (mg) 2 800 2 1000 2 1100 2 1200 2 1300 3 1400 4 1500 4 1600 4 1750
χορήγηση (mg) 600 600 750 800 800 900 1000 1050 1100
Προσαρμογές δοσολογίας κατά τη διάρκεια της αγωγής:
Γενικά Η τοξικότητα που οφείλεται στη χορήγηση του Xeloda μπορεί να αντιμετωπισθεί με συμπτωματική αγωγή και/ ή τροποποίηση της δόσης (διακοπή της αγωγής ή ελάττωση της δόσης).
Από τη στιγμή που θα ελαττωθεί η συνιστώμενη δόση, δε θα πρέπει να αυξηθεί αργότερα.
Για τις τοξικότητες οι οποίες θεωρείται απίθανο από τον θεράποντα γιατρό να γίνουν σοβαρές ή απειλητικές για τη ζωή, πχ. αλωπεκία, αλλοίωση γεύσης, μεταβολές των νυχιών, η θεραπευτική αγωγή μπορεί να συνεχιστεί στην ίδια δόση χωρίς μείωση ή διακοπή.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν Xeloda θα πρέπει να ενημερώνονται για την ανάγκη άμεσης διακοπής της αγωγής αν εμφανιστεί μέτρια ή σοβαρή τοξικότητα.
Δόσεις του Xeloda οι οποίες παραλείπονται για λόγους τοξικότητας δεν αντικαθίστανται.
Οι συνιστώμενες τροποποιήσεις της δόσης για λόγους τοξικότητας είναι οι εξής:
Πίνακας 3:
Σχήμα Μείωσης Δόσης Xeloda (Κύκλος 3- εβδομάδων ή αδιάλλειπτη θεραπεία)
Βαθμοί τοξικότητας *
Μεταβολές δόσης κατά τη
Προσαρμογή δοσολογίας
διάρκεια ενός θεραπευτικού κύκλου
για τον επόμενο κύκλο / δόση (% δόσης έναρξης)
• Βαθμός 1 • Βαθμός 2
Διατηρήστε το επίπεδο της δόσης
Διατηρήστε το επίπεδο της δόσης
- 1η εμφάνιση - 2η εμφάνιση - 3η εμφάνιση
Διακόψτε μέχρι μείωση του βαθμού τοξικότητας σε 0- 1
100% 75% 50%
- 4η εμφάνιση • Βαθμός 3
Διακόψτε την αγωγή οριστικά
Δεν εφαρμόζεται
- 1η εμφάνιση - 2η εμφάνιση
Διακόψτε μέχρι μείωση του βαθμού τοξικότητας σε 0- 1
75% 50%
- 3η εμφάνιση
Διακόψτε την αγωγή οριστικά
Δεν εφαρμόζεται
29
Βαθμοί τοξικότητας *
Μεταβολές δόσης κατά τη
Προσαρμογή δοσολογίας
• Βαθμός 4
διάρκεια ενός θεραπευτικού κύκλου
για τον επόμενο κύκλο / δόση (% δόσης έναρξης)
- 1η εμφάνιση
Διακόψτε οριστικά ή Αν ο γιατρός θεωρεί ότι είναι προς όφελος του ασθενούς να
50%
συνεχίσει, διακοπή μέχρι μείωση του βαθμού τοξικότητας σε 0- 1 - 2η εμφάνιση
Διακόψτε την αγωγή οριστικά
Δεν εφαρμόζεται
* Σύμφωνα με το National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group (NCIC CTG) Κριτήρια Συνήθους Τοξικότητας (έκδοση 1) ή Κριτήρια Συνήθους Ορολογίας για Ανεπιθύμητες Ενέργειες (CTCAE) του Προγράμματος Εκτίμησης της Θεραπείας του Καρκίνου, US National Cancer Institute, έκδοση 3. 0.
Για το σύνδρομο χειρός ποδός και την υπερχολερυθριναιμία, βλέπε παράγραφο 4. 4.
Αιματολογία:
Ασθενείς με αριθμό ουδετεροφίλων < 1, 5 X 109 / L και/ ή αριθμό θρομβοκυττάρων < 100 Χ 109 / L πριν την έναρξη της αγωγής δεν θα πρέπει να λαμβάνουν αγωγή με Xeloda.
Αν μη προγραμματισμένες εργαστηριακές αξιολογήσεις κατά τη διάρκεια ενός κύκλου θεραπείας δείξουν ότι ο αριθμός ουδετερόφιλων μειωθεί κάτω του 1, 0 x 109 / L ή ότι ο αριθμός αιμοπεταλίων μειωθεί κάτω των 75 x 109 / L, η θεραπεία με Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται.
Τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται ως κύκλος αγωγής 3 - εβδομάδων σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες:
Οι τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται ως κύκλος αγωγής 3 - εβδομάδων σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τον παραπάνω Πίνακα 3 για το Xeloda και σύμφωνα με την αντίστοιχη περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος του( ων) άλλου( ων) φαρμάκου( ων).
Στην αρχή ενός θεραπευτικού κύκλου, αν ενδείκνυται καθυστέρηση της θεραπείας είτε για το Xeloda είτε για άλλο( α) φάρμακο( α), τότε η χορήγηση όλων των φαρμάκων θα πρέπει να καθυστερείται μέχρις ότου να πληρούνται οι προϋποθέσεις επανέναρξης όλων των φαρμάκων.
Κατά τη διάρκεια ενός θεραπευτικού κύκλου για τις τοξικότητες οι οποίες θεωρούνται μη σχετιζόμενες με το Xeloda από τον θεράποντα γιατρό, τότε το Xeloda θα πρέπει να συνεχιστεί και η δόση του άλλου φαρμάκου να προσαρμοστεί σύμφωνα με τις αντίστοιχες συνταγογραφικές πληροφορίες.
Αν ο( οι) άλλος( οι) παράγοντα( ε) ς πρέπει να διακοπούν μόνιμα, η θεραπεία με Xeloda μπορεί να ξαναρχίζει όταν πληρούνται οι προϋποθέσεις επανέναρξης του Xeloda.
Η σύσταση αυτή εφαρμόζεται σε όλες τις ενδείξεις και σε όλους τους ειδικούς πληθυσμούς.
Τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται αδιάλλειπτα σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες:
Οι τροποποιήσεις της δόσης λόγω τοξικότητας όταν το Xeloda χρησιμοποιείται αδιάλλειπτα σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τον παραπάνω Πίνακα 3 για το Xeloda και σύμφωνα με την αντίστοιχη περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος του( ων) άλλου( ων) φαρμάκου( ων).
Προσαρμογές δοσολογίας για ειδικούς πληθυσμούς:
30 Ηπατική ανεπάρκεια: δεν είναι διαθέσιμα επαρκή δεδομένα ασφάλειας και αποτελεσματικότητας σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια, ώστε να δοθούν συστάσεις προσαρμογής της δόσης.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για ηπατική ανεπάρκεια η οποία οφείλεται σε κίρρωση ή ηπατίτιδα.
Νεφρική ανεπάρκεια: το Xeloda αντενδείκνυται σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης μικρότερη των 30 ml/ min [κατά Cockcroft και Gault] πριν από την έναρξη της αγωγής).
Η συχνότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών βαθμού 3 ή 4 σε ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30- 50 ml/ min πριν από την έναρξη της αγωγής) αυξάνεται συγκριτικά με το συνολικό πληθυσμό.
Συνιστάται μείωση δόσης σε 75% για αρχική δόση 1250 mg/ m2 σε ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία πριν την έναρξη της αγωγής.
Σε ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία πριν από την έναρξη της αγωγής, δεν απαιτείται μείωση δόσης για δόση έναρξης 1000 mg/ m2.
Σε ασθενείς με ήπια νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 51 - 80 ml/ min πριν την έναρξη της αγωγής) δε συνιστάται προσαρμογή της αρχικής δόσης.
Συνιστάται προσεκτική παρακολούθηση και έγκαιρη διακοπή της αγωγής αν ο ασθενής αναπτύξει μια ανεπιθύμητη ενέργεια βαθμού 2, 3 ή 4 κατά τη διάρκεια της αγωγής και επακόλουθη προσαρμογή δόσης όπως υποδεικνύεται στον παραπάνω Πίνακα 3.
Αν η υπολογισμένη κάθαρση κρεατινίνης μειωθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας σε τιμή κάτω από 30 ml/ min, το Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται.
Αυτές οι συστάσεις προσαρμογής δόσης για νεφρική δυσλειτουργία ισχύουν τόσο στη μονοθεραπεία όσο και στη χρήση θεραπείας συνδυασμού (βλ. επίσης παράγραφο « Ηλικιωμένοι » παρακάτω).
Δεν υπάρχει εμπειρία σε παιδιά (μικρότερα των 18 ετών).
Ηλικιωμένοι: δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης έναρξης, κατά τη διάρκεια μονοθεραπείας με Xeloda.
Ωστόσο, ανεπιθύμητες ενέργειες βαθμού 3 ή 4 σχετιζόμενες με την αγωγή ήταν συχνότερες σε ασθενείς ηλικίας ≥60 ετών συγκριτικά με νεότερους ασθενείς.
Όταν το Xeloda χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες σε ηλικιωμένους ασθενείς (≥65 ετών), εκδηλώθηκαν περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες βαθμού 3 ή 4, συμπεριλαμβανομένων και αυτών που οδηγούν σε διακοπή, σε σύγκριση με νεότερους ασθενείς.
Συνιστάται προσεκτική παρακολούθηση των ασθενών ηλικίας ≥60 ετών.
- Σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη: παρατηρήθηκε μία αυξημένη συχνότητα εμφάνισης
σχετιζόμενων με την αγωγή ανεπιθύμητων ενεργειών βαθμού 3 ή 4 και σοβαρών σχετιζόμενων με την αγωγή ανεπιθύμητων ενεργειών σε ασθενείς 60 ετών ή μεγαλύτερους (βλ. παράγραφο 5. 1).
Για ασθενείς 60 ετών ή μεγαλύτερους, συνιστάται μείωση της δόσης έναρξης του Xeloda σε 75% (950 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως).
Αν δεν παρατηρείται τοξικότητα σε ασθενείς ηλικίας ≥60 ετών που λαμβάνουν αγωγή με μειωμένη δόση έναρξης Xeloda σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, η δόση του Xeloda μπορεί να κλιμακωθεί προσεκτικά στα 1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως.
- Σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη: σε ασθενείς 65 ετών και άνω, συνιστάται μείωση της δόσης
έναρξης του Xeloda σε 800 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως.
4. 3 Αντενδείξεις
- - - - - -
Ιστορικό σοβαρών και απρόσμενων αντιδράσεων στη θεραπεία με φθοριοπυριμιδίνη, Υπερευαισθησία στην καπεσιταβίνη, ή σε κάποιο από τα έκδοχα, ή στην φθοριοουρακίλη, Σε ασθενείς με γνωστή έλλειψη διυδροπυριμιδινικής δεϋδρογενάσης (DPD), Κατά τη διάρκεια της κύησης και της γαλουχίας, Σε ασθενείς με σοβαρή λευκοπενία, ουδετεροπενία ή θρομβοπενία, Σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια,
Σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης κάτω από 30 ml/ min), Θεραπεία με sorivudine ή με σχετικά χημικά ανάλογα όπως η brivudine (βλέπε παράγραφο 4. 5),
-
Αν υπάρχουν αντενδείξεις με οποιαδήποτε από τα φάρμακα που χορηγούνται στο σχήμα συνδυασμού, αυτά τα φάρμακα δεν θα πρέπει να χρησιμοποιούνται.
31 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η τοξικότητα που περιορίζει τη δόση περιλαμβάνει διάρροια, κοιλιακό άλγος, ναυτία, στοματίτιδα και το σύνδρομο χειρός ποδός (δερματική αντίδραση χειρός ποδός, παλαμο- πελματιαία ερυθροδυσαισθησία).
Οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες είναι αναστρέψιμες και δεν απαιτούν μόνιμη διακοπή της θεραπείας, παρ΄όλο που μπορεί να απαιτηθεί παράλειψη ή μείωση δόσεων.
Διάρροια:
Ασθενείς με σοβαρή διάρροια θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά και να λαμβάνουν υγρά και αναπλήρωση ηλεκτρολυτών αν αφυδατώνονται.
Μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι συνήθεις αντιδιαρροϊκές αγωγές (π. χ. λοπεραμίδη).
Η διάρροια βαθμού 2 σύμφωνα με τα κριτήρια συνήθους τοξικότητας κατά NCIC ορίζεται σαν μια αύξηση της τάξης των 4- 6 κενώσεων/ ημέρα ή νυκτερινών κενώσεων, η διάρροια βαθμού 3 σαν μια αύξηση της τάξης των 7- 9 κενώσεων/ ημέρα ή ακράτεια και δυσαπορρόφηση.
Η διάρροια βαθμού 4 είναι μια αύξηση της τάξης των > 10 κενώσεων/ ημέρα ή έντονα αιματηρή διάρροια ή η ανάγκη παρεντερικής υποστήριξης.
Η μείωση της δόσης θα πρέπει να εφαρμόζεται όταν είναι απαραίτητο (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Αφυδάτωση:
Η αφυδάτωση θα πρέπει να προλαμβάνεται ή να αντιμετωπίζεται με την πρώτη της εμφάνιση.
Ασθενείς με ανορεξία, αδυναμία, ναυτία, έμετο ή διάρροια μπορεί γρήγορα να αφυδατωθούν.
Αν εμφανιστεί αφυδάτωση βαθμού 2 (ή μεγαλύτερου), η αγωγή με Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται άμεσα και η αφυδάτωση να αντιμετωπίζεται.
Η αγωγή δεν θα πρέπει να επαναχορηγείται μέχρις ότου ο ασθενής να επανενυδατωθεί και μέχρις ότου αντιμετωπιστεί ή ελεχθεί οποιοσδήποτε ενοχοποιούμενος αιτιολογικός παράγοντας.
Οι εφαρμοζόμενες τροποποιήσεις της δόσης θα πρέπει να εφαρμόζονται για την ενοχοποιούμενη ανεπιθύμητη ενέργεια όταν είναι απαραίτητο (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Σύνδρομο χειρός ποδός (hand- foot syndrome) (γνωστό επίσης και σαν δερματική αντίδραση χειρός ποδός ή παλαμο- πελματιαία ερυθροδυσαισθησία ή ερύθημα των άκρων που προκαλείται από χημειοθεραπεία).
Το σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 1 ορίζεται σαν μούδιασμα, δυσαισθησία/ παραισθησία, μυρμηκίαση, ανώδυνο πρήξιμο ή ερύθημα των χεριών και / ή ποδιών και/ ή κακουχία η οποία δεν επηρεάζει τις δραστηριότητες της καθημερινής ζωής.
Το σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 2 ορίζεται σαν επώδυνο ερύθημα και πρήξιμο των χεριών και/ ή ποδιών και/ ή κακουχία που έχει σαν αποτέλεσμα την αδυναμία του ασθενούς να εργαστεί ή να εκτελέσει τις δραστηριότητες της καθημερινής ζωής.
Το σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 3 ορίζεται ως απολέπιση, εξέλκωση, φλύκταινες και έντονο πόνο των χεριών και/ ή ποδιών και/ ή έντονη κακουχία που κάνει τον ασθενή ανίκανο να εργαστεί ή να εκτελέσει τις δραστηριότητες της καθημερινής του ζωής.
Αν εμφανιστεί σύνδρομο χειρός ποδός βαθμού 2 ή 3, η χορήγηση του Xeloda θα πρέπει να διακοπεί μέχρι υποχώρησης ή μείωσης του βαθμού σοβαρότητας σε 1.
Μετά την εμφάνιση συνδρόμου χειρός ποδός βαθμού 3, οι επόμενες δόσεις του Xeloda θα πρέπει να μειωθούν.
Όταν το Xeloda και η σισπλατίνη χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό, δεν συνιστάται η χορήγηση της βιταμίνης Β6 (πυριδοξίνη) για συμπτωματική ή δευτερεύουσα προφυλακτική αγωγή του συνδρόμου χειρός ποδός, εξαιτίας δημοσιευμένων αναφορών ότι μπορεί να μειώσει την αποτελεσματικότητα της σισπλατίνης.
Καρδιοτοξικότητα: η θεραπεία με φθοριοπυριμιδίνη έχει συσχετιστεί με καρδιοτοξικότητα, συμπεριλαμβανομένων εμφράγματος του μυοκαρδίου, στηθάγχης, αρρρυθμιών, καρδιογενούς σοκ, αιφνίδιου θανάτου και ηλεκτροκαρδιογραφικών αλλοιώσεων.
Αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να είναι πιο συχνές σε ασθενείς με προηγούμενο ιστορικό στεφανιαίας αρτηριακής νόσου.
Έχουν αναφερθεί καρδιακές αρρυθμίες, στηθάγχη, έμφραγμα του μυοκαρδίου, καρδιακή ανεπάρκεια και μυοκαρδιοπάθεια σε ασθενείς που λάμβαναν Xeloda.
Επιβάλλεται μεγάλη προσοχή σε ασθενείς με ιστορικό σημαντικών καρδιακών νοσημάτων, αρρυθμιών και στηθάγχης (βλ. παράγραφο 4. 8).
Υπο - ή υπερασβεστιαιμία: έχουν αναφερθεί υπo - ή υπερασβεστιαιμία κατά τη διάρκεια αγωγής με Xeloda.
Απαιτείται μεγάλη προσοχή σε ασθενείς με προϋπάρχουσα υπο - ή υπερασβεστιαιμία (βλ. παράγραφο 4. 8).
32 Νόσος του Κεντρικού ή Περιφερικού νευρικού συστήματος: απαιτείται προσοχή σε ασθενείς με νόσο του κεντρικού ή περιφερικού νευρικού συστήματος, π. χ. μετάσταση εγκεφάλου ή νευροπάθεια (βλ. παράγραφο 4. 8).
Σακχαρώδης διαβήτης ή διαταραχές ηλεκτρολυτών: απαιτείται προσοχή σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη ή διαταραχές ηλεκτρολυτών, καθώς αυτές μπορεί να επιδεινωθούν κατά τη διάρκεια της αγωγής με Xeloda.
Αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου: σε μία μελέτη φαρμακευτικής αλληλεπίδρασης με χορήγηση εφάπαξ δόσης βαρφαρίνης, υπήρξε μία σημαντική αύξηση της μέσης τιμής της AUC (+57%) της S- warfarin.
Αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν μία αλληλεπίδραση, πιθανώς λόγω μιας αναστολής του ισοενζυμικού συστήματος του κυτοχρώματος P450 2C9 από την καπεσιταβίνη.
Σε ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα θεραπεία Xeloda και από στόματος χορηγούμενη θεραπεία με αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου θα πρέπει να παρακολουθείται στενά η ανταπόκρισή τους στο αντιπηκτικό (INR ή χρόνος προθρομβίνης) και να προσαρμόζεται αντίστοιχα η δόση του αντιπηκτικού (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ηπατική ανεπάρκεια: απουσία δεδομένων ασφάλειας και αποτελεσματικότητας σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια, η χρήση του Xeloda πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά σε ασθενείς με ήπια έως μέτρια ηπατική δυσλειτουργία, ανεξαρτήτως εμφάνισης ή απουσίας ηπατικών μεταστάσεων.
Η χορήγηση του Xeloda θα πρέπει να διακόπτεται αν εμφανιστούν σχετιζόμενες με την αγωγή αυξήσεις της χολερυθρίνης > 3, 0 x ULN ή σχετιζόμενες με την αγωγή αυξήσεις των ηπατικών αμινοτρανσφερασών (ALT, AST) > 2, 5 x ULN.
Η αγωγή με μονοθεραπεία Xeloda μπορεί να επαναχορηγηθεί όταν η χολερυθρίνη μειωθεί σε ≤3, 0 x ULN ή οι ηπατικές αμινοτρανσφεράσες μειωθούν σε ≤2, 5 x ULN.
Νεφρική ανεπάρκεια: η συχνότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών βαθμού 3 ή 4 σε ασθενείς με μέτρια νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης 30- 50 ml/ min) είναι αυξημένη συγκριτικά με το συνολικό πληθυσμό (βλ. παράγραφους 4. 2 και 4. 3).
Καθώς αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει άνυδρη λακτόζη ως έκδοχο, ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, με ανεπάρκεια λακτάσης Lapp ή με δυσαπορρόφηση γλυκόζης- γαλακτόζης δεν θα πρέπει να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Μελέτες αλληλεπιδράσεων έχουν πραγματοποιηθεί μόνο σε ενήλικες.
Αλληλεπίδραση με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα:
Αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου: έχουν αναφερθεί διαταραχές των παραμέτρων πήξης και/ ή αιμορραγία σε ασθενείς που λάμβαναν Xeloda ταυτόχρονα με αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου όπως η βαρφαρίνη και η φαινπροκουμόνη.
Αυτές οι ενέργειες εμφανίστηκαν μέσα σε μερικές μέρες και μέχρι και μερικούς μήνες μετά την έναρξη της θεραπείας με Xeloda και σε μερικές περιπτώσεις, μέσα σε ένα μήνα μετά τη διακοπή του Xeloda.
Σε μία κλινική φαρμακοκινητική μελέτη αλληλεπίδρασης, κατόπιν εφάπαξ δόσης βαρφαρίνης 20 mg, η θεραπεία με Xeloda αύξησε το εμβαδόν της περιοχής κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) της S- warfarin κατά 57% με μία αύξηση της τιμής του INR κατά 91%.
Καθώς ο μεταβολισμός της R- warfarin δεν επηρεάστηκε, αυτά τα αποτελέσματα υποδεικνύουν ότι η καπεσιταβίνη υπορρυθμίζει το ισοένζυμο 2C9, αλλά δεν έχει επίδραση στα ισοένζυμα 1Α2 και 3Α4.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου ταυτόχρονα με Xeloda πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά για αλλαγές των παραμέτρων πήξης (PT ή INR) και να προσαρμόζεται αντίστοιχα η δόση του αντιπηκτικού τους.
Φαινυτοΐνη: έχουν αναφερθεί αυξημένες συγκεντρώσεις φαινυτοΐνης στο πλάσμα κατά τη διάρκεια ταυτόχρονης χρήσης Xeloda με φαινυτοΐνη, οι οποίες σε μεμονωμένα περιστατικά είχαν σαν αποτέλεσμα συμπτώματα δηλητηρίασης από φαινυτοΐνη.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν φαινυτοΐνη
33 ταυτόχρονα με Xeloda θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά για την περίπτωση αυξημένων συγκεντρώσεων φαινυτοΐνης στο πλάσμα.
Φολινικό οξύ: μια μελέτη συνδυασμού με Xeloda και φολινικό οξύ υπέδειξε ότι το φολινικό οξύ δεν έχει μείζονα επίδραση στη φαρμακοκινητική του Xeloda και των μεταβολιτών του.
Ωστόσο, το φολινικό οξύ έχει επίδραση στη φαρμακοδυναμική του Xeloda και η τοξικότητα του μπορεί να ενισχυθεί από το φολινικό οξύ: η μέγιστη ανεκτή δόση (MTD) του Xeloda σε μονοθεραπεία χρησιμοποιώντας το διαλλείπον σχήμα είναι 3000 mg/ m2 την ημέρα ενώ είναι μόνο 2000 mg/ m2 την ημέρα όταν η καπεσιταβίνη συνδυαζόταν με φολινικό οξύ (30 mg δύο φορές ημερησίως από στόματος).
Sorivudine και ανάλογα: έχει περιγραφεί μία κλινικά σημαντική φαρμακευτική αλληλεπίδραση μεταξύ sorivudine και 5- FU, η οποία προέρχεται από την αναστολή της διϋδροπυριμιδινικής δεϋδρογενάσης από την sorivudine.
Αυτή η αλληλεπίδραση, η οποία οδηγεί σε αυξημένη τοξικότητα της φθοριοπυριμιδίνης, είναι δυνητικά θανάσιμη.
Έτσι, το Xeloda δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με sorivudine ή με τα σχετικά χημικά του ανάλογα όπως η brivudine (βλ. παράγραφο 4. 3).
Θα πρέπει να μεσολαβεί τουλάχιστον μια περίοδος αναμονής 4- εβδομάδων μεταξύ το τέλος της θεραπείας με sorivudine ή με τα σχετικά χημικά του ανάλογα όπως η brivudine και της έναρξης θεραπείας με Xeloda.
Αντιόξινα: διερευνήθηκε η επίδραση ενός αντιόξινου που περιέχει υδροξείδιο του αργιλίου και υδροξείδιο του μαγνησίου στη φαρμακοκινητική της καπεσιταβίνης.
Υπήρξε μια μικρή αύξηση στις συγκεντρώσεις της καπεσιταβίνης και ενός μεταβολίτη (5 ’ - DFCR) στο πλάσμα.
Δεν υπήρξε καμμία επίδραση στους 3 κύριους μεταβολίτες (5 ’ - DFUR, 5- FU και FBAL).
Αλλοπουρινόλη: έχουν παρατηρηθεί αλληλεπιδράσεις του 5- FU με αλλοπουρινόλη, με πιθανή μείωση της αποτελεσματικότητας της 5- FU.
Πρέπει να αποφεύγεται ταυτόχρονη χρήση αλλοπουρινόλης με Xeloda.
Αλληλεπίδραση με κυτόχρωμα P- 450:
Για πιθανές αλληλεπιδράσεις με τα ισοένζυμα 1A2, 2C9 και 3Α4, βλέπε αλληλεπιδράσεις με αντιπηκτικά κουμαρινικού τύπου.
Ιντερφερόνη άλφα: η MTD του Xeloda όταν συνδυαζόταν με ιντερφερόνη άλφα- 2α (3MIU/ m2 ημερησίως) ήταν 2000 mg/ m2 την ημέρα συγκρινόμενη με 3000 mg/ m2 την ημέρα όταν το Xeloda χορηγήθηκε σε μονοθεραπεία.
Ακτινοθεραπεία: η MTD του Xeloda ως μονοθεραπεία χρησιμοποιώντας το διαλλείπον σχήμα είναι 3000 mg/ m2 την ημέρα, ενώ, όταν συνδυάζεται με ακτινοθεραπεία για καρκίνο ορθού, η MTD του Xeloda είναι 2000 mg/ m2 την ημέρα χρησιμοποιώντας είτε συνεχές σχήμα ή χορηγούμενο καθημερινά Δευτέρα έως Παρασκευή κατά τη διάρκεια κύκλου ακτινοθεραπείας 6 εβδομάδων.
Οξαλιπλατίνα: δεν εμφανίστηκαν κλινικά σημαντικές διαφοροποιήσεις στην έκθεση της καπεσιταβίνης ή των μεταβολίτων της, ελεύθερη πλατίνα ή συνολική πλατίνα συνέβη όταν η καπεσιταβίνη χορηγήθηκε σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα ή σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα και bevacizumab.
Bevacizumab: δεν υπήρξε καμία κλινικά σημαντική επίδραση της bevacizumab στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους της καπεσιταβίνης ή των μεταβολίτων της παρουσία οξαλιπλατίνας.
Αλληλεπίδραση με τροφή: σε όλες τις κλινικές δοκιμές, οι ασθενείς καθοδηγήθηκαν να λαμβάνουν το Xeloda μέσα σε 30 λεπτά μετά από ένα γεύμα.
Καθώς τα τρέχοντα δεδομένα ασφάλειας και αποτελεσματικότητας βασίζονται σε χορήγηση με τροφή, συνιστάται το Xeloda να χορηγείται με τροφή.
Η χορήγηση με τροφή μειώνει το βαθμό απορρόφησης της καπεσιταβίνης (βλ. παράγραφο 5. 2).
34 4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν μελέτες σε εγκύους γυναίκες που χρησιμοποιούσαν το Xeloda.
Παρ 'όλα αυτά θα πρέπει να υποτεθεί ότι το Xeloda μπορεί να προκαλέσει εμβρυϊκή βλάβη αν χορηγηθεί σε κυοφορούσες γυναίκες.
Σε μελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγής σε πειραματόζωα, η χορήγηση της καπεσιταβίνης προκάλεσε εμβρυϊκή θνησιμότητα και τερατογένεση.
Αυτά είναι αναμενόμενα ευρήματα των παραγώγων της φθοριοπυριμιδίνης.
Το Xeloda αντενδείκνυται κατά τη διάρκεια της κύησης.
Πρέπει να συστήνεται στις γυναίκες με αναπαραγωγική δυνατότητα να αποφύγουν να καταστούν έγκυες όσο λαμβάνουν αγωγή με Xeloda.
Αν η ασθενής μείνει έγκυος όταν λαμβάνει Xeloda, πρέπει να της παρέχονται εξηγήσεις για το δυνητικό κίνδυνο για το κύημα.
Δεν είναι γνωστό κατά πόσο το Xeloda εκκρίνεται στο ανθρώπινο μητρικό γάλα.
Σε θηλάζοντα θηλυκά ποντικών, βρέθηκαν σημαντικές ποσότητες καπεσιταβίνης και των μεταβολιτών του στο γάλα.
Ο θηλασμός πρέπει να διακόπτεται κατά τη διάρκεια της αγωγής με Xeloda.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το Xeloda έχει μικρή ή μέτρια επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Το Xeloda μπορεί να προκαλέσει ζάλη, κόπωση και ναυτία.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
α.
Σύνοψη του προφίλ ασφάλειας
Το συνολικό προφίλ ασφάλειας του Xeloda βασίζεται σε δεδομένα σε περισσότερους από 3000 ασθενείς που έλαβαν αγωγή με Xeloda ως μονοθεραπεία ή Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις.
Τα προφίλ ασφάλειας για τη μονοθεραπεία με Xeloda για μεταστατικό καρκίνο μαστού, σε πληθυσμούς μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου και επικουρικού παρκίνου παχέος εντέρου είναι συγκρίσιμα.
Για λεπτομέρειες των κύριων μελετών, συμπεριλαμβανομένων των σχεδιασμών τους και των κύριων αποτελεσμάτων αποτελεσματικότητας, δείτε την παράγραφο 5. 1.
Οι συχνότερα αναφερόμενες και/ ή κλινικά σχετιζόμενες με την αγωγή ανεπιθύμητες ενέργειες (ADRs) ήταν γαστρεντερικές διαταραχές (ιδιαίτερα διάρροια, ναυτία, έμετος, κοιλιακό άλγος, στοματίτιδα), σύνδρομο χειρός ποδός (παλαμο- πελματιαία ερυθροδυσαισθησία) κόπωση, εξασθένηση, ανορεξία, καρδιοτοξικότητα, αυξημένη νεφρική δυσλειτουργία σε αυτούς με προϋπάρχουσα νεφρική δυσλειτουργία και θρόμβωση/ εμβολή.
β.
Σύνοψη πίνακα ανεπιθύμητων ενεργειών
Οι Ανεπιθύμητες Ενέργειες που θεωρούνται από τον ερευνητή πιθανές, δυνατές ή σε μικρό βαθμό σχετιζόμενες με τη χορήγηση του Xeloda παρουσιάζονται στον Πίνακα 4 για τη χορήγηση του Xeloda ως μονοθεραπεία και στον Πίνακα 5 για τη χορήγηση του Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις.
Οι ακόλουθες επικεφαλίδες χρησιμοποιούνται για την κατάταξη των ανεπιθύμητων ενεργειών κατά συχνότητα: πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10) και όχι συχνές (> 1/ 1000, < 1/ 100).
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Μονοθεραπεία Xeloda:
Στον Πίνακα 4 παρατίθενται οι ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τη μονοθεραπεία Xeloda σύμφωνα με τη συνολική επίπτωση από την ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων ασφάλειας από τις τρεις κύριες κλινικές μελέτες όπου συμπεριλαμβάνονται περισσότεροι από 1900 ασθενείς (μελέτες M66001, SO14695, και SO14796).
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες προστιθενται στην αντίστοιχη κατάταξη ανά συχνότητα σύμφωνα με τη συνολική επίπτωση από την ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων.
35 Πίνακας 4:
Σύνοψη των σχετιζόμενων ανεπιθύμητων ενεργειών που αναφέρθηκαν σε ασθενείς που έχουν λάβει μονοθεραπεία με Xeloda
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όχι συχνές
Σοβαρές και/ η
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
απειλητικές για τη ζωή (βαθμου 3- 4) η θεωρούμενες ιατρικώς σχετιζόμενες
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
-
Λοίμωξη από ιό του έρπητα, Ρινοφαρυγγίτιδα, Λοίμωξη κατώτερου αναπνευστικού
Σήψη, Ουρολοίμωξη, Κυτταρίτιδα, Αμυγδαλίτιδα, Φαρυγγίτιδα, Καντιντίαση του στόματος, Γρίπη, Γαστρεντερίτιδα, Μυκητιασική λοίμωξη, Λοίμωξη από έρπη, Λοίμωξη, Οδοντικό απόστημα
Νεοπλάσματα καλοήθη, κακοήθη και μη καθοριζόμενα
-
-
Λίπωμα
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
-
Ουδετεροπενία, Αναιμία
Εμπύρετη ουδετεροπενία, Πανκυτταροπενία, Κοκκιοκυτταροπενία, Θρομβοκυτταροπενία, Λευκοπενία, Αιμολυτική αναιμία
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
-
-
Υπερευαισθησία
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Ανορεξία
Αφυδάτωση, Μειωμένη όρεξη, Μείωση σωματικού βάρους
Διαβήτης, Υποκαλιαιμία, Διαταραχή της όρεξης, Πλημμελής θρέψη, Υπερτριγλυκεριδαιμία, Διεθνής ομαλοποιημένη σχέση αυξημένη (INR), παρατεταμένος χρόνος Προθρομβίνης
Ψυχιατρικές διαταραχές
-
Αϋπνία, Κατάθλιψη
Κατάσταση σύγχυσης, Προσβολή πανικού, Καταθλιπτική διάθεση, Μειωμένη γενετήσια ορμή
36
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όχι συχνές
Σοβαρές και/ η
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
απειλητικές για τη ζωή (βαθμου 3- 4) η θεωρούμενες ιατρικώς σχετιζόμενες
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
-
Κεφαλαλγία, Λήθαργος, Ζάλη, Παραισθησία, Δυσγευσία,
Αφασία, Διαταραχή μνήμης, Αταξία, Συγκοπή, Διαταραχή ισορροπίας, Διαταραχή αισθητικότητας, Περιφερική νευροπάθεια
Οφθαλμικές διαταραχές
-
Αυξημένη δακρύρροια, Επιπεφυκίτιδα, Ερεθισμός του οφθαλμού
Οπτική οξύτητα μειωμένη, Διπλωπία
Διαταραχές του ώτος και του λαβυρίνθου
-
-
Ίλιγγος, Ωτικό άλγος
Καρδιακές διαταραχές
-
-
Ασταθής στηθάγχη, Στηθάγχη, Ισχαιμία του μυοκαρδίου, Κολπική μαρμαρυγή, Αρρυθμία, Ταχυκαρδία, Φλεβοκομβική ταχυκαρδία, Αίσθημα παλμών
Αγγειακές διαταραχές
-
Θρομβοφλεβίτιδα
Εν τω βάθει θρόμβωση, Υπέρταση, Πετέχειες, Υπόταση, Θερμή έξαψη, Περιφερική ψυχρότητα
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μσοθωράκιου
-
Δύσπνοια, Επίσταξη, Βήχας, Ρινόρροια
Πνευμονική εμβολή, Πνευμοθώρακας, Αιμόπτυση, Άσθμα, Δύσπνοια μετά κόπωση
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Διάρροια, Έμετος, Ναυτία, Στοματίτιδα, Κοιλιακό άλγος
Γαστρεντερική αιμορραγία, Δυσκοιλιότητα, Άλγος της άνω κοιλιακής χώρας, Δυσπεψία, Μετεωρισμός, Ξηροστομία,
Εντερική απόφραξη, Ασκίτης, Εντερίτιδα, Γαστρίτιδα, Δυσφαγία, Άλγος κάτω κοιλιακής χώρας, Οισοφαγίτιδα, Κοιλιακή δυσφορία, Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, Κολίτιδα, Αίμα στα κόπρανα
37
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όχι συχνές
Σοβαρές και/ η
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
απειλητικές για τη ζωή (βαθμου 3- 4) η θεωρούμενες ιατρικώς σχετιζόμενες
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
-
Υπερχολερυθριναιμία, Διαταραχές των δοκιμασιών της ηπατικής λειτουργίας
Ίκτερος
Διαταραχές του δέρματος και του υποδορίου ιστού
Σύνδρομο παλαμο - πελματιαίας ερυθροδυσαισθησίας
Εξάνθημα, Αλωπεκία, Ερύθημα, Ξηροδερμία, Κνησμός, Υπέρχρωση δέρματος, Κηλιδώδες εξάνθημα, Απολέπιση δέρματος, Δερματίτιδα, Μελαγχρωστική διαταραχή, Διαταραχή των νυχιών
Δερματικό έλκος, Εξάνθημα, Κνίδωση, Αντίδραση φωτοευαισθησίας, Παλαμιαίο ερύθημα, Οίδημα προσώπου, Πορφύρα
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
-
Άλγος των άκρων, Ραχιαλγία, Αρθραλγία
Διόγκωση άρθρωσης, Οστικό άλγος, Άλγος προσώπου, Μυοσκελετική δυσκαμψία, Μυοσκελετική αδυναμία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
-
-
Υδρονέφρωση, Ακράτεια ούρων, Αιματουρία, Νυκτουρία, Αυξημένη κρεατινίνη αίματος
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
-
-
Κολπική αιμορραγία
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Κόπωση, Αδυναμία
Πυρεξία, Λήθαργος, Περιφερικό οίδημα, Κακουχία, Μη- καρδιακό θωρακικό άλγος
Οίδημα, Κρυάδες, Γριπώδης συνδρομή, Ρίγη, Αυξημένη θερμοκρασία σώματος
Κακώσεις, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισμών
-
-
Φλύκταινα, Υπερδοσολογία
38 Το Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού:
Στον Πίνακα 5 παρατίθενται οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που συσχετίζονται με τη χορήγηση του Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις βασισμένες σε δεδομένα ασφάλειας σε περισσότερους από 1400 ασθενείς.
Οι Ανεπιθύμητες Ενέργειες προστίθενται στην κατάλληλη συχνότητα κατάταξης (πολύ Συχνές ή Συχνές) σύμφωνα με την υψηλότερη συχνότητα που παρατηρήθηκαν σε οποιαδήποτε από τις μεγάλες κλινικές μελέτες και προστίθενται μόνο εφόσον παρατηρήθηκαν επιπροσθέτως αυτών που παρατηρήθηκαν με μονοθεραπεία Xeloda ή παρατηρήθηκαν σε υψηλότερη συχνότητα κατάταξης συγκριτικά με τη μονοθεραπεία Xeloda (βλέπε Πίνακα 4).
Μη συχνές ADRs που αναφέρθηκαν με το Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού είναι σε συμφωνία με τις ADRs που αναφέρθηκαν σε μονοθεραπεία Xeloda ή αναφέρθηκαν σε μονοθεραπεία με παράγοντα συνδυασμού (στη βιβλιογραφία και/ ή αντίστοιχη περίληψη χαρακτηριστικών του προϊόντος).
Ορισμένες ADRs είναι αντιδράσεις που παρατηρούνται συχνά με τον παράγοντα συνδυασμού (π. χ. περιφερική αισθητική νευροπάθεια με ντοσεταξέλη ή οξαλιπλατίνα, υπέρταση που παρατηρήθηκε με bevacizumab).
Εντούτοις δεν μπορεί να αποκλειστεί επιδείνωση από τη θεραπεία με Xeloda.
Πίνακας 5:
Σύνοψη των σχετιζόμενων Ανεπιθύμητων Ενεργειών που αναφέρθηκαν σε ασθενείς που έχουν λάβει Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού επιπροσθέτως αυτών που παρατηρήθηκαν με μονοθεραπεία Xeloda ή παρατηρήθηκαν σε υψηλότερη συχνότητα κατάταξης συγκριτικά με τη μονοθεραπεία Xeloda Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
- +
Έρπης ζωστήρας, Ουρολοίμωξη, Στοματική καντιντίαση, Λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος, Ρινίτιδα, Γρίπη, + Λοίμωξη
Διαταραχές του
+
Ουδετεροπενία,
Καταστολή μυελού των οστών, +
αιμοποιητικού και του
+
Λευκοπενία,
Εμπύρετη Ουδετεροπενία
λεμφικού συστήματος
+
Αναιμία, + Ουδετεροπενικός
Πυρετός, Θρομβοπενία
-
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Υπερευαισθησία
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Μειωμένη όρεξη
Υποκαλιαιμία, Υπονατριαιμία, Υπομαγνησιαιμία, Υπασβεστιαιμία, Υπεργλυκαιμία
Ψυχιατρικές διαταραχές Διαταραχές του νευρικού συστήματος
- Διαταραχή της γεύσης, Παραισθησία και Δυσαισθησία, Περιφερική νευροπάθεια, Δυσγευσία,, Κεφαλαλγία
Διαταραχή ύπνου, Άγχος Νευροτοξικότητα, Τρόμος, Νευραλγία, Αντίδραση Υπερευαισθησίας
Οφθαλμικές διαταραχές Διαταραχές του ώτος και του λαβυρίνθου
Αυξημένη δακρύρροια -
Όραση θαμπή, Ξηροφθαλμία, Εμβοές, Υποακοϊα
Καρδιακές Διαταραχές
-
Κολπική μαρμαρυγή, Ισχαιμία του μυοκαρδίου/ έμφραγμα
Αγγειακές Διαταραχές
Οίδημα κάτω άκρου, Υπέρταση, +Εμβολή και Θρόμβωση
Έξαψη, Υπόταση, Υπερτασική κρίση
Διαταραχές του
Πονόλαιμος,
Λόξυγκας, Φαρυγγολαρυγγικό
39
Οργανικό σύστημα
Πολύ συχνές
Συχνές
Όλοι οι βαθμοί
Όλοι οι βαθμοί
αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
Δυσαισθησία φάρυγγα
άλγος, Δυσφωνία
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Δυσκοιλιότητα, Δυσπεψία
Αιμορραγία του ανώτερου γαστρεντερικού, Στοματική εξέλκωση, Γαστρίτιδα, Στοματική δυσαισθησία, Διάταση κοιλίας, Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, Άλγος στόματος, Δυσφαγία, Αιμορραγία Ορθού, Άλγος κάτω κοιλιακής χώρας
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
-
Μη φυσιολογική ηπατική λειτουργία
Διαταραχές του δέρματος και του υποδορίου ιστού
Αλωπεκία, Διαταραχή των νυχιών
Υπεριδρωσία, Ερυθηματώδες εξάνθημα, Κνίδωση, Νυχτερινές εφιδρώσεις
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Μυαλγία, Αρθραλγία, Πόνος άκρου
Πόνος γνάθου, Μυϊκοί σπασμοί,, Τρισμός, Μυϊκή αδυναμία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
-
Αιματουρία, Πρωτεϊνουρία, Νεφρική κάθαρση κρεατινίνης μειωμένη
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πυρεξία, Αδυναμία, +Λήθαργος
Φλεγμονή βλεννογόνου, Άλγος άκρου, Άλγος, Δυσανεξία θερμοκρασίας, Ρίγη, Θωρακικό άλγος, Γριππώδης συνδρομή, + Πυρετός
Κακώσεις, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισμών +
Μώλωπας
Για κάθε όρο, η συχνότητα βασίστηκε σε ADRs όλων των βαθμών.
Για όρους με “ + ”, η συχνότητα βασίστηκε σε ADRs βαθμών 3- 4.
Οι ADRs προστίθενται σύμφωνα με την υψηλότερη επίπτωση που παρατηρήθηκε σε οποιαδήποτε από τις μεγαλύτερες μελέτες συνδυασμού.
Εμπειρία μετά την κυκλοφορία του προϊόντος:
Έχουν εντοπιστεί οι ακόλουθες επιπρόσθετες ανεπιθύμητες ενέργειες κατά τη διάρκεια της μετεγκριτικής κυκλοφορίας του προϊόντος.
- Πολύ σπάνιες: στένωση δακρυϊκού πόρου.
- Πολύ σπάνιες: έχουν αναφερθεί ηπατική ανεπάρκεια και χολοστατική ηπατίτιδα κατά τη
διάρκεια κλινικών δοκιμών και της μετεγκριτικής κυκλοφορίας του προϊόντος.
γ.
Περιγραφή επιλεγμένων ανεπιθύμητων ενεργειών
Σύνδρομο χειρός- ποδός (βλέπε παράγραφο 4. 4):
Για τη δόση καπεσιταβίνης 1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως τις ημέρες 1 έως 14 κάθε 3 εβδομάδες, παρατηρήθηκε συχνότητα 53% έως 60% όλων των βαθμών σύνδρομο χειρός- ποδός σε δοκιμές μονοθεραπείας με καπεσιταβίνη (περιλαμβάνονται μελέτες σε επικουρική θεραπεία καρκίνου παχέος εντέρου, θεραπεία μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου και θεραπεία καρκίνου μαστού) και συχνότητα 63% παρατηρήθηκε στο σκέλος καπεσιταβίνης/ ντοσεταξέλης για τη θεραπεία του μεταστατικού καρκίνου μαστού.
Για τη δόση καπεσιταβίνης 1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως τις
40 ημέρες 1 έως 14 κάθε 3 εβδομάδες, παρατηρήθηκε συχνότητα 22% έως 30% όλων των βαθμών σύνδρομο χειρός- ποδός σε θεραπεία συνδυασμού με καπεσιταβίνη.
Μια μετανάλυση από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών που έλαβαν μονοθεραπεία με καπεσιταβίνη ή καπεσιταβίνη σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις (παχύ έντερο, κολοορθικός, γαστρικός και καρκίνος μαστού) έδειξε ότι το σύνδρομο χειρός- ποδός (όλοι οι βαθμοί) εκδηλώθηκε σε 1788 ασθενείς (47%) κατόπιν διάμεσου χρόνου 155 ημερών [95% CI 135, 187], μετά την έναρξη της θεραπείας με καπεσιταβίνη.
Σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, οι παρακάτω στατιστικά σημαντικές συμμεταβλητές σχετιζόμενες με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης συνδρόμου χειρός- ποδός ήταν: η αυξανόμενη δόση έναρξης καπεσιταβίνης (γραμμάρια), η φθίνουσα αθροιστική δόση καπεσιταβίνης (0, 1* kg), η αυξανόμενη σχετική ένταση της δόσης τις πρώτες 6 εβδομάδες, η αυξανόμενη διάρκεια της μελέτης υπό θεραπεία (εβδομάδες), η αυξανόμενη ηλικία (με 10 ετή διαστήματα), το φύλο (θηλυκό), και η καλή φυσική κατάσταση κατά ECOG στην έναρξη (0 έναντι ≥1).
Διάρροια (βλέπε παράγραφο 4. 4):
Το Xeloda μπορεί να επάγει την εμφάνιση διάρροιας, η οποία έχει παρατηρηθεί σε ασθενείς σε ποσοστό έως 50%.
Τα αποτελέσματα μιας μετανάλυσης από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών που έλαβαν θεραπεία με καπεσιταβίνη έδειξαν ότι σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, οι παρακάτω στατιστικά σημαντικές συμμεταβλητές σχετιζόμενες με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης διάρροιας ήταν: η αυξανόμενη δόση έναρξης καπεσιταβίνης (γραμμάρια), η αυξανόμενη διάρκεια της μελέτης υπό θεραπεία (εβδομάδες), η αυξανόμενη ηλικία (με 10 ετή διαστήματα), και το φύλο (θηλυκό).
Οι παρακάτω στατιστικά σημαντικές συμμεταβλητές σχετιζόμενες με μειωμένο κίνδυνο εμφάνισης διάρροιας ήταν: η αυξανόμενη αθροιστική δόση καπεσιταβίνης (0, 1* kg) και η αυξανόμενη σχετική ένταση της δόσης τις πρώτες 6 εβδομάδες.
Καρδιοτοξικότητα (βλέπε παράγραφο 4. 4):
Εκτός των Ανεπιθύμητων Ενεργειών που περιγράφθηκαν στους Πίνακες 4 και 5, οι ακόλουθες Ανεπιθύμητες Ενέργειες με επίπτωση μικρότερη από 0, 1% συσχετίστηκαν με τη χρήση του Xeloda σε μονοθεραπεία βασισμένη σε ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων ασφάλειας από 7 κλινικές μελέτες που συμπεριλαμβάνουν 949 ασθενείς (2 φάσης III και 5 φάσης II κλινικές δοκιμές σε μεταστατικό κολοορθικό καρκίνο και καρκίνο μαστού): καρδιομυοπάθεια, καρδιακή ανεπάρκεια, αιφνίδιος θάνατος και κοιλιακές έκτακτες συστολές.
Εγκεφαλοπάθεια:
Εκτός των Ανεπιθύμητων Ενεργειών που περιγράφθηκαν στους Πίνακες 4 και 5, και βασίστηκαν σε ανάλυση της δεξαμενής των στοιχείων ασφάλειας από 7 κλινικές μελέτες, η εγκεφαλοπάθεια συσχετίστηκε με τη χρήση του Xeloda σε μονοθεραπεία με επίπτωση μικρότερη από 0, 1%.
δ.
Ειδικοί πληθυσμοί
Ηλικιωμένοι ασθενείς (βλέπε παράγραφο 4. 2):
Μια ανάλυση δεδομένων ασφαλείας σε ασθενείς ≥60 ετών που έλαβαν μονοθεραπεία Xeloda και μια ανάλυση ασθενών που έλαβαν θεραπεία με Xeloda σε θεραπεία συνδυασμού με ντοσεταξέλη έδειξαν αύξηση στην επίπτωση ανεπιθύμητων αντιδράσεων σχετιζόμενων με τη θεραπεία βαθμών 3 και 4 και ανεπιθύμητων ενεργειών σχετιζόμενων με τη θεραπεία σοβαρών ανεπιθύμητων αντιδράσεων σε ασθενείς < 60 ετών.
Οι ασθενείς ≥ 60 ετών που έλαβαν θεραπεία με Xeloda συν ντοσεταξέλη είχαν επίσης περισσότερες πρόωρες διακοπές της θεραπείας εξαιτίας ανεπιθύμητων αντιδράσεων συγκριτικά με τους ασθενείς < 60 ετών.
Τα αποτελέσματα μιας μετανάλυσης από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών οι οποίοι έλαβαν θεραπεία με καπεσιταβίνη έδειξαν ότι σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, η αυξανόμενη ηλικία (με 10 ετή διαστήματα) ήταν στατιστικά σημαντική σχετιζόμενη με τον αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης συνδρόμου χειρός- ποδός και διάρροιας και με μειωμένο κίνδυνο εμφάνισης ουδετεροπενίας.
41 Φύλο Τα αποτελέσματα μιας μετανάλυσης από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών οι οποίοι έλαβαν θεραπεία με καπεσιταβίνη έδειξαν ότι σε όλες τις μελέτες που συνδυάστηκαν, το φύλο (θηλυκό) ήταν στατιστικά σημαντικό σχετιζόμενο με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης συνδρόμου χειρός- ποδός και διάρροιας και με μειωμένο κίνδυνο εμφάνισης ουδετεροπενίας.
Ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια (βλέπε παραγράφους 4. 2, 4. 4, και 5. 2):
Μια ανάλυση δεδομένων ασφαλείας σε ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία Xeloda (κολοορθικός καρκίνος) με νεφρική ανεπάρκεια στην έναρξη έδειξε αύξηση στην επίπτωση ανεπιθύμητων ενεργειών σχετιζόμενων με τη θεραπεία βαθμών 3 και 4, συγκριτικά με τους ασθενείς με φυσιολογική νεφρική λειτουργία (36% των ασθενών χωρίς νεφρική δυσλειτουργία n=268, έναντι 41% με ήπια n=257 και 54% με μέτρια n=59, αντίστοιχα) (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με μέτρια νεφρική δυσλειτουργία έχουν αυξημένο ποσοστό μείωσης δόσης (44%) έναντι 33% και 32% των ασθενών με ή χωρίς ήπια νεφρική δυσλειτουργία και αύξηση των πρόωρων διακοπών από τη θεραπεία (21% διακοπές κατά τη διάρκεια των πρώτων δύο κύκλων) έναντι 5% και 8% σε ασθενείς με ή χωρίς ήπια νεφρική δυσλειτουργία.
4. 9 Υπερδοσολογία
Οι εκδηλώσεις οξείας υπερδοσολογίας περιλαμβάνουν ναυτία, έμετο, διάρροια, βλεννογονίτιδα, γαστρεντερικό ερεθισμό και αιμορραγία, και καταστολή μυελού των οστών.
Η ιατρική αντιμετώπιση υπερδοσολογίας πρέπει να περιλαμβάνει συνηθισμένες θεραπευτικές και υποστηρικτικές ιατρικές παρεμβάσεις με στόχο την επαναφορά στο φυσιολογικό των κλινικών εκδηλώσεων και την πρόληψη πιθανών επιπλοκών τους.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: κυτταροστατικό (αντιμεταβολίτης), Κωδικός ATC:
L01B C06
Η καπεσιταβίνη είναι μια μη- κυτταροτοξική καρβαμιδική φθοριοπυριμιδίνη, η οποία λειτουργεί σαν ένας από στόματος χορηγούμενος πρόδρομος της κυτταροτοξικής 5- φθοριοουρακίλης (5- FU).
Η καπεσιταβίνη ενεργοποιείται μέσω διαφόρων ενζυμικών σταδίων (βλ. παράγραφο 5. 2).
Το ένζυμο που εμπλέκεται στην τελική μετατροπή στο 5- FU, η θυμιδινική φωσφορυλάση (Thy Pase), ανευρίσκεται σε ιστούς όγκων, αλλά επίσης και σε φυσιολογικούς ιστούς, αν και σε χαμηλότερες συγκεντρώσεις.
Σε πειραματόζωα στα οποία μεταμοσχεύθηκαν ανθρώπινα καρκινικά κύτταρα η καπεσιταβίνη απέδειξε συνεργική επίδραση σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, η οποία μπορεί να σχετίζεται με την όδωση της δράσης της θυμιδινικής φωσφορυλάσης από την ντοσεταξέλη.
Υπάρχουν αποδείξεις ότι ο μεταβολισμός του 5- FU στην αναβολική οδό παρεμποδίζει την αντίδραση μεθυλίωσης του δεοξυουριδιλικού οξέος σε θυμιδυλικό οξύ, επηρρεάζοντας έτσι περαιτέρω τη σύνθεση του δεοξυριβονουκλεϊκού οξέος (DNA).
Η ενσωμάτωση του 5- FU οδηγεί επίσης σε αναστολή του RNA και της πρωτεϊνικής σύνθεσης.
Καθώς τα DNA και RNA είναι απαραίτητα για την κυτταρική διαίρεση και ανάπτυξη, η επίδραση του 5- FU μπορεί να είναι η πρόκληση ανεπάρκειας θυμιδίνης που συντελεί στην μη ισορροπημένη ανάπτυξη και το θάνατο του κυττάρου.
Οι επιδράσεις της αναστολής της σύνθεσης του DNA και RNA είναι περισσότερο αξιοσημείωτες στα κύτταρα εκείνα που πολλαπλασιάζονται ταχύτερα και τα οποία μεταβολίζουν το 5- FU με ταχύτερο ρυθμό.
Καρκίνος του παχέος εντέρου και κολοορθικός:
42 Επικουρική θεραπεία με Xeloda στον καρκίνο παχέος εντέρου Δεδομένα από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη φάσης ΙΙΙ κλινική δοκιμή σε ασθενείς με καρκίνο του παχέος εντέρου σταδίου ΙΙΙ (C κατά Dukes) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda στην επικουρική θεραπεία ασθενών με καρκίνο του παχέος εντέρου (Μελέτη XACT, Μ66001).
Σ ’ αυτή τη δοκιμή, 1987 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενα από 1- εβδομάδα χωρίς φάρμακο και χορηγούμενα σε κύκλους 3 - εβδομάδων για 24 εβδομάδες) ή 5- FU και λευκοβορίνη (Σχήμα Mayo:
20 mg/ m2 λευκοβορίνης χορηγούμενης ενδοφλεβίως ακολουθούμενη από 425 mg/ m2 5- FU χορηγούμενη ταχέως ενδοφλεβίως (bolus), την 1η έως και την 5η ημέρα, κάθε 28 ημέρες για 24 εβδομάδες).
Το Xeloda ήταν τουλάχιστον ισοδύναμο με το συνδυασμό ενδοφλεβίων 5- FU/ LV ως προς την επιβίωση ελεύθερη – νόσου στον ανά πρωτόκολλο πληθυσμό (λόγος επικινδυνότητας:
0, 92:
95% Δ. Ε.
0, 80 – 1, 06).
Σε όλο τον τυχαιοποιημένο πληθυσμό, έλεγχοι της διαφοράς του Xeloda έναντι του συνδυασμού 5- FU/ LV στην επιβίωση ελεύθερη νόσου και στη συνολική επιβίωση έδωσαν λόγους επικινδυνότητας 0, 88 (95% Δ. Ε.
0, 77 – 1, 01, p=0, 068) και 0, 86 (95% Δ. Ε.
0, 74 – 1, 01, p=0, 060), αντίστοιχα.
H διάμεση τιμή του χρόνου παρακολούθησης τη στιγμή της ανάλυσης ήταν 6, 9 χρόνια.
Σε μια προσχεδιασμένη πολυπαραμετρική ανάλυση Cox, αποδείχθηκε η ανωτερότητα του Xeloda συγκριτικά με το bolus 5 - FU/ LV.
Οι παρακάτω παράγοντες ήταν προκαθορισμένοι στο σχεδιασμό της στατιστικής ανάλυσης για να συμπεριληφθούν στο υπόδειγμα: ηλικία, χρόνος από τη χειρουργική επέμβαση στην τυχαιοποίηση, φύλο, επίπεδα CEA στην έναρξη, λεμφαδένες στην έναρξη και χώρα.
Σε όλοκληρο τον τυχαιοποιημένο πληθυσμό, το Xeloda έδειξε να είναι ανώτερο από το 5FU/ LV για την επιβίωση ελεύθερη νόσου (λόγος επικινδυνότητας 0, 849, 95% Δ. Ε.
0, 739 - 0, 976, p = 0, 0212), καθώς επίσης και για τη συνολική επιβίωση (λόγος επικινδυνότητας 0, 828, 95% Δ. Ε.
0, 705 - 0, 971, p = 0, 0203).
Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με άλλους χημειοθεραπευτικούς παράγοντες στην επικουρική θεραπεία του καρκίνου παχέος εντέρου.
Μονοθεραπεία Xeloda στον μεταστατικό- κολοορθικό καρκίνο Δεδομένα από δύο ταυτόσημα σχεδιασμένες, πολυκεντρικές, τυχαιοποιημένες ελεγχόμενες φάσης ΙΙΙ κλινικές δοκιμές (SO14695; SO14796), υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda για θεραπεία πρώτης γραμμής του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου.
Σ΄αυτές τις δοκιμές, 603 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα διακοπής και χορηγούμενη σε κύκλους 3 εβδομάδων).
Οι 604 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με 5- FU και λευκοβορίνη (σχήμα Mayo:
20 mg/ m2 λευκοβορίνης ενδοφλεβίως ακολουθούμενη από 425 mg/ m2 5- FU ταχέως ενδοφλεβίως (iv bolus) την 1η – 5η ημέρα, κάθε 28 ημέρες).
Η συνολική αντικειμενική ανταπόκριση στο σύνολο του τυχαιοποιημένου πληθυσμού (αξιολόγηση ερευνητή) ήταν 25, 7% (Xeloda) έναντι 16, 7% (σχήμα Mayo); p < 0, 0002.
Ο διάμεσος του χρόνου μέχρι την εξέλιξη της νόσου ήταν 140 ημέρες (Xeloda) έναντι 144 ημέρες (σχήμα Mayo).
Η διάμεση επιβίωση ήταν 392 ημέρες (Xeloda) έναντι 391 ημέρες (σχήμα Mayo).
Επί του παρόντος, δεν είναι διαθέσιμα συγκριτικά δεδομένα για τη μονοθεραπεία με Xeloda σε κολοορθικό καρκίνο σε σύγκριση με σχήματα συνδυασμών πρώτης γραμμής.
Θεραπεία συνδυασμού για πρώτης γραμμή θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου Δεδομένα από μία πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική μελέτη φάσης ΙΙΙ (ΝΟ16966) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα ή σε συνδυσμό με οξαλιπλατίνα και bevacizumab για θεραπεία πρώτης γραμμής του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου.
Η μελέτη εμπεριείχε 2 μέρη: ένα αρχικό μέρος 2 σκελών στο οποίο 634 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε δύο διαφορετικές ομάδες θεραπείας που περιελάμβαναν XELOX ή FOLFOX- 4, και ένα επακόλουθο 2x2 παραγοντικό μέρος στο οποίο 1401 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε 4 διαφορετικές ομάδες θεραπείας, που περιελάμβαναν XELOX συν εικονικό φάρμακο, FOLFOX- 4 συν εικονικό φάρμακο, XELOX συν bevacizumab, FOLFOX- 4 συν bevacizumab.
Βλέπε τον Πίνακα 6 για τα σχήματα θεραπείας
43 Πίνακας 6
Σχήματα
θεραπείας στην Μελέτη NO16966 (mCRC) Θεραπεία Δόση έναρξης 2
Πρόγραμμα
FOLFOX- 4 ή
Oxaliplatin Leucovorin
85 mg/ m IV 2 ώρες 200 mg/ m2 IV 2 ώρες
Oxaliplatin την Ημέρα 1, κάθε 2 εβδομάδες
FOLFOX- 4 +
Leucovorin τις Ημέρες 1 και 2, κάθε
Bevacizumab
5- Fluorouracil
400 mg/ m2 IV bolus, ακολουθούμενη από 600 mg / m2 IV 22 ώρες
2 εβδομάδες 5- fluorouracil IV bolus/ έγχυση, το κάθενα τις Ημέρες 1 και 2, κάθε 2 εβδομάδες
Placebo ή Bevacizumab
5 mg/ kg IV 30- 90 λεπτά
Ημέρα 1, πριν το FOLFOX- 4, κάθε 2 εβδομάδες
XELOX ή
Oxaliplatin Capecitabine
130 mg/ m2 IV 2 ώρες 2 1000 mg/ m από
Oxaliplatin την Ημέρα 1, κάθε 3 εβδομάδες
XELOX+ Bevacizumab
στόματος 2 φορές ημερησίως
Capecitabine από στόματος 2 φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες (ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα χωρίς θεραπεία)
Placebo ή Bevacizumab
7. 5 mg/ kg IV 30- 90 λεπτά
Ημέρα 1, πριν από το XELOX, κάθε 3 εβδομάδες
5- Fluorouracil:
IV bolus ένεση αμέσως μετά τη leucovorin
Η μη- κατωτερότητα των FOLFOX- 4 στη συνολική
σκελών που περιείχαν XELOX σε σύγκριση με τα σκέλη που περιείχαν σύγκριση, καταδείχθηκε στα πλαίσια της επιβίωσης χωρίς εξέλιξη της
νόσου στη συνολική σύγκριση του επιλεγμένου πληθυσμού ασθενών και στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (βλέπε Πίνακα 7).
Τα αποτελέσματα για τη συνολική επιβίωση υποδεικνύουν ότι το XELOX είναι ισοδύναμο με το FOLFOX- 4 αναφορικά με τη συνολική επιβίωση (βλέπε Πίνακα 7).
Η σύγκριση του XELOX με bevacizumab έναντι του FOLFOX- 4 με bevacizumab ήταν μια προκαθορισμένη διερευνητική ανάλυση.
Σε αυτή τη σύγκριση θεραπείας της υποομάδας, το XELOX με bevacizumab ήταν παρόμοιο συγκριτικά με το FOLFOX- 4 με bevacizumab αναφορικά με την επιβίωση χωρίς εξέλιξη (λόγος επικινδυνότητας:
1, 01, 97, 5% CI:
0, 84 - 1, 22]).
Η διάμεση παρακολούθηση στο χρόνο των πρωταρχικών αναλύσεων στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 1, 5 έτη.
Δεδομένα από αναλύσεις μετά από ένα επιπλέον έτος παρακολούθησης συπεριλαμβάνονται επίσης στον Πίνακα 7.
Ωστόσο, η ανάλυση PFS στη θεραπεία δεν επιβεβαίωσε τα αποτελέσματα της γενικής ανάλυσης PFS και OS.
Ο λόγος επικινδυνότητας του XELOX έναντι του FOLFOX- 4 ήταν 1, 24 με 97, 5% CI:
1, 07 - 1. 44.
Αν και οι αναλύσεις ευαισθησίας δείχνουν ότι οι διαφορές σε δοσολογικά σχήματα και χρόνους αξιολογήσεων των όγκων επιδρούν στην ανάλυση PFS στη θεραπεία, δεν έχει βρεθεί πλήρης εξήγηση γι΄αυτό το αποτέλεσμα.
44 Πίνακας 7
Κύρια στοιχεία αποτελεσματικότητας για την ανάλυση μη κατωτερότητας της Μελέτης NO16966 ΠΡΩΤΑΡΧΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ XELOX/ XELOX+P / FOLFOX- 4/ FOLFOX- 4+P / XELOX+BV FOLFOX- 4+BV (EPP *:
N=967; ITT **:
N=1017) (EPP *:
N = 937; ITT **:
N= 1017) HR
Πληθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Ημέρες) (97, 5% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
EPP ITT
241 244
259 259
1, 05 (0, 94; 1, 18) 1, 04 (0, 93; 1, 16)
Παράμετρος: Συνολική Επιβίωση
EPP ITT
577 581
549 553
0, 97 (0, 84; 1, 14) 0, 96 (0, 83; 1, 12)
1 ΕΤΟΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ HR
Πληθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Ημέρες)
(97, 5% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
EPP ITT
242 244
259 259
1, 02 (0, 92; 1, 14) 1, 01 (0, 91; 1, 12)
Παράμετρος: Συνολική Επιβίωση
EPP ITT
600 602
594 596
1, 00 (0, 88; 1, 13) 0, 99 (0, 88; 1, 12)
* EPP=επιλεγμένος πληθυσμός ασθενών ** ITT= πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία
Δεδομένα από μία πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ (CAIRO) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda με αρχική δόση 1000 mg/ m2 για 2 εβδομάδες κάθε 3 εβδομάδες σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη για την πρώτης γραμμής θεραπεία ασθενών με μεταστατικό κολοορθικό καρκίνο.
820 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν ώστε να λάβουν διαδοχική θεραπεία (n=410) ή θεραπεία συνδυασμού (n=410).
Η διαδοχική θεραπεία περιείχε θεραπεία πρώτης γραμμής με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 μέρες), δεύτερης γραμμής ιρινοτεκάνη (350 mg/ m2 την ημέρα 1) και συνδυασμός καπεσιταβίνης τρίτης γραμμής (1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 ημέρες) με οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2 την ημέρα 1).
Η θεραπεία συνδυασμού περιείχε θεραπεία πρώτης γραμμής με Xeloda (1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 14 μέρες), σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη (250 mg/ m2 την ημέρα 1) (XELIRI) και οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2 την ημέρα 1).
Όλοι οι κύκλοι θεραπείας χορηγήθηκαν σε διαστήματα 3 εβδομάδων.
Στη θεραπεία πρώτης γραμμής η διάμεση επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 5, 8 μήνες (95% CI 5, 1 – 6, 2 μήνες) για τη μονοθεραπεία Xeloda και 7, 8 μήνες (95% CI 7, 0- 8, 3 μήνες; p=0, 0002) για το XELIRI.
Δεδομένα από μια ενδιάμεση ανάλυση από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙ (ΑΙΟ KRK 0604) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda με αρχική δόση 800 mg/ m2 για 2 εβδομάδες κάθε 3 εβδομάδες σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη και bevacizumab για την πρώτης γραμμής θεραπεία ασθενών με μεταστατικό κολοορθικό καρκίνο. 115 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda σε συνδυασμό με ιρινοτεκάνη (XELIRI) και bevacizumab:
Xeloda (800 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 7ήμερη περίοδο διακοπής) ιρινοτεκάνη (200 mg/ m2 ως έγχυση 30 λεπτά την ημέρα 1 κάθε 3 εδομάδες) και bevacizumab (7, 5 mg/ kg ως έγχυση 30 έως 90 λεπτά την ημέρα 1 κάθε 3 εβδομάδες).
Η επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου στους 6 μήνες στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 80% (XELIRI και bevacizumab) έναντι 74% (XELΟΧ και bevacizumab).
Το συνολικό ποσοστό ανταπόκρισης (πλήρης ανταπόκριση και μερική ανταπόκριση) ήταν 45% (XELΟΧ και bevacizumab) έναντι 47% (XELIRI και bevacizumab).
Θεραπεία συνδυασμού για δεύτερης γραμμή θεραπεία του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου Δεδομένα από μία πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ (ΝΟ16967) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα για τη θεραπεία δεύτερης γραμμής του μεταστατικού κολοορθικού καρκίνου.
Σε αυτή τη δοκιμή, 627 ασθενείς με μεταστατικό κολοορθικό καρκίνωμα που έχουν λάβει προηγουμένως θεραπεία με ιρινοτεκάνη σε συνδυασμό με ένα σχήμα που περιέχει fluoropyrimidine ως θεραπεία πρώτης γραμμής τυχαιοποιήθηκαν σε θεραπεία με XELOX ή FOLFOX- 4.
Για το δοσολογικό πρόγραμμα του XELOX και του FOLFOX- 4 (χωρίς προσθήκη εικονικού φαρμάκου ή bevacizumab), δείτε τον Πίνακα 6.
Το XELOX καταδείχθηκε ως
45 μη- κατώτερο σε σχέση με το FOLFOX- 4 στα πλαίσια της ελεύθερης νόσου επιβίωσης στον ανά πρωτόκολλο πληθυσμό και στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (βλέπε Πίνακα 8).
Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το XELOX είναι ισοδύναμο με το FOLFOX- 4 αναφορικά με τη συνολική επιβίωση (βλέπε Πίνακα 8).
Η διάμεση παρακολούθηση στο χρόνο των πρωταρχικών αναλύσεων στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία ήταν 2, 1 έτη.
Δεδομένα από αναλύσεις μετά από επιπλέον 6 μήνες παρακολούθησης συμπεριλαμβάνονται επίσης στον Πίνακα 8.
Πίνακας 8
Κύρια στοιχεία NO16967
αποτελεσματικότητας για την ανάλυση μη κατωτερότητας της Μελέτης ΠΡΩΤΑΡΧΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ XELOX FOLFOX- 4
(PPP *:
N=251; ITT **:
N=313) (PPP *:
N = 252; ITT **:
N= 314) HR
Πλήθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Μέρες)
(95% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
PPP ITT
154 144
168 146
1, 03 (0, 87; 1, 24) 0, 97 (0, 83; 1, 14)
Παράμετρος:
Συνολική Επιβίωση
PPP ITT
6
388 363 ΜΗΝΕΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ
401 382
1, 07 (0, 88; 1, 31) 1, 03 (0, 87; 1, 23) HR
Πλήθυσμός
Διάμεσος Χρόνος έως το Περιστατικό (Μέρες)
(95% CI)
Παράμετρος:
Επιβίωση χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
PPP ITT
154 143
166 146
1, 04 (0, 87; 1, 24) 0, 97 (0, 83; 1, 14)
Παράμετρος:
Συνολική Επιβίωση
PPP ITT
393 363
402 382
1, 05 (0, 88; 1, 27) 1, 02 (0, 86; 1, 21)
* PPP= πληθυσμός ανά πρωτόκολλο; ** ITT= πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία
Προχωρημένος γαστρικός καρκίνος:
Δεδομένα από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ σε ασθενείς με προχωρημένο γαστρικό καρκίνο υποστηρίζουν τη χορήγηση του Xeloda για τη θεραπεία πρώτης γραμμής του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου (ML17032).
Σ΄αυτή τη δοκιμή, 160 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1000 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 7 ήμερη διακοπή) και σισπλατίνη (80 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 2 ωρών κάθε 3 εβδομάδες).
Συνολικά 156 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με 5- FU (800 mg/ m2 ημερησίως, με συνεχή ενδοφλέβια έγχυση τις ημέρες 1 ως 5 κάθε 3 εβδομάδες) και σισπλατίνη (80 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 2 ωρών την ημέρα 1, κάθε 3 εβδομάδες).
Το Xeloda σε συνδυασμό με σισπλατίνη ήταν όχι κατώτερο του συνδυασμού 5- FU με σισπλατίνη αντίστοιχα προς την επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου στην ανά πρωτόκολλο ανάλυση (λόγος επικινδυνότητας 0. 81; 95% CI 0. 63 - 1. 04).
Η διάμεση τιμή της επιβίωσης χωρίς εξέλιξη της νόσου ήταν 5, 6 μήνες (Xeloda + σισπλατίνη) έναντι 5, 0 μηνών (5- FU + σισπλατίνη).
Ο λόγος κινδύνου για τη διάρκεια της επιβίωσης (συνολική επιβίωση) ήταν παρόμοιος με το λόγο κινδύνου για την επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου (λόγος επικινδυνότητας 0. 85; 95% CI 0. 64 - 1. 13).
Η διάμεση τιμή της επιβίωσης ήταν 10, 5 μήνες (Xeloda + σισπλατίνη) έναντι 9, 3 μηνών (5- FU + σισπλατίνη).
Δεδομένα από μια τυχαιοποιημένη πολυκεντρική, μελέτη φάσης ΙΙΙ, στην οποία συγκρίθηκε η καπεσιταβίνη με το 5- FU και οξαλιπλατίνα έναντι σισπλατίνης σε ασθενείς με προχωρημένο γαστρικό καρκίνο, υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda για τη θεραπεία πρώτης γραμμής του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου (REAL- 2).
Σ’ αυτή τη δοκιμή, 1002 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν με παραμετρικό σχεδιασμό 2Χ2 σε ένα από τα ακόλουθα 4 στελέχη της μελέτης:
- ECF: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), cisplatin (60 mg/ m2 ως
2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και 5- FU (200 mg/ m2 ημερησίως χορηγούμενο με συνεχή έγχυση μέσω κεντρικής γραμμής).
46
- ECΧ: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), cisplatin (60 mg/ m2 ως
2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και Xeloda (625 mg/ m2 δυό φορές ημερησίως συνεχώς).
- EΟF: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2
ως 2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και 5- FU (200 mg/ m2 ημερησίως χορηγούμενο με συνεχή έγχυση μέσω κεντρικής γραμμής).
- EOΧ: epirubicin (50 mg/ m2 bolus την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες), οξαλιπλατίνα (130 mg/ m2
ως 2ωρη έγχυση την 1η ημέρα κάθε 3 εβδομάδες) και Xeloda (625 mg/ m2 δυό φορές ημερησίως συνεχώς).
Η ανάλυση των πρωτογενών παραμέτρων αποτελεσματικότητας στον ανά πρωτόκολλο πληθυσμό έδειξε μη- κατωτερότητα της συνολικής επιβίωσης των σχημάτων των βασισμένων στην καπεσιταβίνη έναντι των βασισμένων σε 5- FU (λόγος επικινδυνότητας 0, 86 ΔΕ 95%:
0, 8 έως 0, 99) και για τα βασισμένα στην οξαλιπλατίνα σχήματα έναντι στα βασισμένα στη σισπλατίνη (λόγος επικινδυνότητας 0, 92 ΔΕ 95%:
0, 80 - 1, 1).
Η διάμεση τιμή της συνολικής επιβίωσης ήταν 10, 9 μήνες στα περιέχοντα καπεσιταβίνη σχήματα και 9, 6 μήνες στα περιέχοντα 5- FU.
Η διάμεση τιμή της συνολικής επιβίωσης ήταν 10, 0 μήνες στα περιέχοντα σισπλατίνη σχήματα και 10, 4 μήνες στα περιέχοντα οξαλιπλατίνα.
Το Xeloda έχει επίσης χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με οξαλιπλατίνα για τη θεραπεία του προχωρημένου γαστρικού καρκίνου.
Μελέτες με μονοθεραπεία Xeloda υποδεικνύουν ότι το Xeloda εμφανίζεται δραστικό στον προχωρημένο γαστρικό καρκίνο.
Καρκίνος παχέος εντέρου, κολοορθικός και προχωρημένος γαστρικός: μετα- ανάλυση Μια μετα- ανάλυση 6 κλινικών μελετών (μελέτες SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda στην αντικατάσταση 5- FU σε μονοθεραπεία και θεραπεία συνδυασμού στον γαστρεντερικό καρκίνο.
Η δεξαμενή των δεδομένων συμπεριλαμβάνει 3097 ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν Xeloda και 3074 ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν 5- FU.
H διάμεση συνολική επιβίωση ήταν 703 μέρες (95% CI:
671; 743) σε ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν Xeloda και 683 μέρες (95% CI:
648; 715) σε ασθενείς που έλαβαν αγωγή με σχήματα που περιέχουν 5- FU.
Ο λόγος επικινδυνότητας για τη συνολική επιβίωση ήταν 0, 96 (95% CI:
0, 90; 1, 02) προσδιορίζοντας ότι τα σχήματα που περιέχουν Xeloda είναι ισοδύναμα με σχήματα που περιέχουν 5- FU.
Καρκίνος μαστού:
Θεραπεία συνδυασμού με Xeloda και ντοσεταξέλη στον τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο του μαστού Δεδομένα από μια πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ υποστηρίζουν τη χρήση του Xeloda σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη, για τη θεραπεία ασθενών με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό καρκίνο μαστού κατόπιν αποτυχίας κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας, συμπεριλαμβανομένης μιας ανθρακυκλίνης.
Σ΄αυτή τη δοκιμή, 255 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα διακοπής και ντοσεταξέλη 75 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 1 ώρας κάθε 3 εβδομάδες).
256 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε μονοθεραπεία με ντοσεταξέλη (100 mg/ m2 με ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 1 ώρας κάθε 3 εβδομάδες).
Η επιβίωση υπερείχε στο σκέλος συνδυασμού Xeloda + ντοσεταξέλης (p=0, 0126).
Η διάμεση τιμή της επιβίωσης ήταν 442 ημέρες (Xeloda + ντοσεταξέλη) έναντι 352 ημερών (μονοθεραπεία με ντοσεταξέλη).
Η συνολικά παρατηρούμενη ανταπόκριση στο σύνολο του τυχαιοποιημένου πληθυσμού (αξιολόγηση ερευνητή), ήταν 41, 6% (Xeloda+ντοσεταξέλη) έναντι 29, 7% (μονοθεραπεία ντοσεταξέλης): p=0, 0058.
Ο χρόνος μέχρι την εξέλιξη της νόσου υπερείχε στο σκέλος συνδυασμού Xeloda + ντοσεταξέλης (p < 0, 0001).
Η διάμεση τιμή του χρόνου μέχρι την εξέλιξη της νόσου ήταν 186 ημέρες (Xeloda+ντοσεταξέλη) έναντι 128 ημερών (μονοθεραπεία με ντοσεταξέλη).
47 Μονοθεραπεία με Xeloda κατόπιν αποτυχίας ταξανών, χημειοθεραπείας που περιέχει ανθρακυκλίνη και για την οποία η θεραπεία με ανθρακυκλίνη δεν ενδείκνυται Δεδομένα από δύο πολυκεντρικές κλινικές δοκιμές φάσης II υποστηρίζουν τη χρήση της μονοθεραπείας Xeloda σε ασθενείς κατόπιν αποτυχίας ταξανών και χημειοθεραπευτικού σχήματος που περιείχε ανθρακυκλίνη ή σε ασθενείς για τους οποίους δεν ενδείκνυται περαιτέρω θεραπεία με ανθρακυκλίνη.
Σ ’ αυτές τις δοκιμές 236 συνολικά ασθενείς έλαβαν αγωγή με Xeloda (1250 mg/ m2 δύο φορές ημερησίως για 2 εβδομάδες ακολουθούμενη από 1 εβδομάδα διακοπής).
Η συνολικά παρατηρούμενη αντικειμενική ανταπόκριση (αξιολόγηση ερευνητή) ήταν 20% (πρώτη δοκιμή) και 25% (δεύτερη δοκιμή).
O διάμεσος χρόνος μέχρι την εξέλιξη της νόσου ήταν 93 και 98 ημέρες.
Η διάμεση επιβίωση ήταν 384 και 373 ημέρες.
Όλες οι ενδείξεις:
Μια μετανάλυση από 13 κλινικές μελέτες με δεδομένα από περισσότερους των 3800 ασθενών που έλαβαν μονοθεραπεία με Xeloda ή Xeloda σε συνδυασμό με διαφορετικά σχήματα χημειοθεραπείας σε πολλαπλές ενδείξεις (παχύ έντερο, κολοορθικός, γαστρικός και καρκίνος μαστού) έδειξε ότι οι ασθενείς σε θεραπεία με Xeloda οι οποίοι εκδήλωσαν το σύνδρομο χειρός- ποδός (HFS) είχαν μεγαλύτερη συνολική επιβίωση συγκριτικά με τους ασθενείς που δεν εκδήλωσαν το HFS: διάμεση συνολική επιβίωση 29 μήνες (95% CI 26, 31, 6) έναντι 15, 9 μήνες (95% CI 15, 17) με λόγο επικινδυνότητας 0, 59 (95% CI 0, 54, 0, 64).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Η φαρμακοκινητική της καπεσιταβίνης έχει αξιολογηθεί σε εύρος δόσεων από 502 - 3514 mg/ m2/ ημέρα.
Οι παράμετροι της καπεσιταβίνης, της 5- δεοξυ- 5- φθοριοκυτιδίνης (5 ’ - DFCR) και της 5- δεοξυ- 5- φθοριοουριδίνης (5 ’ - DFUR) που μετρήθηκαν τις ημέρες 1 και 14 ήταν παρόμοιες.
Η AUC του 5- FU ήταν 30- 35% υψηλότερη την 14η ημέρα.
Μείωση της δόσης της καπεσιταβίνης μειώνει τη συστηματική έκθεση στο 5- FU περισσότερο από αναλογικά της δόσης λόγω της μη - γραμμικής φαρμακοκινητικής του δραστικού μεταβολίτη.
Απορρόφηση: μετά την από στόματος χορήγηση, η καπεσιταβίνη απορροφάται ταχέως και εκτενώς, με επακόλουθη εκτεταμένη μετατροπή στους μεταβολίτες, 5 '- DFCR και 5' - DFUR.
Η χορήγηση με τροφή ελαττώνει το ρυθμό της απορρόφησης της καπεσιταβίνης αλλά έχει σαν αποτέλεσμα μια ελάσσονα μόνο επίδραση στην επιφάνεια της περιοχής κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) της 5 '- DFUR και της AUC του παραγόμενου μεταβολίτη 5- FU.
Μετά από χορήγηση της δόσης 1250 mg/ m2 την 14η ημέρα με χορήγηση μετά τη λήψη τροφής, οι κορυφαίες συγκεντρώσεις στο πλάσμα (Cmax σε μg/ ml) για την καπεσιταβίνη, το 5΄- DFCR, το 5- DFUR, το 5- FU και το FBAL ήταν 4. 67, 3. 05, 12. 1, 0. 95 και 5. 46 αντίστοιχα.
Ο χρόνος επίτευξης των κορυφαίων συγκεντρώσεων στο πλάσμα (Tmax σε ώρες) ήταν 1. 50, 2. 00, 2. 00, 2. 00 και 3. 34.
Οι τιμές AUC0- ∞ σε μg. h/ ml ήταν 7. 75, 7. 24, 24. 6, 2. 03 και 36. 3.
Πρωτεϊνική σύνδεση: in vitro μελέτες σε ανθρώπινο πλάσμα προσδιόρισαν ότι η καπεσιταβίνη, το 5 '- DFCR, το 5' - DFUR και το 5- FU συνδέονται κατά 54%, 10%, 62% και 10% με πρωτεΐνες, κυρίως με την λευκωματίνη.
Μεταβολισμός:
Η καπεσιταβίνη μεταβολίζεται αρχικά από την ηπατική καρβοξυλεστεράση σε 5 '- DFCR, η οποία στη συνέχεια μετατρέπεται σε 5' – DFUR από την κυτιδινική απαμινάση, που βρίσκεται κυρίως στο ήπαρ και στους νεοπλασματικούς ιστούς.
Περαιτέρω καταλυτική ενεργοποίηση της 5 '- DFUR παρατηρείται στη συνέχεια, από τη θυμιδινική φωσφορυλάση (ThyPase).
Τα ένζυμα που συμμετέχουν στην καταλυτική ενεργοποίηση ανευρίσκονται σε ιστούς όγκων αλλά επίσης και σε υγιείς ιστούς αν και συνήθως σε χαμηλότερα επίπεδα.
Η αλληλουχία της ενζυματικής βιολογικής μετατροπής της καπεσιταβίνης σε 5- FU οδηγεί σε υψηλότερες συγκεντρώσεις εντός των νεοπλασματικών ιστών.
Στην περίπτωση των όγκων παχέος εντέρου, η παραγωγή 5- FU εμφανίζεται να εντοπίζεται κατά κύριο λόγο στα στηρικτικά κύτταρα των όγκων.
Μετά την από στόματος χορήγηση της καπεσιταβίνης σε ασθενείς με όγκο του παχέος εντέρου, ο λόγος της συγκέντρωσης 5- FU σε όγκους παχέος εντέρου
48 προς γειτονικούς ιστούς ήταν 3, 2 (κυμάνθηκε από 0, 9 σε 8, 0).
Ο λόγος της συγκέντρωσης του 5- FU στον όγκο προς το πλάσμα ήταν 21, 4 (κυμάνθηκε από 3, 9 σε 59, 9 n=8), ενώ ο λόγος της συγκέντρωσής του σε υγιείς ιστούς προς πλάσμα ήταν 8, 9 (κυμάνθηκε από 3, 0 σε 25, 8, n=8).
Η δράση της θυμιδινικής φωσφορυλάσης μετρήθηκε και βρέθηκε να είναι 4 φορές μεγαλύτερη σε πρωτοπαθή όγκο παχέος εντέρου από ότι σε γειτονικό φυσιολογικό ιστό.
Σύμφωνα με ανοσοϊστοχημικές μελέτες, η φωσφορυλάση της θυμιδίνης εμφανίζεται να εντοπίζεται κατά κύριο λόγο στα στηρικτικά καρκινικά κύτταρα.
Η 5- FU καταβολίζεται περαιτέρω από το ένζυμο δεϋδρογενάση της διυδροπυριμιδίνης (DPD) στην πολύ λιγότερο τοξική διυδρο- 5- φθοριοουρακίλη (FUH2).
H διυδροπυριμιδίνάση διασπά τον δακτύλιο πυριμιδίνης σε 5- φθοριο- ουρεϊδοπροπιονικό οξύ (FUPA).
Τελικά, η β- ουρεϊδο- προπιονάση διασπά το FUPA σε α- φθοριο- β- αλανίνη (FBAL) η οποία αποβάλλεται με τα ούρα.
Η δράση της δεϋδρογενάσης της διυδροπυριμιδίνης (DPD) αποτελεί το στάδιο περιορισμού της ταχύτητας καταβολισμού.
Ανεπάρκεια της DPD μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένη τοξικότητα της καπεσιταβίνης (βλ. παράγραφους 4. 3 και 4. 4).
Αποβολή: ο χρόνος ημιζωής της αποβολής (t1/ 2 σε ώρες) της καπεσιταβίνης, του 5 ’ - DFCR, του 5 ’ - DFUR, του 5- FU και του FBAL ήταν 0. 85, 1. 11, 0. 66, 0. 76 και 3. 23 αντίστοιχα.
Η καπεσιταβίνη και οι μεταβολίτες του απομακρύνονται κυρίως με αποβολή στα ούρα.
Ποσοστό 95, 5% της χορηγούμενης δόσης της καπεσιταβίνης ανακτάται στα ούρα.
Η απέκκριση δια των κοπράνων είναι αμελητέα (2, 6%).
Ο κύριος μεταβολίτης που απεκκρίνεται στα ούρα είναι το FBAL, το οποίο αντιπροσωπεύει το 57% της χορηγούμενης δόσης.
Περίπου 3% της χορηγούμενης δόσης απεκκρίνεται στα ούρα σαν αμετάβλητο φάρμακο.
Θεραπεία συνδυασμού: μελέτες φάσης Ι με αντικείμενο την αξιολόγηση της επίδρασης του Xeloda στη φαρμακοκινητική είτε της ντοσεταξέλης είτε της πακλιταξέλης και αντίστροφα, δεν έδειξαν καμμία επίδραση του Xeloda στη φαρμακοκινητική της ντοσεταξέλης ή πακλιταξέλης (Cmax και AUC) και καμμία επίδραση της ντοσεταξέλης ή της πακλιταξέλης στη φαρμακοκινητική του 5 ’ – DFUR.
Φαρμακοκινητική σε ειδικούς πληθυσμούς: διενεργήθηκε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού 505 ασθενών με κολοορθικό καρκίνο κατόπιν αγωγής με Xeloda που έλαβαν δόση 1250 mg/ m2 δύο φορές την ημέρα.
Το γένος, η παρουσία ή απουσία ηπατικής μετάστασης πριν την έναρξη της αγωγής, το επίπεδο απόδοσης κατά Karnofsky (Karnofsky Performance Status), η ολική χολερυθρίνη, η λευκωματίνη ορού, η ASAT και ALAT δεν είχαν καμμία στατιστικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική των 5 ’ - DFUR, 5- FU και FBAL.
Ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια λόγω ηπατικών μεταστάσεων: σύμφωνα με μία φαρμακοκινητική μελέτη, σε καρκινοπαθείς με ήπια έως μέτρια ηπατική δυσλειτουργία, λόγω ηπατικών μεταστάσεων, η βιοδιαθεσιμότητα της καπεσιταβίνης και η έκθεση στην 5- FU μπορεί να αυξηθούν συγκριτικά με αυτές των ασθενών χωρίς ηπατική δυσλειτουργία.
Δεν υπάρχουν φαρμακοκινητικά δεδομένα για ασθενείς με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια.
Ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια: με βάση μία φαρμακοκινητική μελέτη σε καρκινοπαθείς ασθενείς με ήπια έως σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια, δεν υπάρχει καμμία ένδειξη για επίδραση της κάθαρσης της κρεατινίνης στη φαρμακοκινητική του αμετάβλητου φαρμάκου και της 5- FU.
Βρέθηκε ότι η κάθαρση της κρεατινίνης επηρεάζει τη συστηματική έκθεση στην 5΄- DFUR (35% αύξηση της AUC όταν η κάθαρση της κρεατινίνης μειώνεται κατά 50%) και στην FBAL (114% αύξηση στην AUC όταν η κάθαρση της κρεατινίνης μειώνεται κατά 50%).
Ο FBAL είναι ένας μεταβολίτης χωρίς αντιμιτωτική δραστηριότητα.
Ηλικιωμένοι: με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, ο οποίος περιελάμβανε ασθενείς με μεγάλο εύρος ηλικιών (27 μέχρι 86 ετών) και περιελάμβανε 234 (46%) ασθενείς ηλικίας μεγαλύτερης ή ίσης των 65 ετών, η ηλικία δεν είχε καμμία επίδραση στη φαρμακοκινητική του 5 ’ - DFUR και του 5 - FU.
Η AUC του FBAL αυξήθηκε με την ηλικία (20% αύξηση της ηλικίας έχει σαν αποτέλεσμα 15% αύξηση στην AUC του FBAL).
Αυτή η αύξηση οφείλεται πιθανότατα σε μεταβολή της νεφρικής λειτουργίας.
49 Εθνικοί παράγοντες:
Κατόπιν από στόματος χορήγησης 825 mg/ m2 καπεσιταβίνη δύο φορές ημερησίως για 14 ημέρες, οι Ιάπωνες ασθενείς (n=18) είχαν περίπου κατά 36% χαμηλότερη Cmax και κατά 24% χαμηλότερη AUC για την καπεσιταβίνη από ό, τι οι Καυκάσιοι ασθενείς (n=22).
Οι Ιάπωνες ασθενείς επίσης, είχαν περίπου κατά 25% χαμηλότερη Cmax και κατά 34% χαμηλότερη AUC για την FBAL από ό, τι οι Καυκάσιοι ασθενείς.
Η κλινική σημασία αυτών των διαφορών είναι άγνωστη.
Δεν σημειώθηκαν σημαντικές διαφορές κατά την έκθεση σε άλλους μεταβολίτες (5´- DFCR, 5´- DFUR και 5- FU).
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Σε μελέτες τοξικότητας επανειλημμένων δόσεων, ημερήσια από στόματος χορήγηση καπεσιταβίνης σε πιθήκους cynomolgus και σε ποντίκια προκάλεσε τοξικές επιδράσεις στο γαστρεντερικό, λεμφικό και αιμοποιητικό σύστημα, τυπικές των φθοριοπυριμιδινών.
Αυτές οι τοξικές επιδράσεις, ήταν αναστρέψιμες.
Παρατηρήθηκε δερματική τοξικότητα χαρακτηριζόμενη από εκφυλιστικές/ παλινδρομικές αλλαγές, με την καπεσιταβίνη.
Η καπεσιταβίνη στερούνταν ηπατικής τοξικότητας και τοξικότητας του κεντρικού νευρικού συστήματος.
Καρδιαγγειακή τοξικότητα (π. χ. παράταση διαστημάτων PR- και QT -) ήταν ανιχνεύσιμη σε πιθήκους μετά από ενδοφλέβια χορήγηση (100 mg/ kg) αλλά όχι μετά από επανειλημμένες από στόματος χορηγούμενες δόσεις (1379 mg/ m2 την ημέρα).
Μια μελέτη καρκινογένεσης 2 ετών σε μύες δεν παρείχε καμμία απόδειξη καρκινογένεσης της καπεσιταβίνης.
Κατά τη διάρκεια καθιερωμένων μελετών γονιμότητας, παρατηρήθηκε βλάβη στη γονιμότητα θηλυκών ποντικιών που έλαβαν καπεσιταβίνη.
Παρ 'όλα αυτά, αυτή η επίδραση ήταν αναστρέψιμη μετά από μια περίοδο χωρίς τη λήψη φαρμάκου.
Επιπροσθέτως, κατά τη διάρκεια της 13ης εβδομάδας της μελέτης, εμφανίστηκαν ατροφικές και εκφυλιστικές μεταβολές σε αναπαραγωγικά όργανα αρσενικών ποντικών.
Ωστόσο, αυτά τα φαινόμενα ήταν αναστρέψιμα μετά από μια περίοδο χωρίς τη λήψη του φαρμάκου.
Σε μελέτες εμβρυοτοξικότητας και τερατογένεσης σε ποντίκια, παρατηρήθηκαν δοσοεξαρτώμενες αυξήσεις στην εμβρυϊκή απορρόφηση και τερατογένεση.
Στους πιθήκους, παρατηρήθηκε αποβολή και εμβρυϊκή θνησιμότητα σε υψηλές δόσεις, αλλά δεν υπήρχε καμμία απόδειξη τερατογένεσης.
Η καπεσιταβίνη δεν ήταν μεταλλαξιογόνος σε βακτήρια (δοκιμασία Ames) ή κύτταρα θηλαστικών (δοκιμασία γονιδιακής μετάλλαξης V79/ HPRT σε Κινέζικα hamster) in vitro.
Παρ 'όλα αυτά, παρομοίως με άλλα νουκλεοσιδικά ανάλογα (δηλ.
5- FU), η καπεσιταβίνη ήταν κλαστογονικό στα ανθρώπινα λεμφοκύτταρα (in vitro) και εμφανίστηκε μια θετική τάση σε δοκιμασίες micronucleus στο μυελό των οστών ποντικών (in vivo).
50 6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου: άνυδρη λακτόζη, νατριούχος κροσκαρμελλόζη, υπρομελλόζη, μικροκρυσταλλική κυτταρίνη, στεατικό μαγνήσιο.
Επικάλυψη δισκίου: υπρομελλόζη διοξείδιο τιτανίου (Ε 171), κίτρινο και κόκκινο οξείδιο σιδήρου (Ε 172), τάλκης.
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30oC.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φύση: κυψέλες PVC/ PVDC
Περιεχόμενο:
120 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία (12 κυψέλες των 10 δισκίων)
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Ltd.
6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 163/ 002
51 9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
02 Φεβρουαρίου 2001 Ημερομηνία πρώτης ανανέωσης:
02 Φεβρουαρίου 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
52 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
53 Α.
ΚΑΤΟΧΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ.
Παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται
54 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
55 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
56 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Xeloda 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Καπεσιταβίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 150 mg καπεσιταβίνη.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει άνυδρη λακτόζη, χρωστικές διοξείδιο τιτανίου (Ε171), κίτρινο και κόκκινο οξείδιο σιδήρου (Ε172), και άλλα συστατικά.
Δείτε το φύλλο οδηγιών για περαιτέρω πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
60 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30oC
57 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 163/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
xeloda 150 mg
58 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
ΚΥΨΕΛΗ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Xeloda 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Καπεσιταβίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Ltd.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
59 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Xeloda 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Καπεσιταβίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 500 mg καπεσιταβίνη.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει άνυδρη λακτόζη, χρωστικές διοξείδιο τιτανίου (Ε171), κίτρινο και κόκκινο οξείδιο σιδήρου (Ε172), και άλλα συστατικά.
Δείτε το φύλλο οδηγιών για περαιτέρω πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
120 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30oC
60 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 163/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
xeloda 500 mg
61 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
ΚΥΨΕΛΗ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Xeloda 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Καπεσιταβίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Ltd.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
62 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
63 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Xeloda 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία καπεσιταβίνη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Xeloda και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Xeloda 3.
Πώς να πάρετε το Xeloda 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Xeloda 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ XELODA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Xeloda ανήκει στην ομάδα φαρμάκων που ονομάζονται “ κυτταροστατικοί παράγοντες ”, οι οποίοι σταματούν την ανάπτυξη των καρκινικών κυττάρων.
Το Xeloda περιέχει 150 mg καπεσιταβίνη.
Αυτή η ίδια η ουσία δεν είναι ένας κυτταροστατικός παράγοντας.
Μόνο κατόπιν απορρόφησής της από το σώμα μετατρέπεται σε ένα δραστικό αντικαρκινικό παράγοντα (περισσότερο στους καρκινικούς ιστούς απ’ ότι στους φυσιολογικούς ιστούς).
To Xeloda συνταγογραφείται από τους γιατρούς για τη θεραπεία των καρκίνων του παχέος εντέρου, του ορθού, του στομάχου ή του μαστού.
Επιπροσθέτως, το Xeloda συνταγογραφείται από τους γιατρούς για την πρόληψη της επανεμφάνισης του καρκίνου του παχέος εντέρου κατόπιν ριζικής χειρουργικής αφαίρεσης του όγκου.
To Xeloda μπορεί να χρησιμοποιηθεί είτε μόνο του ή σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ XELODA
Μην πάρετε το Xeloda:
- αν είστε αλλεργικοί (υπερευαίσθητοι) στην καπεσιταβίνη ή σε οποιοδήποτε άλλο από τα
συστατικά του Xeloda.
Θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας, αν γνωρίζετε ότι έχετε μια αλλεργία ή υπερευαισθησία στο Xeloda.
- αν είστε έγκυος ή θηλάζετε,
- αν έχετε διαταραχές στο αίμα,
- αν έχετε ηπατικές ασθένειες ή προβλήματα με τα νεφρά σας,
- εάν έχετε γνωστή έλλειψη του ενζύμου διυδροπυριμιδινικής δεϋδρογενάσης (DPD), ή
- εάν τώρα λαμβάνετε θεραπεία ή έχετε λάβει θεραπεία τις τελευταίες 4 εβδομάδες με
brivudine, sorivudine ή με παρόμοιες κατηγορίες ουσιών ως μέρος της θεραπείας για τον έρπητα ζωστήρα (ανεμοβλογιά ή έρπητας).
64 Προσέξτε ιδιαίτερα με το Xeloda:
Πριν την αγωγή με Xeloda βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας γνωρίζει εάν εσείς
- έχετε ηπατικές ή νεφρικές ασθένειες
- έχετε ή είχατε άλλες παθήσεις όπως καρδιολογικά προβλήματα ή πόνο στο θώρακα
- έχετε ασθένειες στον εγκέφαλο
- έχετε διαταραχές του ισοζυγίου του ασβεστίου
- έχετε διαβήτη
Λήψη άλλων φαρμάκων:
Πριν αρχίσετε τη θεραπεία, βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας είναι ενήμερος εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων φαρμάκων που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό, διότι η λήψη περισσοτέρων του ενός φαρμάκου ταυτόχρονα μπορεί να ενισχύσει ή να εξασθενήσει τη δράση των φαρμάκων.
Πρέπει να είστε ιδιαίτερα προσεκτικοί αν λαμβάνετε οποιαδήποτε από τα παρακάτω φάρμακα:
- - - -
για την ουρική αρθρίτιδα (αλλοπουρινόλη), αντιπηκτικά φάρμακα (κουμαρίνη, βαρφαρίνη) ή διάφορα αντιικά φάρμακα (sorivudine και brivudine) ή φάρμακα για σπασμούς ή τρόμο (φαινυτοΐνη).
Λήψη του Xeloda με τροφές και ποτά:
Θα πρέπει να παίρνετε το Xeloda όχι αργότερα από 30 λεπτά μετά τα γεύματα.
Κύηση και θηλασμός Πριν αρχίσετε τη θεραπεία, θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας αν είστε έγκυος, αν νομίζετε ότι είστε έγκυος, ή αν σκοπεύετε να μείνετε έγκυος.
Δεν πρέπει να λαμβάνετε το Xeloda αν είστε έγκυος ή νομίζετε ότι μπορεί να είστε.
Δε θα πρέπει να θηλάζετε αν λαμβάνετε το Xeloda.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών:
Το Xeloda μπορεί να σας κάνει να αισθανθείτε ζαλάδα, ναυτία ή κούραση.
Είναι επομένως πιθανόν να επηρεάσει το Xeloda την ικανότητά σας στην οδήγηση ή στο χειρισμό μηχανημάτων.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Xeloda Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει άνυδρη λακτόζη ως έκδοχο.
Αν σας έχει ειπωθεί από το γιατρό σας ότι έχετε δυσανεξία σε κάποια σάκχαρα, επικοινωνήστε με το γιατρό σας πριν πάρετε το Xeloda.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ XELODA
Τα δισκία Xeloda πρέπει να καταπίνονται με νερό.
Ο γιατρός σας θα συνταγογραφήσει μια δόση και ένα σχήμα αγωγής το οποίο είναι κατάλληλο για σας.
Η δόση του Xeloda καθορίζεται με βάση την επιφάνεια του σώματός σας.
Αυτό υπολογίζεται από το ύψος και το βάρος σας.
Η συνήθης δόση για ενήλικες είναι 1250 mg/ m2 επιφάνειας σώματος λαμβανόμενη δύο φορές ημερησίως (πρωί και βράδυ).
Εδώ παρατίθενται δύο παραδείγματα: ένα άτομο με βάρος 64 κιλά και ύψος 1, 64 m έχει επιφάνεια σώματος 1, 7 m2 και θα πρέπει να παίρνει 4 δισκία των 500 mg και 1 δισκίο των 150 mg δύο φορές ημερησίως.
Ένα άτομο με βάρος 80 κιλά και ύψος 1, 80 m έχει επιφάνεια σώματος 2, 00 m2 και θα πρέπει να παίρνει 5 δισκία των 500 mg δύο φορές ημερησίως.
Τα δισκία Xeloda λαμβάνονται συνήθως για 14 ημέρες ακολουθούμενα από μια 7ήμερη περίοδο διακοπής (όταν δεν χορηγούνται δισκία).
Αυτή η περίοδος 21 ημερών είναι ένας θεραπευτικός κύκλος.
65 Σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες η συνήθης δόση για ενήλικες μπορεί να είναι μικρότερη από 1250 mg/ m2 ανά επιφάνεια σώματος, και μπορεί να χρειαστεί να λάβετε τα δισκία σε διαφορετική χρονική περίοδο (πχ. κάθε μέρα, χωρίς περίοδο διακοπής).
Ο γιατρός σας θα σας ενημερώσει για το ποια δόση χρειάζεται να πάρετε, πότε και για πόσο χρονικό διάστημα να την πάρετε.
Ο γιατρός σας μπορεί να θέλει να πάρετε ένα συνδυασμό δισκίων 150 mg και 500 mg για κάθε δόση. • Να λαμβάνετε τα δισκία στο συνδυασμό που σας συνταγογράφησε ο γιατρός σας για τις πρωινές και βραδινές σας δόσεις. • Να λαμβάνετε τα δισκία μέσα σε 30 λεπτά από το τέλος ενός γεύματος (πρωινό και δείπνο). • Είναι σημαντικό να λαμβάνετε όλη τη φαρμακευτική σας αγωγή όπως έχει συνταγογραφηθεί από το γιατρό σας.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Xeloda από την κανονική επικοινωνήστε με το γιατρό σας πριν πάρετε την επόμενη δόση.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Xeloda μην πάρετε καθόλου τη δόση που ξεχάσατε και μη διπλασιάσετε την επόμενη.
Αντ΄ αυτού, συνεχίστε το κανονικό δοσολογικό σχήμα και ελέγξτε το με το γιατρό σας.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε το Xeloda:
Δεν υπάρχουν ανεπιθύμητες ενέργειες όταν σταματήσει η αγωγή με Xeloda.
Στην περίπτωση που χρησιμοποιείτε κουμαρινικά αντιπηκτικά (π. χ.
Marcumar), διακοπή του Xeloda μπορεί να απαιτήσει προσαρμογή της δόσης του αντιπηκτικού από το γιατρό σας.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του προϊόντος ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Xeloda μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Οι πιο συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες του Xeloda οι οποίες είναι δυνατό να επηρεάσουν περισσότερους από 1 στους 10 ανθρώπους είναι: • διάρροια, ναυτία, έμετος, στοματίτιδα (πληγές στο στόμα και το λαιμό) και πόνος στην κοιλιά • δερματική αντίδραση χειρός ποδός (οι παλάμες των χεριών ή οι πατούσες των ποδιών παθαίνουν μυρμηκίαση, μουδιάζουν, πονούν, πρήζονται ή κοκκινίζουν), εξάνθημα, ξηρό δέρμα ή φαγούρα στο δέρμα. • κούραση • απώλεια όρεξης (ανορεξία)
Αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορούν να γίνουν σοβαρές.
Για το λόγο αυτό, είναι σημαντικό πάντα να επικοινωνείτε αμέσως με το γιατρό σας μόλις εμφανίζεται μια ανεπιθύμητη ενέργεια.
Ο γιατρός σας θα σας συμβουλεύσει να μειώσετε τη δόση και/ ή να διακόψετε προσωρινά την αγωγή με το Xeloda.
Αυτό θα βοηθήσει στο να μειωθεί η πιθανότητα μια ανεπιθύμητη ενέργεια να συνεχιστεί ή να γίνει σοβαρή.
ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ να παίρνετε το Xeloda αμέσως και επικοινωνήστε με το γιατρό σας αν εμφανιστεί κάποιο από αυτά τα συμπτώματα: • Διάρροια: αν έχετε μία αύξηση 4 ή περισσοτέρων κενώσεων του εντέρου συγκριτικά με τις φυσιολογικές κινήσεις του εντέρου κάθε μέρα ή διάρροια τη νύχτα. • Έμετος: αν κάνετε έμετο περισσότερο από μια φορά σε περίοδο ενός 24ώρου.
66 • Ναυτία: αν χάσετε την όρεξή σας και η ποσότητα τροφής που τρώτε καθημερινά είναι πολύ λιγότερη από τη συνηθισμένη. • Στοματίτιδα: αν έχετε πόνο, κοκκινίλα, πρήξιμο ή πληγές στο στόμα. • Δερματική αντίδραση χειρός ποδός: αν έχετε πόνο, πρήξιμο και κοκκινίλα στα χέρια και/ ή στα πόδια. • Πυρετό ή Λοίμωξη: αν έχετε θερμοκρασία 38ο C ή μεγαλύτερη, ή άλλα σημεία λοίμωξης • Πόνος στο θώρακα: αν εμφανίσετε πόνο που εντοπίζεται στο κέντρο του θώρακα, ιδιαίτερα αν αυτό συμβεί κατά τη διάρκεια άσκησης.
Αν διαπιστωθούν νωρίς, αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες συνήθως βελτιώνονται μέσα σε 2 με 3 ημέρες από τη διακοπή του φαρμάκου.
Αν ωστόσο αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες συνεχιστούν, επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας.
Ο γιατρός σας μπορεί να σας συμβουλεύσει να ξαναρχίσετε την αγωγή σε χαμηλότερη δόση.
Άλλες λιγότερο συχνές και συνήθως ήπιες ανεπιθύμητες ενέργειες οι οποίες είναι δυνατό να επηρεάσουν μεταξύ 1 και 10 ανθρώπων στους 100 έχουν παρατηρηθεί: μειώσεις στον αριθμό των λευκών αιμοσφαιρίων ή ερυθρών αιμοσφαιρίων, δερματικά εξανθήματα, ελαφρά απώλεια μαλλιών, εξάντληση, πυρετός, αδυναμία, νυσταγμός, πονοκέφαλος, μούδιασμα ή μυρμηκίαση, αλλαγές της γεύσης, ζαλάδα, υπνηλία, πρήξιμο των ποδιών, δυσκοιλιότητα, αφυδάτωση, ερπητικές πληγές, φλεγμονή της μύτης και του λαιμού, λοίμωξη στο θώρακα, κατάθλιψη, προβλήματα με τα μάτια, φλεγμονή των φλεβών (θρομβοφλεβίτιδα), αναπνευστική δυσχέρεια, αιμορραγίες στη μύτη, βήχας, ρινική καταρροή, αιμορραγία από το έντερο, καούρα, υπερβολικό φούσκωμα, ξηροστομία, αποχρωματισμός δέρματος, διαταραχή των νυχιών, πόνος στις αρθρώσεις, το θώρακα ή την πλάτη και απώλεια βάρους.
Εάν ανησυχείτε για αυτές ή οποιαδήποτε άλλη ανεπιθύμητη ενέργεια( ες), συμβουλευθείτε το γιατρό σας.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ XELODA
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C
Να μη χρησιμοποιείτε το Xeloda μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί και στην ετικέτα.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή τα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Xeloda
- Η δραστική ουσία είναι η καπεσιταβίνη (150 mg ανά επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο)
- Τα άλλα συστατικά είναι:
-
Πυρήνας δισκίου: άνυδρη λακτόζη, νατριούχος κροσκαρμελλόζη, υπρομελλόζη, μικροκρυσταλλική κυτταρίνη, στεατικό μαγνήσιο.
-
Επικάλυψη δισκίου: υπρομελλόζη, διοξείδιο τιτανίου (Ε171), κίτρινο και κόκκινο οξείδιο σιδήρου (Ε172), τάλκης
67 Εμφάνιση του Xeloda και περιεχόμενο της συσκευασίας
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο, χρώματος ανοιχτού ροδακινί, σχήματος αμφίκυρτου, επιμήκους με την εγχάρακτη ένδειξη “ 150 ” στη μια πλευρά και “ Xeloda ” στην άλλη.
Η συσκευασία του επικαλυμμένου δισκίου Xeloda 150 mg περιέχει 60 επικαλυμμένα με υμένιο δισκία (6 κυψέλες των 10 δισκίων).
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και Παραγωγός
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας:
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός:
Roche Pharma AG, Emil- Barell- Str.
1, D- 79639 Grenzach Wyhlen, Γερμανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
68 España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ημερομηνία}
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
69 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Xeloda 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία καπεσιταβίνη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Xeloda και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Xeloda 3.
Πώς να πάρετε το Xeloda 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Xeloda 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ XELODA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Xeloda ανήκει στην ομάδα φαρμάκων που ονομάζονται “ κυτταροστατικοί παράγοντες ”, οι οποίοι σταματούν την ανάπτυξη των καρκινικών κυττάρων.
Το Xeloda περιέχει 150 mg καπεσιταβίνη.
Αυτή η ίδια η ουσία δεν είναι ένας κυτταροστατικός παράγοντας.
Μόνο κατόπιν απορρόφησής της από το σώμα μετατρέπεται σε ένα δραστικό αντικαρκινικό παράγοντα (περισσότερο στους καρκινικούς ιστούς απ’ ότι στους φυσιολογικούς ιστούς).
To Xeloda συνταγογραφείται από τους γιατρούς για τη θεραπεία των καρκίνων του παχέος εντέρου, του ορθού, του στομάχου ή του μαστού.
Επιπροσθέτως, το Xeloda συνταγογραφείται από τους γιατρούς για την πρόληψη της επανεμφάνισης του καρκίνου του παχέος εντέρου κατόπιν ριζικής χειρουργικής αφαίρεσης του όγκου.
To Xeloda μπορεί να χρησιμοποιηθεί είτε μόνο του ή σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ XELODA
Μην πάρετε το Xeloda:
- αν είστε αλλεργικοί (υπερευαίσθητοι) στην καπεσιταβίνη ή σε οποιοδήποτε άλλο από τα
συστατικά του Xeloda.
Θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας, αν γνωρίζετε ότι έχετε μια αλλεργία ή υπερευαισθησία στο Xeloda
- αν είστε έγκυος ή θηλάζετε
- αν έχετε διαταραχές στο αίμα, ηπατικές ασθένειες ή προβλήματα με τα νεφρά σας
- εάν έχετε γνωστή έλλειψη του ενζύμου διυδροπυριμιδινικής δεϋδρογενάσης (DPD), ή
- εάν τώρα λαμβάνετε θεραπεία ή έχετε λάβει θεραπεία τις τελευταίες 4 εβδομάδες με
brivudine, sorivudine ή με παρόμοιες κατηγορίες ουσιών ως μέρος της θεραπείας για τον έρπητα ζωστήρα (ανεμοβλογιά ή έρπητας).
70 Προσέξτε ιδιαίτερα με το Xeloda:
Πριν την αγωγή με Xeloda βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας γνωρίζει εάν εσείς
- έχετε ηπατικές ή νεφρικές ασθένειες
- έχετε ή είχατε άλλες παθήσεις όπως καρδιολογικά προβλήματα ή πόνο στο θώρακα
- έχετε ασθένειες στον εγκέφαλο
- έχετε διαταραχές του ισοζυγίου του ασβεστίου
- έχετε διαβήτη
Λήψη άλλων φαρμάκων:
Πριν αρχίσετε τη θεραπεία, βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας είναι ενήμερος εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων φαρμάκων που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό, διότι η λήψη περισσοτέρων του ενός φαρμάκου ταυτόχρονα μπορεί να ενισχύσει ή να εξασθενήσει τη δράση των φαρμάκων.
Πρέπει να είστε ιδιαίτερα προσεκτικοί αν λαμβάνετε οποιαδήποτε από τα παρακάτω φάρμακα:
- - - -
για την ουρική αρθρίτιδα (αλλοπουρινόλη) αντιπηκτικά φάρμακα (κουμαρίνη, βαρφαρίνη) διάφορα αντιικά φάρμακα (sorivudine και brivudine) ή φάρμακα για σπασμούς ή τρόμο (φαινυτοΐνη).
Λήψη του Xeloda με τροφές και ποτά:
Θα πρέπει να παίρνετε το Xeloda όχι αργότερα από 30 λεπτά μετά τα γεύματα.
Κύηση και θηλασμός Πριν αρχίσετε τη θεραπεία, θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας αν είστε έγκυος, αν νομίζετε ότι είστε έγκυος, ή αν σκοπεύετε να μείνετε έγκυος.
Δεν πρέπει να λαμβάνετε το Xeloda αν είστε έγκυος ή νομίζετε ότι μπορεί να είστε.
Δε θα πρέπει να θηλάζετε αν λαμβάνετε το Xeloda.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών:
Το Xeloda μπορεί να σας κάνει να αισθανθείτε ζαλάδα, ναυτία ή κούραση.
Είναι επομένως πιθανόν να επηρεάσει το Xeloda την ικανότητά σας στην οδήγηση ή στο χειρισμό μηχανημάτων.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Xeloda Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει άνυδρη λακτόζη ως έκδοχο.
Αν σας έχει ειπωθεί από το γιατρό σας ότι έχετε δυσανεξία σε κάποια σάκχαρα, επικοινωνήστε με το γιατρό σας πριν πάρετε το Xeloda.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ XELODA
Τα δισκία Xeloda πρέπει να καταπίνονται με νερό.
Ο γιατρός σας θα συνταγογραφήσει μια δόση και ένα σχήμα αγωγής το οποίο είναι κατάλληλο για σας.
Η δόση του Xeloda καθορίζεται με βάση την επιφάνεια του σώματός σας.
Αυτό υπολογίζεται από το ύψος και το βάρος σας.
Η συνήθης δόση για ενήλικες είναι 1250 mg/ m2 επιφάνειας σώματος λαμβανόμενη δύο φορές ημερησίως (πρωί και βράδυ).
Εδώ παρατίθενται δύο παραδείγματα: ένα άτομο με βάρος 64 κιλά και ύψος 1, 64 m έχει επιφάνεια σώματος 1, 7 m2 και θα πρέπει να παίρνει 4 δισκία των 500 mg και 1 δισκίο των 150 mg δύο φορές ημερησίως.
Ένα άτομο με βάρος 80 κιλά και ύψος 1, 80 m έχει επιφάνεια σώματος 2, 00 m2 και θα πρέπει να παίρνει 5 δισκία των 500 mg δύο φορές ημερησίως.
Τα δισκία Xeloda λαμβάνονται συνήθως για 14 ημέρες ακολουθούμενα από μια 7ήμερη περίοδο διακοπής (όταν δεν χορηγούνται δισκία).
Αυτή η περίοδος 21 ημερών είναι ένας θεραπευτικός κύκλος.
71 Σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες η συνήθης δόση για ενήλικες μπορεί να είναι μικρότερη από 1250 mg/ m2 ανά επιφάνεια σώματος, και μπορεί να χρειαστεί να λάβετε τα δισκία σε διαφορετική χρονική περίοδο (πχ. κάθε μέρα, χωρίς περίοδο διακοπής).
Ο γιατρός σας θα σας ενημερώσει για το ποια δόση χρειάζεται να πάρετε, πότε και για πόσο χρονικό διάστημα να την πάρετε.
Ο γιατρός σας μπορεί να θέλει να πάρετε ένα συνδυασμό δισκίων 150 mg και 500 mg για κάθε δόση. • Να λαμβάνετε τα δισκία στο συνδυασμό που σας συνταγογράφησε ο γιατρός σας για τις πρωινές και βραδινές σας δόσεις. • Να λαμβάνετε τα δισκία μέσα σε 30 λεπτά από το τέλος ενός γεύματος (πρωινό και δείπνο). • Είναι σημαντικό να λαμβάνετε όλη τη φαρμακευτική σας αγωγή όπως έχει συνταγογραφηθεί από το γιατρό σας.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Xeloda από την κανονική επικοινωνήστε με το γιατρό σας πριν πάρετε την επόμενη δόση.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Xeloda μην πάρετε καθόλου τη δόση που ξεχάσατε και μη διπλασιάσετε την επόμενη.
Αντ΄ αυτού, συνεχίστε το κανονικό δοσολογικό σχήμα και ελέγξτε το με το γιατρό σας.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε το Xeloda:
Δεν υπάρχουν ανεπιθύμητες ενέργειες όταν σταματήσει η αγωγή με Xeloda.
Στην περίπτωση που χρησιμοποιείτε κουμαρινικά αντιπηκτικά (π. χ.
Marcumar), διακοπή του Xeloda μπορεί να απαιτήσει προσαρμογή της δόσης του αντιπηκτικού από το γιατρό σας.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του προϊόντος ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Xeloda μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Οι πιο συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες του Xeloda οι οποίες είναι δυνατό να επηρεάσουν περισσότερους από 1 στους 10 ανθρώπους είναι: • διάρροια, ναυτία, έμετος, στοματίτιδα (πληγές στο στόμα και το λαιμό) και πόνος στην κοιλιά • δερματική αντίδραση χειρός ποδός (οι παλάμες των χεριών ή οι πατούσες των ποδιών παθαίνουν μυρμηκίαση, μουδιάζουν, πονούν, πρήζονται ή κοκκινίζουν), εξάνθημα, ξηρό δέρμα ή φαγούρα στο δέρμα. • κούραση • απώλεια όρεξης (ανορεξία)
Αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορούν να γίνουν σοβαρές.
Για το λόγο αυτό, είναι σημαντικό πάντα να επικοινωνείτε αμέσως με το γιατρό σας μόλις εμφανίζεται μια ανεπιθύμητη ενέργεια.
Ο γιατρός σας θα σας συμβουλεύσει να μειώσετε τη δόση και/ ή να διακόψετε προσωρινά την αγωγή με το Xeloda.
Αυτό θα βοηθήσει στο να μειωθεί η πιθανότητα μια ανεπιθύμητη ενέργεια να συνεχιστεί ή να γίνει σοβαρή.
ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ να παίρνετε το Xeloda αμέσως και επικοινωνήστε με το γιατρό σας αν εμφανιστεί κάποιο από αυτά τα συμπτώματα: • Διάρροια: αν έχετε μία αύξηση 4 ή περισσοτέρων κενώσεων του εντέρου συγκριτικά με τις φυσιολογικές κινήσεις του εντέρου κάθε μέρα ή διάρροια τη νύχτα. • Έμετος: αν κάνετε έμετο περισσότερο από μια φορά σε περίοδο ενός 24ώρου.
72 • Ναυτία: αν χάσετε την όρεξή σας και η ποσότητα τροφής που τρώτε καθημερινά είναι πολύ λιγότερη από τη συνηθισμένη. • Στοματίτιδα: αν έχετε πόνο, κοκκινίλα, πρήξιμο ή πληγές στο στόμα. • Δερματική αντίδραση χειρός ποδός: αν έχετε πόνο, πρήξιμο και κοκκινίλα στα χέρια και/ ή στα πόδια. • Πυρετό ή Λοίμωξη: αν έχετε θερμοκρασία 38ο C ή μεγαλύτερη, ή άλλα σημεία λοίμωξης • Πόνος στο θώρακα: αν εμφανίσετε πόνο που εντοπίζεται στο κέντρο του θώρακα, ιδιαίτερα αν αυτό συμβεί κατά τη διάρκεια άσκησης.
Αν διαπιστωθούν νωρίς, αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες συνήθως βελτιώνονται μέσα σε 2 με 3 ημέρες από τη διακοπή του φαρμάκου.
Αν ωστόσο αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες συνεχιστούν, επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας.
Ο γιατρός σας μπορεί να σας συμβουλεύσει να ξαναρχίσετε την αγωγή σε χαμηλότερη δόση.
Άλλες λιγότερο συχνές και συνήθως ήπιες ανεπιθύμητες ενέργειες οι οποίες είναι δυνατό να επηρεάσουν μεταξύ 1 και 10 ανθρώπων στους 100 έχουν παρατηρηθεί: μειώσεις στον αριθμό των λευκών αιμοσφαιρίων ή ερυθρών αιμοσφαιρίων, δερματικά εξανθήματα, ελαφρά απώλεια μαλλιών, εξάντληση, πυρετός, αδυναμία, νυσταγμός, πονοκέφαλος, μούδιασμα ή μυρμηκίαση, αλλαγές της γεύσης, ζαλάδα, υπνηλία, πρήξιμο των ποδιών, δυσκοιλιότητα, αφυδάτωση, ερπητικές πληγές, φλεγμονή της μύτης και του λαιμού, λοίμωξη στο θώρακα, κατάθλιψη, προβλήματα με τα μάτια, φλεγμονή των φλεβών (θρομβοφλεβίτιδα), αναπνευστική δυσχέρεια, αιμορραγίες στη μύτη, βήχας, ρινική καταρροή, αιμορραγία από το έντερο, καούρα, υπερβολικό φούσκωμα, ξηροστομία, αποχρωματισμός δέρματος, διαταραχή των νυχιών, πόνος στις αρθρώσεις, το θώρακα ή την πλάτη και απώλεια βάρους.
Εάν ανησυχείτε για αυτές ή οποιαδήποτε άλλη ανεπιθύμητη ενέργεια( ες), συμβουλευθείτε το γιατρό σας.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ XELODA
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C
Να μη χρησιμοποιείτε το Xeloda μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί και στην ετικέτα.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή τα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Xeloda
- Η δραστική ουσία είναι η καπεσιταβίνη (500 mg ανά επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο)
- Τα άλλα συστατικά είναι:
-
Πυρήνας δισκίου: άνυδρη λακτόζη, νατριούχος κροσκαρμελλόζη, υπρομελλόζη, μικροκρυσταλλική κυτταρίνη, στεατικό μαγνήσιο.
-
Επικάλυψη δισκίου: υπρομελλόζη, διοξείδιο τιτανίου (Ε171), κίτρινο και κόκκινο οξείδιο σιδήρου (Ε172), τάλκης
73 Εμφάνιση του Xeloda και περιεχόμενο της συσκευασίας
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο, χρώματος ροδακινί, σχήματος αμφίκυρτου, επιμήκους με την εγχάρακτη ένδειξη “ 500 ” στη μια πλευρά και “ Xeloda ” στην άλλη.
Η συσκευασία του επικαλυμμένου δισκίου Xeloda 500 mg περιέχει 120 επικαλυμμένα με υμένιο δισκία (12 κυψέλες των 10 δισκίων).
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και Παραγωγός
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας:
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός:
Roche Pharma AG, Emil- Barell str.
1, D- 79639 Grenzach Wyhlen, Γερμανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
74 España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ημερομηνία}
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
75