# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/move_object_before.png'; md5=db85522123cc18d15a87b71ed2856fd3
@@image: 'figures/move_object_arrows.png'; md5=14708f1edd48a84a861819b5fc16820b
@@image: 'figures/move_object_push.png'; md5=810dfbd14b4259ce732963a0b72b1ed9
@@image: 'figures/move_object_jump.png'; md5=424967c951eb27a96ebce26711e62cc2
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261
@@image: 'figures/radio_button.png'; md5=c0ba3100eedc9b36635032e1432bda0b
@@image: 'figures/check_box.png'; md5=4ee0fe6be90e8084499476dbe7d42eca
@@image: 'figures/text_box.png'; md5=7f69292d1ab4162d95791e37355244b4
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/dropdown_list_box.png'; md5=942d41fc508f23362d8c9c1a92988c45
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/slider.png'; md5=d0b6e9e5a9625576006828967a3813a9
@@image: 'figures/tabbed_section.png'; md5=c64b36d9e27b0cd69caaff98c24c1c4d
@@image: 'figures/tree.png'; md5=0bb1b6f07b3fab52dddfa4bab9f1e5d4
@@image: 'figures/General_Tab.png'; md5=08263eab0b7d8d55db446a8dba0190a3
@@image: 'figures/MainWindow.png'; md5=eeb0e30c4f36e4e67be503466684b4bf
@@image: 'figures/General_Tab.png'; md5=08263eab0b7d8d55db446a8dba0190a3
@@image: 'figures/Braille_Tab.png'; md5=f081d26013e1cb82f12577c272c5e140
@@image: 'figures/KeyEcho_Tab.png'; md5=eb94e8f2641b93e38b43dfe9e1c7c23a
@@image: 'figures/Magnifier_Tab.png'; md5=3e6a9ce37ef94c37349f18140005298b
@@image: 'figures/Magnifier_Advanced.png'; md5=a9ad53601a7d1258bc4720e665990892
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab.png'; md5=045c3481ad0d6ea87c8f7eab5eef6c94
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab_Unbound.png'; md5=e9432b533dcc0dc9795326fd8c85cb46
@@image: 'figures/Pronunciation_Tab.png'; md5=893878692efb3d533e5cca826e5927c0
@@image: 'figures/TextAttributes_Tab.png'; md5=ad6d90aa9731c6430d4524a560292407
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME
Ο οδηγός προσιτότητας του GNOME απευθύνεται στους χρήστες, τους διαχειριστές συστημάτων και οποιονδήποτε άλλον ενδιαφέρεται να μάθει πώς η επιφάνεια εργασίας του GNOME στηρίζει τα άτομα με αναπηρίες. Επίσης, ο οδηγός αυτός καλύπτει τις απαιτήσεις της νομοθεσίας των ΗΠΑ (Ενότητα 508 του Νόμου περί Αποκατάστασης).
2006
Don Scorgie
Brent Smith
2005
2004
2003
2002
Sun Microsystems, Inc.
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους της έκδοσης 1.1 της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), ή οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσής αυτής από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF), χωρίς αμετάβλητες ενότητες, κείμενα εμπροσθοφύλλου και κείμενα οπισθοφύλλου. Αντίγραφο της άδειας GFDL είναι διαθέσιμο στον ακόλουθο
Αυτό το εγχειρίδιο αποτελεί μέρος της συλλογής εγχειριδίων του GNOME που διανέμονται υπό τους όρους της GFDL. Αν επιθυμείτε να διανείμετε το παρόν εγχειρίδιο ξεχωριστά από τη συλλογή, οφείλετε να προσθέσετε στο εγχειρίδιο αντίγραφο της άδειας χρήσης, όπως προβλέπεται στην ενότητα 6 της άδειας.
Πολλές από τις ονομασίες που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για την διαφοροποίηση των προϊόντων και υπηρεσιών τους έχουν καταχωρισθεί ως εμπορικά σήματα. Σε όποιο σημείο της τεκμηρίωσης GNOME τυχόν εμφανίζονται αυτές οι ονομασίες, και εφόσον τα μέλη του Έργου τεκμηρίωσης GNOME έχουν λάβει γνώση αυτών των εμπορικών σημάτων, οι ονομασίες ή τα αρχικά αυτών θα γράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΛΛΗ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΕΙΤΕ ΡΗΤΗ ΕΙΤΕ ΣΙΩΠΗΡΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ, Ή Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΑΥΤΟΥ, ΕΙΝΑΙ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΒΑΛΛΕΙ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΤΡΙΤΩΝ. Ο ΧΡΗΣΤΗΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΕΞ ΟΛΟΚΛΗΡΟΥ ΤΗΝ ΕΘΥΝΗ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΗΣ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ. ΣΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΠΟΥ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΑΥΤΟΥ ΑΠΟΔΕΙΧΘΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΚΑΘ' ΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, Ο ΧΡΗΣΤΗΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Ή ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΗΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΠΑΡΟΥΣΑ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΟΥΔΕΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΑΥΤΟΥ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ, ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΓΓΥΗΣΗΣ· ΚΑΙ
Ο ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΟΙ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ Ή ΟΙ ΔΙΑΝΟΜΕΙΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ, ΚΑΘΩΣ ΚΑΙ ΟΙ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ ΟΠΟΙΩΝΔΗΠΟΤΕ ΕΚ ΤΩΝ ΠΡΟΑΝΑΦΕΡΟΜΕΝΩΝ ΜΕΡΩΝ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ ΕΝΑΝΤΙ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ, ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΕΡΜΗΝΕΙΑ ΝΟΜΟΥ, ΕΙΤΕ ΕΞ ΑΔΙΚΟΠΡΑΞΙΑΣ (ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ) ΕΙΤΕ ΣΤΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΣΥΜΒΑΤΙΚΗΣ Ή ΑΛΛΗΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΤΥΧΟΝ ΑΜΕΣΕΣ, ΕΜΜΕΣΕΣ, ΕΙΔΙΚΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΣΥΝΕΠΑΚΟΛΟΥΘΕΣ ΖΗΜΙΕΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΜΟΡΦΗΣ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΖΗΜΙΩΝ ΛΟΓΩ ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΦΗΜΗΣ ΚΑΙ ΠΕΛΑΤΕΙΑΣ, ΔΙΑΚΟΠΗΣ ΕΡΓΑΣΙΩΝ, ΔΥΣΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Ή ΒΛΑΒΗΣ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΩΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ, Ή ΚΑΘΕ ΑΛΛΗΣ ΖΗΜΙΑΣ Ή ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΠΟΥ ΟΦΕΙΛΕΤΑΙ Ή ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΚΑΙ ΤΩΝ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΑΥΤΟΥ, ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΑΝ ΤΑ ΩΣ ΑΝΩ ΜΕΡΗ ΕΙΧΑΝ ΛΑΒΕΙ ΓΝΩΣΗ ΤΗΣ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑΣ ΠΡΟΚΛΗΣΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU (GFDL) ΚΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Vincent
Alexander
Don
Scorgie
Brent
Smith
Sun
Java Desktop System Documentation Team
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.4, έκδοση 2.24.0
Σεπτέμβριος 2008
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.10, έκδοση 2.10.1
Ιούλιος 2005
Sun Java Desktop System Documentation Team
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.10, έκδοση 2.10.0
Μάρτιος 2005
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.8, έκδοση 2.8.1
Σεπτέμβριος 2004
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.6, έκδοση 2.6.0
Μάρτιος 2004
Sun Microsystems
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.4, έκδοση 2.4.0
Οκτώβριος 2003
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.2, έκδοση 2.2.0manual" (as in opposite of "automatic", not synonym of "documentation
Φεβρουάριος 2003
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.0 για το λειτουργικό περιβάλλον Solaris, έκδοση 2.1
Ιανουάριος 2003
Οδηγός προσιτότητας επιφάνειας εργασίας GNOME 2.0 για το λειτουργικό περιβάλλον Solaris, έκδοση 2.0
Δεκέμβριος 2002
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.24 της επιφάνειας εργασίας GNOME.
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την επιφάνεια εργασίας GNOME ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στη
Εισαγωγή στην προσιτότητα
Ενότητα 508
Αυτό το κεφάλαιο σας εισάγει στις λειτουργίες προσιτότητας της επιφάνειας εργασίας GNOME.
Κάθε λογισμικό πρέπει να διαθέτει χαρακτηριστικά προσιτότητας, τα οποία επιτρέπουν στα άτομα με αναπηρίες να το χρησιμοποιούν εύκολα και αποδοτικά. Πρόσφατες νομοθετικές πράξεις, όπως η Ενότητα 508 του Νόμου περί Αποκατάστασης των ΗΠΑ (Section 508 of the U.S. Rehabilitation Act), προέβαλαν ιδιαίτερα την ανάγκη παροχής προσιτού λογισμικού.
Η επιφάνεια εργασίας GNOME είναι εύκολη στη χρήση και περιέχει πολλά χαρακτηριστικά προσιτότητας. Όλες οι υποστηριζόμενες εφαρμογές και τα βοηθήματα του GNOME έχουν σχεδιαστεί με ιδιαίτερη προσοχή στην προσιτότητα και τη χρηστικότητα. Οι χρήστες με σωματικές αναπηρίες, όπως μειωμένη όραση ή κινητικά προβλήματα, μπορούν να αξιοποιούν πλήρως τις δυνατότητες της επιφάνειας εργασίας GNOME χάρη στα διαθέσιμα εργαλεία προσαρμογής. Αυτά τα εργαλεία επιτρέπουν στους χρήστες να ρυθμίζουν κάθε πτυχή της εμφάνισης και της συμπεριφοράς της επιφάνειας εργασίας.
Η δυνατότητα εύκολης προσαρμογής της επιφάνειας εργασίας GNOME συνεισφέρει ιδιαίτερα στην προσιτότητά της. Στον οδηγό αυτό περιγράφονται όλες οι διαθέσιμες επιλογές για την κάλυψη διαφόρων αναγκών.
Σύντομο ευρετήριο
Αν ενδιαφέρεστε για συγκεκριμένο θέμα, χρησιμοποιήστε τους ακόλουθους συνδέσμους:
Αν επιθυμείτε να εκφωνούνται τα περιεχόμενα της οθόνης, διαβάστε την ενότητα για την
Αν χρειάζεστε γραμματοσειρές με μεγάλους χαρακτήρες, ανατρέξτε στην
Για να μεγεθύνετε ολόκληρη ή μέρος της οθόνης, δείτε την ενότητα του
Αν προτιμάτε να χρησιμοποιείτε συσκευή κατάδειξης αντί για το πληκτρολόγιο, μπορείτε να επιλέξετε τις κατάλληλες ρυθμίσεις για το πληκτρολόγιο οθόνης. Ανατρέξτε στην ενότητα για το
Αν μπορείτε να πιέζετε μόνο ένα πλήκτρο τη φορά, διαβάστε για τα Διαδοχικά πλήκτρα στην ενότητα
Αν τείνετε να κρατάτε τα πλήκτρα πατημένα για περισσότερο χρόνο από τον προβλεπόμενο (και βλέπετε να επαναλαμβάνεται ο ίδιος χαρακτήρας στην οθόνη), διαβάστε για τα Αργά πλήκτρα στην ενότητα
Αν τείνετε να ξαναπατάτε πολλές φορές τα πλήκτρα (επαναλαμβάνοντας τον ίδιο χαρακτήρα στην οθόνη), διαβάστε για την Αναπήδηση πλήκτρων στην ενότητα
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την προσιτή χρήση ποντικιών και συσκευών κατάδειξης, δείτε τις ενότητες
Γενικές συμβουλές προσιτότητας
Στην ενότητα αυτή περιγράφονται τεχνολογίες χρήσιμες για άτομα με διάφορες μορφές αναπηρίας. Αναλυτικότερα:



Βασικές εντολές πληκτρολογίου
Πριν προχωρήσετε, βεβαιωθείτε ότι γνωρίζετε τις ακόλουθες βασικές εντολές του GNOME:

Σε συστήματα Solaris και Windows,η συντόμευση είναι

Σε συστήματα Solaris και Windows, η συντόμευση είναι


Προσιτή είσοδος
προσιτή είσοδος
Η επιφάνεια εργασίας GNOME περιλαμβάνει λειτουργία προσιτής εισόδου, που επιτρέπει στους χρήστες να:
Συνδέονται στην επιφάνεια εργασίας, ακόμη και αν αντιμετωπίζουν προβλήματα στη χρήση της οθόνης, του ποντικιού ή του πληκτρολογίου με το συνήθη τρόπο.
Εκκινούν τις βοηθητικές τεχνολογίες κατά την είσοδο, αντιστοιχίζοντας κάποια ενέργεια του χρήστη σε συγκεκριμένη εφαρμογή βοηθητικής τεχνολογίας. Ο χρήστης μπορεί να εκτελεί την ενέργεια είτε από απλό πληκτρολόγιο, είτε από πληκτρολόγιο, συσκευή κατάδειξης ή συσκευή με διακόπτες συνδεδεμένα σε θύρα USB ή PS/2 (ποντικιού). Αυτές οι ενέργειες του χρήστη ονομάζονται
Αλλάζουν την οπτική εμφάνιση του διαλόγου εισόδου πριν την είσοδο του χρήστη· π.χ., να χρησιμοποιούν ένα θέμα υψηλής αντίθεσης για να βελτιώνουν την ορατότητα.
Προς το παρόν, οι λειτουργίες προσιτής εισόδου υποστηρίζονται πλήρως μόνο από συστήματα Solaris.
Ενεργοποίηση προσιτής εισόδου
GDM
Για να αποκτήσετε υποστήριξη της προσιτότητας στο GNOME, θα πρέπει να ενεργοποιήσετε τις υποδομές προσιτότητας. Από τη γραμμή εντολών, πληκτρολογήστε την ακόλουθη εντολή και μετά αποσυνδεθείτε:
gconftool-2 --set "/desktop/gnome/interface/accessibility" --type boolean "True"
Από το γραφικό περιβάλλον, επιλέξτε
Στην επόμενη είσοδό σας, θα έχει ενεργοποιηθεί η υποστήριξη βοηθητικών τεχνολογιών για την επιφάνεια εργασίας σας.
Για να ρυθμίσετε το GDM από το γραφικό περιβάλλον (προτιμότερη μέθοδος), ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Συνδεθείτε ως χρήστης
Εκτελέστε την εντολή
Για να ρυθμίσετε το GDM αν δεν διαθέτετε πρόσβαση σε γραφικό περιβάλλον, θα πρέπει να τροποποιήσετε ορισμένα αρχεία:
Ανοίξτε το αρχείο
Εντοπίστε την ακόλουθη γραμμή στο αρχείο:
#AddGtkModules=false
και αντικαταστήστε την με την εξής:
AddGtkModules=true
Αυτό το βήμα ενεργοποιεί τα GtkModules.
#GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
και διαγράψτε το
GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
Καθεμιά από τις παραπάνω γραμμές πρέπει να αποτελεί μία γραμμή στο αρχείο
Αυτό το βήμα φορτώνει όλα τα GtkModules και ενεργοποιεί βοηθητικές τεχνολογίες όπως το
Αν θέλετε να χρησιμοποιείτε τον
Αν πρόκειται να χρησιμοποιήσετε συσκευή κατάδειξης χωρίς κουμπιά ή διακόπτες, πρέπει να συμπεριλάβετε τα
Αν χρησιμοποιείτε συσκευές κατάδειξης με διακόπτες, εναλλακτικά πληκτρολόγια, ή συσκευές με κουμπιά και διακόπτες, πρέπει να συμπεριλάβετε το
Το
Για πλήρη προσιτότητα, πρέπει να συμπεριλάβετε τα
Αποθηκεύστε το αρχείο
Αν κάνατε αλλαγές στο
gdm-restart
Ανοίξτε το αρχείο
,gdm
Αυτό το βήμα ενεργοποιεί τις λειτουργίες ομιλίας για το GDM.
Επανεκκινήστε το σύστημά σας.
Όλες οι διανομές προϋποθέτουν την ύπαρξη
Για να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε επεκτάσεις του
Section "Extensions"
 Option "Composite" "Enable"
 Option "other extensions" "Enable/Disable"
EndSection
Εκκίνηση βοηθητικών τεχνολογιών στην είσοδο
χειρονομίες
Αν έχετε φορτώσει τα GtkModules
/etc/X11/gdm/modules/AccessKeyMouseEvents
/etc/X11/gdm/modules/AccessDwellMouseEvents
Αν τροποποιήσετε αυτά τα αρχεία, θα πρέπει να επανεκκινήσετε το σύστημά σας για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Οι παρακάτω ενότητες περιέχουν παραδείγματα χειρονομιών που μπορούν να προστεθούν στα αρχεία ρυθμίσεων του GDM.
Κάθε χειρονομία πρέπει να περιέχεται σε μία μόνο γραμμή του αρχείου
Εκκίνηση Αναγνώστη οθόνης με συντόμευση πληκτρολογίου
Τροποποιήστε το αρχείο
&lt;Controlgt;s 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window
&lt;Controlgt;m 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window -e magnifier
Εκκίνηση Πληκτρολογίου οθόνης με χειρονομία διακόπτη ή κουμπιού
Τροποποιήστε το αρχείο
Αν διαπιστώσετε ότι συχνά εκκινούνται κάποιες εφαρμογές κατά λάθος, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε χειρονομίες που να περιλαμβάνουν πολλαπλά πατήματα διακοπτών, ή μια ελάχιστη διάρκεια. Για παράδειγμα, η ακόλουθη γραμμή εκκινεί το
&lt;Switch2gt;3 100 2000 gok --login --accessmethod=inversescanning --scan-action=switch1 --select-action=switch2
Για τους χρήστες που χρησιμοποιούν μόνο ένα διακόπτη ίσως είναι προτιμότερο να εκκινούν το
&lt;Switchgt;1 4000 5000 gok --login --accessmethod=automaticscanning --scan-action=switch1 --select-action=switch1
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις λειτουργίες του
Εκκίνηση Πληκτρολογίου οθόνης μόνο με χειρονομία κίνησης
Μπορείτε να ορίσετε χειρονομίες που περιλαμβάνουν μόνο την κίνηση μιας συσκευής κατάδειξης, όπως είναι το ποντίκι ή άλλες εναλλακτικές συσκευές. Η σύνταξη που χρησιμοποιείται για τη χειρονομία παραμένει η ίδια, όποια συσκευή και αν χρησιμοποιείτε. Τροποποιήστε το αρχείο
Αν έχει φορτωθεί το GtkModule
Για παράδειγμα, η γραμμή που ακολουθεί εκκινεί το
TTLLBBRR O 10000 gok --login --access-method=dwellselection --input-device=MOUSE[3]
Σημειώστε ότι η παράμετρος
Πρόσθετες απαιτήσεις προσιτής εισόδου
Για να μπορεί η λειτουργία προσιτής εισόδου να χρησιμοποιεί εναλλακτικές συσκευές κατάδειξης και διακόπτες (όπως διακόπτες εισπνοής-εκπνοής, διακόπτες αμαξιδίων και trackballs), ίσως χρειαστεί να τροποποιήσετε τις ρυθμίσεις του εξυπηρετητή Χ του συστήματός σας, προκειμένου να αναγνωρίζονται οι συσκευές αυτές. Η λειτουργία προσιτής εισόδου και το
Η εναλλακτική συσκευή εισόδου δεν πρέπει να ρυθμίζεται έτσι ώστε να ελέγχει τον κύριο δείκτη στην οθόνη. Μια τέτοια ρύθμιση μπορεί να προκαλέσει απρόβλεπτες συμπεριφορές ή ακόμη και καταστάσεις από τις οποίες δεν θα μπορεί να επανέλθει ο χρήστης της εναλλακτικής συσκευής χωρίς να χρησιμοποιήσει το πρωτεύον πληκτρολόγιο ή ποντίκι. Για να αποφύγετε τυχόν προβλήματα, αφαιρέστε όλα τα γνωρίσματα
Πλοήγηση μέσω πληκτρολογίου
Αυτή η ενότητα περιγράφει πώς μπορείτε να πλοηγηθείτε στην επιφάνεια εργασίας GNOME χρησιμοποιώντας μόνο το πληκτρολόγιο. Η λειτουργία αυτή απευθύνεται στους χρήστες που αντιμετωπίζουν προβλήματα στη χρήση ποντικιού ή άλλων συσκευών κατάδειξης.
Εισαγωγή στην πλοήγηση μέσω πληκτρολογίου
Αυτή η ενότητα περιγράφει τις βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου που σας επιτρέπουν να πλοηγείστε στην επιφάνεια εργασίας χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο.
Ορισμένες από τις συντομεύσεις που αναφέρονται εδώ είναι προσαρμόσιμες και μπορούν να τροποποιηθούν. Το κείμενο σημειώνει ποιες συντομεύσεις είναι προσαρμόσιμες. Δείτε την
Βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου
συντομεύσεις πληκτρολογίου
βασικές
πλοήγηση δρομέα
Ο ακόλουθος πίνακας καταγράφει τις βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για την πλοήγηση στην επιφάνεια εργασίας. Οι ειδικές συντομεύσεις που ισχύουν για ορισμένα μόνο στοιχεία και ελέγχους περιγράφονται στις αντίστοιχες ενότητες του κεφαλαίου.
Πλήκτρα
Λειτουργία
Tab
Εστίαση στο επόμενο στοιχείο ή έλεγχο.
Shift
Αντιστροφή της κατεύθυνσης πλοήγησης και εστίαση στο προηγούμενο στοιχείο ή έλεγχο. Γενικά, το πλήκτρο
Ctrl
Εστίαση στο επόμενο στοιχείο ή έλεγχο όταν το πλήκτρο
Για να εστιάσετε στο προηγούμενο στοιχείο ή έλεγχο, πατήστε
βέλη
Πλοήγηση εντός ενός στοιχείου ή ελέγχου.
διάστημα
Ενεργοποίηση του εστιασμένου στοιχείου ή ελέγχου. Για παράδειγμα, αν είναι εστιασμένο ένα κουμπί, αυτή η ενέργεια ισοδυναμεί με κλικ του ποντικιού πάνω στο κουμπί.
Esc
Κλείσιμο παραθύρου, μενού ή συρταριού.
F7
Μετάβαση στη λειτουργία πλοήγησης δρομέα. Στην πληροφορική, η πλοήγηση δρομέα είναι μια μορφή πλοήγησης μέσω του πληκτρολογίου, όπου ένας δρομέας, (γνωστός και ως "δρομέας κειμένου", "δρομέας εισαγωγής κειμένου" ή "δρομέας επιλογής κειμένου"), χρησιμοποιείται για την πλοήγηση και επιλογή κειμένου. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη λειτουργία πλοήγησης δρομέα, δείτε την
Καθολικές συντομεύσεις πληκτρολογίου
καθολικές
Ο παρακάτω πίνακας περιγράφει τις συντομεύσεις που μπορείτε να χρησιμοποιείτε οπουδήποτε στην επιφάνεια εργασίας GNOME.
Alt
F1
Άνοιγμα
Μπορείτε να τροποποιήσετε αυτή τη συντόμευση.
Σε συστήματα Solaris, η συντόμευση είναι
F2
Άνοιγμα του διαλόγου
Σε συστήματα Solaris, η συντόμευση είναι
Print Screen
Εκκίνηση της εφαρμογής στιγμιοτύπων οθόνης και λήψη στιγμιότυπου ολόκληρης της οθόνης.
Εκκίνηση της εφαρμογής στιγμιοτύπων οθόνης και λήψη στιγμιότυπου του εστιασμένου παραθύρου.
Αν το εστιασμένο στοιχείο είναι παράθυρο ή διάλογος εφαρμογής, αυτή η συντόμευση ανοίγει τη Βοήθεια για τη συγκεκριμένη εφαρμογή.
Αν το εστιασμένο στοιχείο είναι πίνακας εφαρμογών ή παράθυρο εφαρμογής, αυτή η συντόμευση ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί την εμφάνιση υποδείξεων οθόνης για τα αντικείμενα του πίνακα ή του παραθύρου.
F10
Άνοιγμα αναδυόμενου μενού για το εστιασμένο στοιχείο (αν υπάρχει αναδυόμενο μενού για αυτό το στοιχείο).
Πλοήγηση στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας
παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας είναι το τμήμα της επιφάνειας εργασίας GNOME που δεν περιέχει εφαρμογές και στοιχεία της διεπαφής, όπως είναι τα παράθυρα και οι πίνακες εφαρμογών. Ο πίνακας που ακολουθεί καταγράφει τις συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας και τα αντικείμενά του. Τα αντικείμενα του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας είναι τα εικονίδια που εμφανίζονται πάνω στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας και σας επιτρέπουν να ανοίγετε αρχεία, φακέλους ή εφαρμογές.
D
Προσωρινή απόκρυψη όλων των παραθύρων και εστίαση στην επιφάνεια εργασίας.
Για να επαναφέρετε τα παράθυρα, πατήστε και πάλι
Σε συστήματα Solaris, η συντόμευση είναι
Εμφάνιση ενός αναδυόμενου παραθύρου με εικονίδια που αντιστοιχούν στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας και στους πίνακες εφαρμογών. Κρατήστε πατημένα τα
Εστίαση σε γειτονικά αντικείμενα του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας (αν είναι εστιασμένο το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας).
Ακολουθία χαρακτήρων που αντιστοιχεί στους
Αν είναι εστιασμένο το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας, εστίαση στο αντικείμενο του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας του οποίου το όνομα ξεκινά με τους χαρακτήρες αυτούς.
Μετονομασία του εστιασμένου αντικειμένου του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας.
Άνοιγμα του αναδυόμενου μενού για το εστιασμένο αντικείμενο του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας.
Άνοιγμα του μενού του
Πλοήγηση στους πίνακες εφαρμογών
πινάκων εφαρμογών
Οι πίνακες εφαρμογών είναι περιοχές από όπου μπορείτε να εκτελείτε ειδικά προγράμματα, εφαρμογές και μικροεφαρμογές. Ο πιο συνηθισμένος πίνακας εφαρμογών είναι ο πίνακας που καλύπτει όλο το πλάτος του κάτω μέρους της επιφάνειας εργασίας. Ο πίνακας που ακολουθεί καταγράφει τις συντομεύσεις πληκτρολογίου που επιτρέπουν την πλοήγηση στους πίνακες εφαρμογών και τα αντικείμενά τους.
Εστίαση σε έναν πίνακα εφαρμογών. Αυτή η συντόμευση εμφανίζει ένα αναδυόμενο παράθυρο με εικονίδια που αντιστοιχούν στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας, στους πίνακες εφαρμογών και στα τυχόν συρτάρια. Κρατήστε πατημένα τα
Εστίαση στο επόμενο αντικείμενο του πίνακα εφαρμογών.
Άνοιγμα του μενού
Ενεργοποίηση ενός αντικειμένου του πίνακα εφαρμογών. Για παράδειγμα, άνοιγμα ενός μενού ή εκκίνηση μιας εφαρμογής.
Άνοιγμα του αναδυόμενου μενού ενός αντικειμένου του πίνακα εφαρμογών.
Άνοιγμα του αναδυόμενου μενού του πίνακα εφαρμογών.
Μετακίνηση αντικειμένων πινάκων εφαρμογών
μετακίνηση αντικειμένου πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να μετακινήσετε ένα εστιασμένο αντικείμενο πίνακα εφαρμογών σε διαφορετική τοποθεσία στον πίνακα εφαρμογών ή το συρτάρι. Επίσης, μπορείτε να μετακινήσετε το αντικείμενο στον επόμενο πίνακα εφαρμογών. Για να μετακινήσετε το αντικείμενο, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Πατήστε
Πατήστε
Χρησιμοποιήστε τα βέλη για να επιλέξετε
Χρησιμοποιήστε τις συντομεύσεις του ακόλουθου πίνακα για να ολοκληρώσετε τη μετακίνηση:
Μετακίνηση του αντικειμένου αριστερά/δεξιά αν πρόκειται για οριζόντιο πίνακα εφαρμογών, ή πάνω/κάτω για κατακόρυφο.

Μετακίνηση του εστιασμένου αντικειμένου και ανταλλαγή θέσεων με τυχόν άλλα αντικείμενα που παρεμβάλλονται στην πορεία του.

Μετακίνηση του αντικειμένου και ανταλλαγή θέσεων με τυχόν άλλα αντικείμενα που παρεμβάλλονται στην πορεία του.
Μετακίνηση του αντικειμένου στον επόμενο πίνακα εφαρμογών.
Όλοκλήρωση της διαδικασίας μετακίνησης.
Στα ακόλουθα παραδείγματα φαίνονται οι συνέπειες των διαφόρων ενεργειών μετακίνησης στα αντικείμενα ενός πίνακα εφαρμογών:
Εμφάνιση
Περιγραφή
Geyes
Έλεγχο έντασης ήχου
Βοήθεια
Τμήμα ενός πίνακα εφαρμογών που περιλαμβάνει τρία αντικείμενα. Από τα αριστερά προς τα δεξιά, εμφανίζονται τα εικονίδια για τα:
Εμφάνιση ενός πίνακα εφαρμογών με τρία αντικείμενα, πριν γίνει η μετακίνηση.
Συνέπειες της χρήσης των βελών για τη μετακίνηση του αντικειμένου
Συνέπειες της χρήσης των
Συνέπειες της χρήσης των
Τα
Πλοήγηση σε συρτάρια
συρταριών
Τα συρτάρια είναι αναπτυσσόμενες επεκτάσεις των πινάκων εφαρμογών. Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την είσοδο και την έξοδο από συρτάρια. Από τη στιγμή που θα ανοίξετε ένα συρτάρι, μπορείτε να πλοηγηθείτε στα περιεχόμενά του με τον ίδιο τρόπο που πλοηγείστε και σε έναν πίνακα εφαρμογών. Δείτε την
Άνοιγμα και κλείσιμο του εστιασμένου συρταριού.
Είσοδος στο εστιασμένο συρτάρι.
Κλείσιμο του συρταριού και εστίαση στο αντικείμενο του συρταριού στον πίνακα εφαρμογών.
Πλοήγηση σε μενού πινάκων εφαρμογών
μενού πινάκων εφαρμογών
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε μενού των πινάκων εφαρμογών.
Άνοιγμα του εστιασμένου μενού.
Πλοήγηση στο μενού.
Επιλογή ενός στοιχείου μενού.
Άνοιγμα του αναδυόμενου μενού ενός στοιχείου μενού (αν υπάρχει).
Κλείσιμο του μενού.
Πλοήγηση σε μικροεφαρμογές
μικροεφαρμογών
Οι μικροεφαρμογές είναι μικρές εφαρμογές που βρίσκονται τοποθετημένες σε πίνακες εφαρμογών. Μπορείτε να χρησιμοποιείτε το πληκτρολόγιο για να πλοηγείστε σε όλες τις μικροεφαρμογές και να ανοίγετε τα αναδυόμενα μενού τους. Όμως, αν η μικροεφαρμογή δεν περιέχει ελέγχους στους οποίους μπορείτε να εστιάσετε, δεν θα μπορείτε να πλοηγείστε στους ελέγχους της μικροεφαρμογής. Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε μικροεφαρμογές.
Ενεργοποίηση του εστιασμένου ελέγχου της μικροεφαρμογής, αν η μικροεφαρμογή διαθέτει ενεργοποιήσιμους ελέγχους. Αν δε διαθέτει κανένα ενεργοποιήσιμο έλεγχο, τότε το
Πλοήγηση σε ελέγχους μικροεφαρμογών
Ανοίξτε το αναδυόμενο μενού της μικροεφαρμογής. Για να πλοηγηθείτε στο μενού, χρησιμοποιήστε τις κλασικές συντομεύσεις για πλοήγηση σε μενού. Δείτε την
Πλοήγηση σε χώρους εργασίας
χώρων εργασίας
Οι χώροι εργασίας είναι διακριτοί μεταξύ τους χώροι, όπου μπορείτε να εργάζεστε. Η επιφάνεια εργασίας σας μπορεί να περιλαμβάνει αρκετούς χώρους εργασίας, καθένας από τους οποίους μπορεί να περιέχει διαφορετικά παράθυρα και διεργασίες. Έχετε τη δυνατότητα να μεταβαίνετε από τον ένα χώρο εργασίας στον άλλον. Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση στους χώρους εργασίας:

Εστίαση στον επόμενο ή τον προηγούμενο χώρο εργασίας. Η συντόμευση εμφανίζει ένα αναδυόμενο παράθυρο με εικονίδια που αναπαριστούν τους χώρους εργασίας. Κρατήστε πατημένα τα

Μετακίνηση του εστιασμένου παραθύρου στον επόμενο ή τον προηγούμενο χώρο εργασίας.
Πλοήγηση σε παράθυρα
παραθύρων
Στις ενότητες που ακολουθούν περιγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση στα παράθυρα. Τα παράθυρα είναι ορθογώνια πλαίσια που εμφανίζονται στην οθόνη και περιέχουν μια εφαρμογή.
Μπορείτε να τροποποιήσετε όλες τις συντομεύσεις που αφορούν την πλοήγηση στα παράθυρα. Δείτε την
Εστίαση παραθύρων
εστίαση παραθύρου
Για να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ή να τροποποιήσετε ένα παράθυρο, πρέπει πρώτα να εστιάσετε σε αυτό. Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την εστίαση σε ένα παράθυρο:
Εμφάνιση ενός αναδυόμενου παραθύρου με εικονίδια που αντιστοιχούν στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας, στους πίνακες εφαρμογών και στα τυχόν συρτάρια. Κρατήστε πατημένο το
Εστίαση σε κάθε παράθυρο με τη σειρά, μέχρι να επιλεγεί το παράθυρο που επιθυμείτε.
F6
Εναλλαγή μεταξύ όλων των παραθύρων της τρέχουσας εφαρμογής (π.χ., για μια εφαρμογή όπως ο
Έλεγχος παραθύρων
έλεγχος παραθύρου
Όταν έχετε εστιάσει σε ένα παράθυρο, μπορείτε να πραγματοποιήσετε διάφορες ενέργειες. Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για τον έλεγχο του εστιασμένου παραθύρου:
Άνοιγμα του μενού του
F4
Κλείσιμο του παραθύρου.
Solaris:
Άνοιγμα
Linux:
F9
Ελαχιστοποίηση του παραθύρου
Μεγιστοποίηση του παραθύρου.
F5
Επαναφορά του μεγιστοποιημένου παραθύρου στο αρχικό του μέγεθος.
Μετακίνηση παραθύρων
μετακίνηση παραθύρου
Όταν έχετε εστιάσει σε ένα παράθυρο, μπορείτε να μετακινήσετε αυτό το παράθυρο οπουδήποτε στην οθόνη. Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για τη μετακίνηση ενός παραθύρου:
Έναρξη της μετακίνησης. Ο δείκτης στην οθόνη μετατρέπεται σε σταυρό.
Μετακίνηση του παραθύρου 10 εικονοστοιχεία τη φορά προς την κατεύθυνση του βέλους.
Μετακίνηση του παραθύρου ένα εικονοστοιχείο τη φορά προς την κατεύθυνση του βέλους.
Μετακίνηση του παραθύρου προς την κατεύθυνση του βέλους και τοποθέτησή του έτσι ώστε να αγγίζει την πλευρά του κοντινότερου παραθύρου, πίνακα εφαρμογών ή της οθόνης.
Ολοκλήρωση της μετακίνησης, με το παράθυρο να παραμένει στη νέα του θέση.
Ακύρωση της μετακίνησης και επαναφορά του παραθύρου στην αρχική του θέση.
Αλλαγή μεγέθους παραθύρων
αλλαγή μεγέθους παραθύρου
Όταν έχετε εστιάσει σε ένα παράθυρο, μπορείτε να αυξήσετε ή να μειώσετε το μέγεθός του. Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την αλλαγή του μεγέθους ενός εστιασμένου παραθύρου:
F8
Έναρξη της αλλαγής μεγέθους.
Αλλαγή του μεγέθους του παραθύρου προς την κατεύθυνση του βέλους.
Ολοκλήρωση της αλλαγής μεγέθους, με το παράθυρο να διατηρεί το νέο του μέγεθος.
Ακύρωση της αλλαγής μεγέθους και επαναφορά του παραθύρου στο αρχικό του μέγεθος.
Πλοήγηση σε παράθυρα με πλαίσια
παραθύρων με πλαίσια
Ένα παράθυρο με πλαίσια είναι ένα παράθυρο που χωρίζεται σε δύο ή περισσότερα πλαίσια. Ο
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε παράθυρα με πλαίσια:
Εστίαση στο επόμενο πλαίσιο. Πιο συγκεκριμένα, εστίαση στον έλεγχο που ήταν εστιασμένος την προηγούμενη φορά που είχε εστιαστεί το πλαίσιο.
Εστίαση στην πρώτη λαβή αλλαγής μεγέθους του παραθύρου. Η λαβή αλλαγής μεγέθους εμφανίζεται εκεί όπου ενώνονται δύο πλαίσια, και σας επιτρέπει να αλλάζετε το μέγεθός τους. Πατήστε το
Όταν είναι εστιασμένη η λαβή αλλαγής μεγέθους, οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που καταγράφονται στον επόμενο πίνακα χρησιμοποιούνται για την αλλαγή του μεγέθους των πλαισίων του παραθύρου:
Μικρή μετακίνηση της λαβής αλλαγής μεγέθους.
Μεγαλύτερη μετακίνηση της λαβής αλλαγής μεγέθους.
Home
Σμίκρυνση του πλαισίου στο ελάχιστο επιτρεπόμενο μέγεθος.
Για κατακόρυφα πλαίσια, σμίκρυνση του πλαισίου στα αριστερά της λαβής στο ελάχιστο επιτρεπόμενο μέγεθος.
Για οριζόντια πλαίσια, σμίκρυνση του πλαισίου πάνω από τη λαβή στο ελάχιστο επιτρεπόμενο μέγεθος.
End
Μεγέθυνση του παραθύρου στο μέγιστο επιτρεπόμενο μέγεθος.
Για κατακόρυφα πλαίσια, μεγέθυνση του πλαισίου στα αριστερά της λαβής στο μέγιστο επιτρεπόμενο μέγεθος.
Για οριζόντια πλαίσια, μεγέθυνση του πλαισίου πάνω από τη λαβή στο μέγιστο επιτρεπόμενο μέγεθος.
Επικύρωση της τρέχουσας θέσης της λαβής αλλαγής μεγέθους και επιστροφή της εστίασης στον προηγούμενο εστιασμένο έλεγχο.
Επαναφορά στην αρχική της θέση της λαβής αλλαγής μεγέθους και επιστροφή της εστίασης στον προηγούμενο εστιασμένο έλεγχο.
Πλοήγηση σε εφαρμογές
εφαρμογών
Εφαρμογή είναι κάθε πρόγραμμα, βοήθημα ή άλλο πακέτο λογισμικού που εκτελείται στην επιφάνεια εργασίας σας. Οι εφαρμογές περιλαμβάνουν ορισμένα σταθερά συστατικά στις διεπαφές χρήστη τους:
Παράθυρα
Τα παράθυρα είναι ορθογώνια πλαίσια που εμφανίζονται στην οθόνη και περιέχουν μια εφαρμογή. Δείτε την
Διάλογοι
Οι διάλογοι είναι αναδυόμενα παράθυρα που εμφανίζουν πληροφορίες ή αλληλεπιδρούν με το χρήστη. Δείτε την
Έλεγχοι
Έλεγχος είναι οποιοδήποτε στοιχείο της οθόνης αλληλεπιδρά με το χρήστη. Δείτε την
Αυτή η ενότητα του οδηγού περιγράφει τις βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται στις εφαρμογές και τους διαλόγους.
Βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου για πλοήγηση σε εφαρμογές
Επειδή ο αριθμός των εφαρμογών που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στην επιφάνεια εργασίας GNOME είναι τεράστιος, αυτός ο οδηγός δεν περιγράφει όλες τις εξειδικευμένες συντομεύσεις κάθε μεμονωμένης εφαρμογής. Ωστόσο, οι βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου είναι κοινές για πολλές εφαρμογές.
Τα πλήκτρα πρόσβασης είναι ένας ακόμη τρόπος γρήγορης πλοήγησης στις εφαρμογές του πληκτρολογίου. Το πλήκτρο πρόσβασης ενός ελέγχου ή στοιχείου μενού είναι ο υπογραμμισμένος χαρακτήρας.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε εφαρμογές:
Άνοιγμα του πρώτου μενού στη γραμμή μενού της εφαρμογής.

Άνοιγμα του μενού που αντιστοιχεί στο συγκεκριμένο πλήκτρο πρόσβασης.
πλήκτρα πρόσβασης
Επιλογή του στοιχείου του μενού που αντιστοιχεί στο συγκεκριμένο πλήκτρο πρόσβασης.

Εναλλαγή εστίασης μεταξύ των μενού της γραμμής μενού.

Εστίαση εντός του μενού.
Κλείσιμο του ανοιχτού μενού και εστίαση στον προηγούμενο εστιασμένο έλεγχο (πριν εστιαστεί η γραμμή μενού).
O
Άνοιγμα του διαλόγου επιλογής αρχείων.
S
Άνοιγμα του διαλόγου αποθήκευσης.
L
Άνοιγμα διαλόγου τοποθεσίας, για να πληκτρολογήσετε το όνομα του αρχείου που επιθυμείτε να ανοίξετε ή να αποθηκεύσετε.
P
Άνοιγμα του διαλόγου εκτύπωσης, αν υπάρχει.
C
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου στο γενικό πρόχειρο που χρησιμοποιείται από όλες τις εφαρμογές.
X
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου και μεταφορά του στο γενικό πρόχειρο που χρησιμοποιείται από όλες τις εφαρμογές.
V
Επικόλληση του κειμένου του γενικού προχείρου (που χρησιμοποιείται από όλες τις εφαρμογές) στην τρέχουσα θέση του δρομέα.
Βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου για πλοήγηση σε διαλόγους
διαλόγων
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι βασικές συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε διαλόγους:
πλήκτρο πρόσβασης
Ενεργοποίηση ή επιλογή του ελέγχου.
Εστίαση στον επόμενο έλεγχο.
Page Up
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα/καρτέλα του διαλόγου.
Page Down
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα/καρτέλα του διαλόγου.
Ακύρωση/κλείσιμο του διαλόγου. Ορισμένοι διάλογοι μεμονωμένων εφαρμογών μπορεί να αποθηκεύουν τις ρυθμίσεις με αυτή την επιλογή, αλλά αυτή η πρακτική δεν συνιστάται. Συνήθως, αυτοί οι διάλογοι διαθέτουν μόνο κουμπί
Return
Εκτέλεση της προεπιλεγμένης ενέργειας του διαλόγου. Συνήθως, η προεπιλεγμένη ενέργεια εφαρμόζει τυχόν αλλαγές και στη συνέχεια κλείνει το διάλογο. Το προεπιλεγμένο κουμπί συνήθως διαθέτει έντονο περίγραμμα, ενώ το επιλεγμένο κουμπί διαθέτει ακόμη εντονότερο περίγραμμα σε σχέση με το προεπιλεγμένο.
Πλοήγηση στο διαχειριστή αρχείων
διαχειριστή αρχείων
Η προεπιλεγμένη λειτουργία του διαχειριστή αρχείων είναι η
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις λειτουργίες του διαχειριστή αρχείων, ανατρέξτε στον
Πλοήγηση σε φακέλους
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε φακέλους μέσω του διαχειριστή αρχείων:
Επιλογή του επόμενου ή του προηγούμενου αρχείου ή φακέλου σύμφωνα με την κατεύθυνση του βέλους.
Εστίαση στο επόμενο ή το προηγούμενο αρχείο ή φάκελο, αλλά όχι επιλογή του. Έτσι, καθίσταται δυνατή η επιλογή πολλαπλών, μη διαδοχικών αρχείων.
Άνοιγμα του εστιασμένου αρχείου ή φακέλου.

Επιλογή του εστιασμένου αντικειμένου.
Ακολουθία χαρακτήρων που αντιστοιχεί στους
Επιλογή του πρώτου αρχείου ή φακέλου του οποίου το όνομα ξεκινά με τους χαρακτήρες αυτούς.
Επιλογή του πρώτου αρχείου ή φακέλου του τρέχοντος φακέλου.
Επιλογή του τελευταίου αρχείου ή φακέλου του τρέχοντος φακέλου.
backspace
Άνοιγμα του γονικού φακέλου του τρέχοντος φακέλου.
Shift-F10
Άνοιγμα του αναδυόμενου μενού ενός αρχείου ή φακέλου.
Ctrl-F10
Άνοιγμα του αναδυόμενου μενού του τρέχοντος φακέλου (ισοδύναμο του δεξιού κλικ στο παρασκήνιο του πλαισίου προβολής).
Πλοήγηση στα τμήματα του παραθύρου περιηγητή
Στη λειτουργία
Εναλλαγή εστίασης μεταξύ της πλευρικής στήλης και του πλαισίου προβολής.
Άνοιγμα του αναδυόμενου μενού της πλευρικής στήλης.
Λειτουργία πλοήγησης δρομέα
Ο πίνακας που ακολουθεί περιγράφει πώς μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία πλοήγησης δρομέα (για παράδειγμα, σε εφαρμογές που την υποστηρίζουν, όπως οι
Μετάβαση στη λειτουργία πλοήγησης δρομέα [μόνο Yelp].
αριστερό βέλος
Μετακίνηση αριστερά κατά ένα χαρακτήρα.
δεξί βέλος
Μετακίνηση δεξιά κατά ένα χαρακτήρα.
πάνω βέλος
Μετάβαση προς τα πάνω κατά μία γραμμή.
κάτω βέλος
Μετακίνηση προς τα κάτω κατά μία γραμμή.

Μετακίνηση στην αρχή της προηγούμενης λέξης.

Μετακίνηση στο τέλος της επόμενης λέξης.
Μετακίνηση προς τα πάνω κατά μία σελίδα.
Μετακίνηση προς τα κάτω κατά μία σελίδα.
Μετακίνηση στην αρχή της τρέχουσας γραμμής.
Μετακίνηση στο τέλος της τρέχουσας γραμμής.
Μετακίνηση από την τρέχουσα θέση προς μία νέα θέση, επιλέγοντας όλο το κείμενο μεταξύ των δύο σημείων.
Εστίαση στον επόμενο εστιάσιμο έλεγχο.
Εστίαση στον προηγούμενο εστιάσιμο έλεγχο.
Enter
Ενεργοποίηση ενός κουμπιού , συνδέσμου ή άλλου ελέγχου.
Πλοήγηση στα συνήθη στοιχεία και ελέγχους
Οι επόμενες ενότητες περιγράφουν πώς μπορείτε να χρησιμοποιείτε το πληκτρολόγιο για να πλοηγείστε στα συνήθη στοιχεία και ελέγχους της διεπαφής χρήστη.
Πλοήγηση στα μενού
μενού
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε μενού:
Εστίαση στο επόμενο ή το προηγούμενο στοιχείο του μενού.
Αν το εστιασμένο στοιχείο του μενού είναι υπομενού, άνοιγμα του υπομενού και εστίαση στο πρώτο στοιχείο του υπομενού.
Αν το εστιασμένο στοιχείο του μενού δεν είναι υπομενού, άνοιγμα του επόμενου μενού της γραμμής μενού.
Αν το εστιασμένο στοιχείο είναι στοιχείο υπομενού, εστίαση και πάλι στο υπομενού.
Αν το εστιασμένο στοιχείο μενού δεν είναι στοιχείο υπομενού, άνοιγμα του προηγούμενου μενού στη γραμμή μενού.
Επιλογή του εστιασμένου στοιχείου του μενού και κλείσιμο των ανοιχτών μενού.
Επιλογή του στοιχείου του μενού που αντιστοιχεί σε αυτό το πλήκτρο πρόσβασης και κλείσιμο του μενού.
Επιλογή του εστιασμένου στοιχείου του μενού και κλείσιμο του μενού, εκτός αν το στοιχείο μενού είναι κουτάκι ή κουμπί επιλογής.
Κλείσιμο του μενού.
Πλοήγηση σε κουμπιά
κουμπιών
Τα κουμπιά είναι έλεγχοι που χρησιμοποιούνται για να εκτελούν ενέργειες. Τα περισσότερα κουμπιά είναι ορθογώνια σε σχήμα και περιέχουν μια ετικέτα κειμένου.
Παράδειγμα κουμπιού
Κουμπί κλεισίματος.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε κουμπιά:
Ενεργοποίηση του εστιασμένου κουμπιού. Ισοδύναμο του κλικ σε ένα κουμπί.
Ενεργοποίηση του εστιασμένου κουμπιού, ή αν δεν υπάρχει εστιασμένο κουμπί, εκτέλεση της προεπιλεγμένης ενέργειας του διαλόγου.
Πλοήγηση σε κουμπιά επιλογής
κουμπιών επιλογής
Τα κουμπιά επιλογής είναι έλεγχοι που χρησιμοποιούνται όταν πρέπει να επιλέξετε ανάμεσα σε διάφορες αλληλοαποκλειόμενες επιλογές.
Παράδειγμα κουμπιών επιλογής
Παράδειγμα δύο κουμπιών επιλογής.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε μια ομάδα από κουμπιά επιλογής:
Επιλογή του επόμενου ή του προηγούμενου κουμπιού επιλογής και αποεπιλογή των υπόλοιπων κουμπιών της ομάδας.
Πλοήγηση σε κουτάκια επιλογής
σε κουτάκια επιλογής
Τα κουτάκια επιλογής είναι έλεγχοι που χρησιμοποιούνται για να επιλέγετε ή να αποεπιλέγετε διάφορες επιλογές.
Παράδειγμα κουτιού επιλογής
Παράδειγμα κουτιού επιλογής.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε κουτάκια επιλογής:
Επιλογή ή αποεπιλογή του κουτιού επιλογής.
Πλοήγηση σε πλαίσια κειμένου
πλαισίων κειμένου
Τα πλαίσια κειμένου είναι έλεγχοι στους οποίους μπορείτε να πληκτρολογήσετε κείμενο.
Παράδειγμα πλαισίου κειμένου μονής γραμμής
Παράδειγμα πλαισίου κειμένου με μία γραμμή.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε πλαίσια κειμένου με μία γραμμή:
Μετακίνηση του δρομέα κατά ένα χαρακτήρα προς τα αριστερά.
Μετακίνηση του δρομέα κατά ένα χαρακτήρα προς τα δεξιά.
Μετακίνηση του δρομέα στην αρχή της τρέχουσας λέξης. Κρατήστε πατημένο το
Μετακίνηση του δρομέα στο τέλος της τρέχουσας λέξης. Κρατήστε πατημένο το
Μετακίνηση του δρομέα στην αρχή της τρέχουσας γραμμής.
Μετακίνηση του δρομέα στο τέλος της τρέχουσας γραμμής.

Επιλογή ενός χαρακτήρα κάθε φορά, είτε στα αριστερά, είτε στα δεξιά του δρομέα.

Επιλογή μιας λέξης κάθε φορά, είτε στα αριστερά, είτε στα δεξιά του δρομέα.
Επιλογή όλου του κειμένου στα αριστερά του δρομέα.
Επιλογή όλου του κειμένου στα δεξιά του δρομέα.
A
Επιλογή όλου του κειμένου σε ένα πεδίο κειμένου.
Πέρα από τις συντομεύσεις πληκτρολογίου που καταγράφονται στον προηγούμενο πίνακα, για τα πλαίσια κειμένου πολλαπλών γραμμών μπορείτε να χρησιμοποιήσετε και τις συντομεύσεις του πίνακα που ακολουθεί:
Μετακίνηση του δρομέα στην αρχή του ορατού κειμένου στο πλαίσιο. Πατήστε ξανά
Μετακίνηση του δρομέα στο τέλος του ορατού κειμένου στο πλαίσιο. Πατήστε ξανά
Μετακίνηση του δρομέα στην αρχή της τρέχουσας παραγράφου. Κρατήστε πατημένο το
Μετακίνηση του δρομέα στο τέλος της τρέχουσας παραγράφου. Κρατήστε πατημένο το
Μετακίνηση του δρομέα μία 'οθόνη' αριστερά.
Μετακίνηση του δρομέα μία 'οθόνη' δεξιά.
Μετακίνηση του δρομέα στην αρχή του πλαισίου κειμένου.
Μετακίνηση του δρομέα στο τέλος του πλαισίου κειμένου.
Εστίαση στον επόμενο έλεγχο του διαλόγου.
Επιλογή όλου του κειμένου από την τρέχουσα θέση του δρομέα μέχρι την αρχή του ορατού κειμένου στην οθόνη. Κρατήστε πατημένο το
Επιλογή όλου του κειμένου από την τρέχουσα θέση του δρομέα μέχρι το τέλος του ορατού κειμένου στην οθόνη. Κρατήστε πατημένο το
Επιλογή του κειμένου μέχρι την αρχή της γραμμής.
Επιλογή του κειμένου μέχρι το τέλος της γραμμής.
Επιλογή του κειμένου μέχρι την αρχή της παραγράφου, και στη συνέχεια μέχρι την αρχή της προηγούμενης παραγράφου.
Επιλογή του κειμένου μέχρι το τέλος της παραγράφου, και στη συνέχεια μέχρι το τέλος της επόμενης παραγράφου.
Επιλογή του κειμένου μέχρι την αρχή του πλαισίου κειμένου.
Επιλογή του κειμένου μέχρι το τέλος του πλαισίου κειμένου.
Πλοήγηση σε πλαίσια αριθμού.
πλαισίων αριθμού
Τα πλαίσια αριθμού είναι έλεγχοι στους οποίους μπορείτε να πληκτρολογήσετε μια αριθμητική τιμή, ή να επιλέξετε την κατάλληλη τιμή από μια λίστα με τις διαθέσιμες τιμές.
Παράδειγμα πλαισίου αριθμού
Παράδειγμα πλαισίου αριθμού. Περιλαμβάνει ένα πλαίσιο κειμένου και πάνω και κάτω βέλη.
Οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση στο πλαίσιο κειμένου του πλαισίου αριθμού καταγράφονται στην

Μικρή αύξηση ή μείωση της τιμής του πλαισίου αριθμού.

Μεγαλύτερη αύξηση ή μείωση της τιμής του πλαισίου αριθμού.
Περιήγηση σε αναπτυσσόμενες λίστες
αναπτυσσόμενων λιστών
Οι αναπτυσσόμενες λίστες είναι έλεγχοι που σας επιτρέπουν να επιλέγετε ένα από τα διαθέσιμα στοιχεία μιας λίστας. Οι αναπτυσσόμενες λίστες περιλαμβάνουν ένα κουμπί που εμφανίζει τα διαθέσιμα στοιχεία της λίστας.
Παράδειγμα αναπτυσσόμενης λίστας
Παράδειγμα αναπτυσσόμενης λίστας.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε αναπτυσσόμενες λίστες:
Εκτέλεση μιας από τις παρακάτω λειτουργίες:
Αν η αναπτυσσόμενη λίστα δεν είναι ανοιχτή, άνοιγμα της αναπτυσσόμενης λίστας.
Αν η αναπτυσσόμενη λίστα είναι ανοιχτή, επικύρωση της τρέχουσας επιλογής και κλείσιμο της λίστας.
Επιλογή του προηγούμενου στοιχείου της λίστας.
Επιλογή του επόμενου στοιχείου της λίστας.
Κλείσιμο της λίστας χωρίς αλλαγή του επιλεγμένου στοιχείου.
Πλοήγηση σε πολυδύναμα πλαίσια
πολυδύναμων πλαισίων
Τα πολυδύναμα πλαίσια είναι πλαίσια κειμένου που περιλαμβάνουν και αναπτυσσόμενη λίστα.
Παράδειγμα πολυδύναμου πλαισίου
Παράδειγμα πολυδύναμου πλαισίου. Περιλαμβάνει ένα πλαίσιο κειμένου και ένα κουμπί βέλους στο οποίο κάνετε κλικ για να εμφανίσετε την αναπτυσσόμενη λίστα.
Όταν το πλαίσιο κειμένου είναι εστιασμένο, οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση εντός του είναι αυτές που καταγράφονται στην
Επιλογή του προηγούμενου στοιχείου της αναπτυσσόμενης λίστας, χωρίς εμφάνιση της λίστας.
Επιλογή του επόμενου στοιχείου της αναπτυσσόμενης λίστας, χωρίς εμφάνιση της λίστας.
Άνοιγμα της αναπτυσσόμενης λίστας.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση στην αναπτυσσόμενη λίστα, όταν είναι εστιασμένη η αναπτυσσόμενη λίστα:
Επιλογή του πρώτου στοιχείου της λίστας.
Επιλογή του τελευταίου στοιχείου της λίστας.
Επιλογή του πρώτου από τα ορατά στοιχεία της λίστας.
Επιλογή του τελευταίου από τα ορατά στοιχεία της λίστας.
Επικύρωση της τρέχουσας επιλογής και κλείσιμο της αναπτυσσόμενης λίστας.
Κύλιση στα αριστερά της λίστας, αν χρειάζεται.
Κύλιση στα δεξιά της λίστας, αν χρειάζεται.
Πλοήγηση σε μπάρες αυξομείωσης
για μπάρες αυξομείωσης
Οι μπάρες αυξομείωσης είναι έλεγχοι που σας επιτρέπουν να επιλέγετε τιμές από ένα συνεχόμενο πεδίο τιμών.
Παράδειγμα μπάρας αυξομείωσης
Παράδειγμα μπάρας αυξομείωσης. Περιλαμβάνει έναν έλεγχο που μπορεί να μετακινηθεί αριστερά ή δεξιά.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε μπάρες αυξομείωσης:

Μικρή μετακίνηση του πλήκτρου αυξομείωσης αριστερά ή πάνω.

Μικρή μετακίνηση του πλήκτρου αυξομείωσης δεξιά ή κάτω.
Μεγαλύτερη μετακίνηση του πλήκτρου αυξομείωσης αριστερά ή πάνω.
Μεγαλύτερη μετακίνηση του πλήκτρου αυξομείωσης δεξιά ή κάτω.
Μετακίνηση του πλήκτρου αυξομείωσης στη μέγιστη τιμή.
Μετακίνηση του πλήκτρου αυξομείωσης στην ελάχιστη τιμή.
Πλοήγηση σε καρτέλες
καρτελών
Παράδειγμα διαλόγου με καρτέλες
Τερματικού
Διάλογος επεξεργασίας προφίλ του
Τα παράθυρα και οι διάλογοι συχνά διαιρούνται σε λογικές ενότητες, έτσι ώστε στο παράθυρο ή το διάλογο να εμφανίζεται μόνο μία ενότητα κάθε φορά. Ο έλεγχος αυτός, στο σύνολό του, ονομάζεται σημειωματάριο ή πίνακας καρτελών. Οι λογικές ενότητες ονομάζονται πίνακες, σελίδες ή καρτέλες, αν και μερικές φορές χρησιμοποιούνται οι όροι γραμμή καρτελών ή κεφαλίδα σημειωματαρίου για αναφορά στο σύνολο των λογικών ενοτήτων. Κάθε καρτέλα διακρίνεται από τις υπόλοιπες από την ετικέτα κειμένου της.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση στις καρτέλες ενός παραθύρου ή διαλόγου, όταν είναι εστιασμένη η γραμμή καρτελών:
Εστίαση στην προηγούμενη καρτέλα.
Εστίαση στην επόμενη καρτέλα.

Εστίαση στον πρώτο έλεγχο της εστιασμένης καρτέλας.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση στις καρτέλες ενός παραθύρου ή διαλόγου, όταν είναι εστιασμένος ένας έλεγχος μιας καρτέλας:
Εστίαση στην προηγούμενη καρτέλα.
Εστίαση στην επόμενη καρτέλα.
Εστίαση στον επόμενο έλεγχο εκτός καρτελών.
Πλοήγηση σε λίστες
λιστών
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε λίστες πολλαπλών στηλών, όταν είναι εστιασμένη η κεφαλίδα μιας στήλης:

Εστίαση στην προηγούμενη ή την επόμενη κεφαλίδα στήλης.
Ενεργοποίηση της κεφαλίδας. Συνήθως, η ενέργεια αυτή ταξινομεί αλφαβητικά τη λίστα ως προς τη συγκεκριμένη στήλη.
Εστίαση στα περιεχόμενα της λίστας.
Στον πίνακα που ακολουθεί καταγράφονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που χρησιμοποιούνται για την πλοήγηση σε λίστες πολλαπλών στηλών, όταν είναι εστιασμένη η περιοχή της λίστας:
Επιλογή της επόμενης ή της προηγούμενης γραμμής ή στήλης.
Επιλογή της πρώτης ορατής γραμμής των περιεχομένων της λίστας. Πατήστε ξανά το
Επιλογή της τελευταίας ορατής γραμμής των περιεχομένων της λίστας. Πατήστε ξανά το
Επιλογή της πρώτης γραμμής της λίστας.
Επιλογή της τελευταίας γραμμής της λίστας.
Για λίστες που υποστηρίζουν την επιλογή πολλαπλών γραμμών, προσθήκη της επόμενης ή προηγούμενης γραμμής ή στήλης στις ήδη επιλεγμένες.
Για λίστες που υποστηρίζουν την επιλογή μίας μόνο γραμμής, επιλογή της επόμενης ή προηγούμενης γραμμής ή στήλης.
Επιλογή όλων των γραμμών από την ήδη επιλεγμένη μέχρι την πρώτη ορατή γραμμή στην οθόνη.
Επιλογή όλων των γραμμών από την ήδη επιλεγμένη μέχρι την τελευταία ορατή γραμμή στην οθόνη.
Επιλογή όλων των γραμμών από την ήδη επιλεγμένη μέχρι την πρώτη γραμμή της λίστας.
Επιλογή όλων των γραμμών από την ήδη επιλεγμένη μέχρι την τελευταία γραμμή της λίστας.
Εστίαση στην επόμενη γραμμή ή στήλη χωρίς να την επιλέξετε. Μπορείτε να επιλέξετε περαιτέρω στοιχεία πατώντας το
Εστίαση στην πρώτη ορατή γραμμή χωρίς να την επιλέξετε.
Εστίαση στην τελευταία ορατή γραμμή χωρίς να την επιλέξετε.
Εστίαση στην πρώτη γραμμή της λίστας χωρίς να την επιλέξετε.
Εστίαση στην τελευταία γραμμή της λίστας χωρίς να την επιλέξετε.
Ενεργοποίηση αντικειμένων.
Επιλογή όλων των γραμμών (για λίστες που υποστηρίζουν την επιλογή πολλαπλών γραμμών).
Εστίαση στην κεφαλίδα της στήλης, αν υπάρχει η δυνατότητα.
Πλοήγηση σε δέντρα
Τα δέντρα είναι έλεγχοι της διεπαφής χρήστη που περιέχουν ενότητες που μπορούν να αναπτυχθούν ή να συμπτυχθούν. Συνήθως, τα δέντρα αναπαριστούν ιεραρχικές δομές.
Παράδειγμα δομής δέντρου
gedit
Δέντρο κατηγοριών του διαλόγου προτιμήσεων του
Για την πλοήγηση σε δέντρα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις συντομεύσεις πληκτρολογίου που καταγράφονται στην

Ανάπτυξη του εστιασμένου στοιχείου.

Σύμπτυξη του εστιασμένου στοιχείου.
Επιλογή του γονικού στοιχείου.
F
Εμφάνιση διαλόγου αναζήτησης για να πληκτρολογήσετε το όνομα του στοιχείου του δέντρου που ψάχνετε. Η αναζήτηση δεν υποστηρίζεται πάντα.
Προσαρμογή συντομεύσεων πληκτρολογίου
προσαρμογή
Χρησιμοποιήστε το εργαλείο προτιμήσεων
Για να ανοίξετε το εργαλείο προτιμήσεων
Ορισμός και εκκαθάριση συντομεύσεων πληκτρολογίου
Για να ορίσετε μια συντόμευση πληκτρολογίου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Κάνετε κλικ στην ενέργεια της οποίας τη συντόμευση επιθυμείτε να τροποποιήσετε. Επισημαίνεται η αντίστοιχη γραμμή και το κείμενο
Πατήστε τα πλήκτρα που θέλετε να αντιστοιχίσετε στην ενέργεια. Η νέα συντόμευση εμφανίζεται στη στήλη
Για να απενεργοποιήσετε μια συντόμευση πληκτρολογίου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Κάνετε κλικ στην ενέργεια της οποίας τη συντόμευση επιθυμείτε να απενεργοποιήσετε. Επισημαίνεται η αντίστοιχη γραμμή και το κείμενο
Πατήστε το πλήκτρο
Μειωμένη όραση ή τύφλωση
Τα προβλήματα όρασης ποικίλλουν πολύ, από τη μειωμένη όραση μέχρι την ολική τύφλωση. Τα συμπτώματα της μειωμένης όρασης μπορεί να είναι σκοτεινότητα, θολότητα, υπερβολική μυωπία ή υπερμετρωπία, αχρωματοψία, κτλ. Τα άτομα με αυτές τις αναπηρίες μπορεί να αντιμετωπίζουν προβλήματα στο να βλέπουν κείμενο ή εικόνες στην οθόνη του υπολογιστή και στο να εκτελούν ενέργειες που απαιτούν συντονισμό ματιών-χεριού, όπως η μετακίνηση του ποντικιού του υπολογιστή. Το πόσο ευανάγνωστο θα είναι το κείμενο για άτομα με μειωμένη όραση εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από το μέγεθος και το χρώμα του κειμένου.
Οι τεχνολογίες που μπορούν να βοηθήσουν τα άτομα με μειωμένη όραση ή τύφλωση είναι οι εξής:



Βελτίωση της εμφάνισης της επιφάνειας εργασίας
Αυτό το κεφάλαιο περιγράφει μεθόδους αλλαγής της εμφάνισης της επιφάνειας εργασίας GNOME, έτσι ώστε να γίνει πιο προσιτή για χρήστες με προβλήματα στην όραση.
Δυνατότητες προσαρμογής
προσαρμογή εμφάνισης επιφάνειας εργασίας
Υπάρχουν πολλοί τρόποι προσαρμογής της εμφάνισης της επιφάνειας εργασίας GNOME στις ανάγκες σας:
Θέματα
Τα θέματα είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος αλλαγής της εμφάνισης της επιφάνειας εργασίας με ομοιόμορφο τρόπο. Δείτε την
Ρύθμιση μεμονωμένων εφαρμογών και συστατικών της επιφάνειας εργασίας
Μπορείτε να προσαρμόσετε την εμφάνιση των διαφόρων συστατικών της επιφάνειας εργασίας ανάλογα με τις απαιτήσεις σας. Εκτός από την επιλογή θεμάτων, ή ως εναλλακτική λύση, μπορείτε να προσαρμόσετε την επιφάνεια εργασίας και μεμονωμένες εφαρμογές, όπως περιγράφεται στην
Ο παρακάτω πίνακας συνοψίζει τις αλλαγές που μπορείτε να κάνετε στην επιφάνεια εργασίας GNOME και τον τρόπο επίτευξής τους. Αυτός ο οδηγός δεν περιέχει λεπτομερείς οδηγίες για την προσαρμογή της επιφάνειας εργασίας. Για λεπτομερείς οδηγίες σχετικά με τη χρήση των εργαλείων προσαρμογής που διαθέτει η επιφάνεια εργασίας, ανατρέξτε στη Βοήθεια καθενός εργαλείου, ή στον
Σύντομος οδηγός προσαρμογής της εμφάνισης της επιφάνειας εργασίας
Για να αλλάξετε...
Χρησιμοποιήστε...
Τη συνολική εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας και να επιλέξετε τη χρήση χρωμάτων υψηλής ή χαμηλής αντίθεσης ή μεγάλων χαρακτήρων.
Την καρτέλα
Μόνο την εμφάνιση του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας.
Την καρτέλα
Την εμφάνιση του δείκτη του ποντικιού.
Την καρτέλα
Τη γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται στο παρασκήνιο και όλες τις εφαρμογές της επιφάνειας εργασίας.
Την καρτέλα
Τις προεπιλεγμένες γραμματοσειρές του
Κανονικά, αυτές οι εφαρμογές χρησιμοποιούν την προεπιλεγμένη γραμματοσειρά για τις εφαρμογές που έχει οριστεί στην καρτέλα
Χρήση θεμάτων για προσαρμογή της επιφάνειας εργασίας
Αυτό το κεφάλαιο περιγράφει τον τρόπο χρήσης των θεμάτων για προσαρμογή της επιφάνειας εργασίας GNOME.
Εισαγωγή στα θέματα
θέματα
Τα θέματα είναι ομάδες ταιριαστών ρυθμίσεων που καθορίζουν την εμφάνιση ενός ή μιας ομάδας συστατικών της επιφάνειας εργασίας. Μπορείτε να χρησιμοποιείτε τα θέματα για να τροποποιείτε και να ελέγχετε την εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας με ομοιόμορφο τρόπο. Όταν επιλέγετε ένα θέμα, το σύστημα αλλάζει διάφορα συστατικά της επιφάνειας εργασίας ταυτόχρονα προκειμένου να επιτύχει το επιθυμητό αποτέλεσμα. Για παράδειγμα, αν επιλέξετε ένα θέμα που αυξάνει το μέγεθος των γραμματοσειρών της επιφάνειας εργασίας, θα αλλάξει και το μέγεθος των πινάκων εφαρμογών και των εικονιδίων, για να επιτευχθεί η μέγιστη δυνατή συμβατότητα με τη νέα γραμματοσειρά. Ορισμένα θέματα περιλαμβάνουν προαιρετικές ρυθμίσεις για την αυτόματη ρύθμιση των γραμματοσειρών· τα περισσότερα χρώματα των θεμάτων μπορούν να προσαρμοστούν στις απαιτήσεις σας.
Τα θέματα περιέχουν ρυθμίσεις που επηρεάζουν διάφορα τμήματα της επιφάνειας εργασίας GNOME, όπως παρακάτω:
Οι έλεγχοι ενός θέματος καθορίζουν την οπτική εμφάνιση όλων των παραθύρων, πινάκων εφαρμογών, και μικροεφαρμογών. Επίσης, καθορίζει την οπτική εμφάνιση σύμμορφων με το GNOME αντικειμένων διεπαφής που εμφανίζονται σε παράθυρα, πίνακες εφαρμογών, και μικροεφαρμογές, όπως είναι τα μενού, τα εικονίδια, και τα κουμπιά. Ορισμένες από τις επιλογές ρύθμισης ελέγχων που είναι διαθέσιμες έχουν σχεδιαστεί για συγκεκριμένες ανάγκες προσιτότητας.
Περίγραμμα Παραθύρων
Το περίγραμμα παραθύρων καθορίζει την εμφάνιση μόνο των περιγραμμάτων των παραθύρων.
Εικονίδια
Τα εικονίδια καθορίζουν την εμφάνιση των εικονιδίων στους πίνακες εφαρμογών και στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας.
Επιλογή θεμάτων
επιφάνεια εργασίας
Για να επιλέξετε ένα θέμα, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε
Κάνετε κλικ σε ένα θέμα της λίστας για να το επιλέξετε. Το σύστημα εφαρμόζει αυτόματα το νέο θέμα στην επιφάνεια εργασίας. Επίσης, μπορεί να ρωτήσει αν επιθυμείτε να εφαρμόσετε τις προτεινόμενες γραμματοσειρές του θέματος.
Τα διαθέσιμα θέματα μπορούν να καλύψουν διάφορες ανάγκες προσιτότητας, όπως περιγράφεται στον παρακάτω πίνακα:
Θέματα που ανταποκρίνονται σε απαιτήσεις προσιτότητας
Όνομα Θέματος
Υψηλή Αντίθεση
Σκοτεινό κείμενο σε φωτεινό παρασκήνιο· χρώματα υψηλής αντίθεσης.
Αντιστροφή υψηλής αντίθεσης
Φωτεινό κείμενο σε σκοτεινό παρασκήνιο· χρώματα υψηλής αντίθεσης.
Μεγάλοι χαρακτήρες
Αυτό το θέμα χρησιμοποιεί γραμματοσειρές αυξημένου μεγέθους 18pt. Τα χρώματα παρασκηνίου και προσκηνίου είναι αυτά του
Υψηλή αντίθεση και μεγάλοι χαρακτήρες
Αυτό το θέμα χρησιμοποιεί γραμματοσειρές αυξημένου μεγέθους 18pt. Επίσης, χρησιμοποιεί σκοτεινό κείμενο σε φωτεινό παρασκήνιο. Για να χρησιμοποιήσετε τις συνιστώμενες γραμματοσειρές, κάνετε κλικ στο κουμπί
Αντιστροφή υψηλής αντίθεσης και μεγάλοι χαρακτήρες
Αυτό το θέμα χρησιμοποιεί γραμματοσειρές αυξημένου μεγέθους 18pt. Επίσης, χρησιμοποιεί φωτεινό κείμενο σε σκοτεινό παρασκήνιο. Για να χρησιμοποιήσετε τις συνιστώμενες γραμματοσειρές, κάνετε κλικ στο κουμπί
Σε ορισμένες διανομές του GNOME περιλαμβάνονται θέματα χαμηλής αντίθεσης με/χωρίς μεγάλους χαρακτήρες, που συμπληρώνουν τα θέματα υψηλής αντίθεσης.
Για να δείτε τους ελέγχους, το περίγραμμα παραθύρων και τα εικονίδια που αντιστοιχούν σε ένα θέμα, επιλέξτε το θέμα από το εργαλείο προτιμήσεων
Αλλαγή ελέγχων θέματος
Για να αλλάξετε τους ελέγχους που αντιστοιχούν σε ένα θέμα, εκτελέστε τα ακόλουθα βήματα:
Στην καρτέλα
Κάνετε κλικ στο κουμπί
Κάνετε κλικ στην καρτέλα
Επιλέξτε από τη λίστα την επιλογή ελέγχων που επιθυμείτε να αντιστοιχίσετε στο τρέχον θέμα, και μετά πατήστε
Έλεγχοι που ανταποκρίνονται σε απαιτήσεις προσιτότητας
Έλεγχοι
Υψηλή Αντίθεση
Αντιστροφή υψηλής αντίθεσης
Μεγάλοι χαρακτήρες
Αυξάνει το μέγεθος των ελέγχων, ώστε να χωρούν μεγαλύτερες γραμματοσειρές. Για να αυξήσετε το μέγεθος των γραμματοσειρών, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο προτιμήσεων
Υψηλή αντίθεση και μεγάλοι χαρακτήρες
Χρησιμοποιεί σκοτεινό κείμενο σε φωτεινό παρασκήνιο και χρώματα υψηλής αντίθεσης. Αυξάνει το μέγεθος των ελέγχων, ώστε να χωρούν μεγαλύτερες γραμματοσειρές. Για να αυξήσετε το μέγεθος των γραμματοσειρών, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο προτιμήσεων
Αντιστροφή υψηλής αντίθεσης και μεγάλοι χαρακτήρες
Χρησιμοποιεί φωτεινό κείμενο σε σκοτεινό παρασκήνιο και χρώματα υψηλής αντίθεσης. Αυξάνει το μέγεθος των ελέγχων, ώστε να χωρούν μεγαλύτερες γραμματοσειρές. Για να αυξήσετε το μέγεθος των γραμματοσειρών, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο προτιμήσεων
Αλλαγή περιγράμματος παραθύρων ενός θέματος
περίγραμμα παραθύρων
Για να αλλάξετε το περίγραμμα παραθύρων που αντιστοιχεί σε ένα θέμα, εκτελέστε τα ακόλουθα βήματα:
Στο εργαλείο προτίμησης
Κάνετε κλικ στην καρτέλα
Επιλέξτε από τη λίστα την επιλογή περιγράμματος παραθύρων που επιθυμείτε να αντιστοιχίσετε στο τρέχον θέμα, και μετά πατήστε
Αλλαγή εικονιδίων θέματος
εικονίδια
Για να αλλάξετε τα εικονίδια που αντιστοιχούν σε ένα θέμα, εκτελέστε τα ακόλουθα βήματα:
Στο εργαλείο προτίμησης
Κάνετε κλικ στην καρτέλα
Επιλέξτε από τη λίστα την επιλογή εικονιδίων που επιθυμείτε να αντιστοιχίσετε στο τρέχον θέμα, και μετά πατήστε
Εικονίδια που ανταποκρίνονται σε απαιτήσεις προσιτότητας
Εικονίδια
Σκοτεινά εικονίδια σε φωτεινό παρασκήνιο· χρώματα υψηλής αντίθεσης.
Φωτεινά εικονίδια σε σκοτεινό παρασκήνιο· χρώματα υψηλής αντίθεσης.
Δημιουργία προσωπικών θεμάτων
δημιουργία προσωπικών
Για πληροφορίες σχετικά με τη δημιουργία των προσωπικών σας θεμάτων, δείτε τον
Προσαρμογή μεμονωμένων συστατικών της επιφάνειας εργασίας
Αυτό το κεφάλαιο περιγράφει τον τρόπο προσαρμογής μεμονωμένων συστατικών της επιφάνειας εργασίας GNOME.
Προσαρμογή παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
προσαρμογή εμφάνισης επιφάνειας εργασίας
παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Οι επιλογές θεμάτων δεν επηρεάζουν το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας. Για να επιλέξετε ένα παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας, επιλέξτε
Προσαρμογή αντικειμένων παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
αντικείμενα παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Το μέγεθος των εικονιδίων που εμφανίζονται στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας καθορίζεται από το εργαλείο προτιμήσεων του
Από το παράθυρο του
Επιλέξτε την καρτέλα
Στο τμήμα
Προσαρμογή γραμματοσειρών
γραμματοσειρές
Η παρακάτω ενότητα περιγράφει τον τρόπο προσαρμογής των γραμματοσειρών της επιφάνειας εργασίας και των συχνά χρησιμοποιούμενων εφαρμογών.
Αν αντιμετωπίζετε προβλήματα με την προεπιλεγμένη γραμματοσειρά ή το μέγεθός της, μπορείτε να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις γραμματοσειρών της επιφάνειας εργασίας και του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας, έτσι ώστε να ανταποκρίνονται στις ανάγκες σας.
Μπορείτε να καθορίσετε ξεχωριστές ρυθμίσεις για τις γραμματοσειρές των ακόλουθων εφαρμογών και συστατικών της επιφάνειας εργασίας:
Όλη την επιφάνεια εργασίας (εκτός από το παρασκήνιο)
Μόνο το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας
Τον επεξεργαστή κειμένου
Τον περιηγητή ιστοσελίδων
Προσαρμογή γραμματοσειρών επιφάνειας εργασίας
γραμματοσειρές επιφάνειας εργασίας
Το εργαλείο προτιμήσεων
Για να ανοίξετε το εργαλείο προτιμήσεων
Γραμματοσειρά εφαρμογών
Κάνετε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε την προεπιλεγμένη γραμματοσειρά για το κείμενο που εμφανίζεται στην επιφάνεια εργασίας, κάτι που συμπεριλαμβάνει και το κείμενο σε παράθυρα και διαλόγους σύμμορφων με το GNOME εφαρμογών και μικροεφαρμογών.
Αν χρησιμοποιείτε ένα έτοιμο θέμα και κάνετε κλικ στο κουμπί
Γραμματοσειρά εγγράφων
Κάνετε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται για την προβολή εγγράφων.
Γραμματοσειρά επιφάνειας εργασίας
Κάνετε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται αποκλειστικά για το κείμενο που εμφανίζεται στο παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας.
Γραμματοσειρά τίτλων παραθύρων
Κάνετε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται για το κείμενο που εμφανίζεται στη γραμμή τίτλου των παραθύρων.
Γραμματοσειρά σταθερού πλάτους
Κάνετε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται για την επεξεργασία εγγράφων.
Εμφάνιση γραμματοσειρών
Για να καθορίσετε το πώς θα εμφανίζονται οι γραμματοσειρές στην οθόνη σας, επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές:
Μονόχρωμη
Βέλτιστα σχήματα
Βέλτιστη αντίθεση
Εξομάλυνση Subpixel
Αν χρησιμοποιείτε μεγάλες γραμματοσειρές, ίσως χρειαστεί να αλλάξετε το μέγεθος των πλαισίων ορισμένων εφαρμογών, όπως ο διαχειριστής αρχείων και ο περιηγητής βοήθειας.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις γραμματοσειρές και το εργαλείο προτιμήσεων
Προσαρμογή γραμματοσειρών εφαρμογών
προσαρμογή εμφάνισης επιφάνειας εργασίας
επιλογή μεμονωμένων γραμματοσειρών
Η προεπιλογή για τις εφαρμογές GNOME είναι να χρησιμοποιούν τις προεπιλεγμένες γραμματοσειρές που έχουν οριστεί από το εργαλείο προτιμήσεων
Περιηγητής βοήθειας
Κάλυψη συγκεκριμένων απαιτήσεων προσιτότητας
Οι παρακάτω ενότητες συνοψίζουν τα βήματα που απαιτούνται για τη βελτίωση της προσιτότητας της επιφάνειας εργασίας σε συγκεκριμένους τομείς.
Επιφάνεια εργασίας υψηλής ή χαμηλής αντίθεσης
επιφάνεια εργασίας υψηλής αντίθεσης
επιφάνεια εργασίας χαμηλής αντίθεσης
Για να αποκτήσετε επιφάνεια εργασίας με υψηλή ή χαμηλή αντίθεση, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Χρησιμοποιήστε το εργαλείο προτιμήσεων
Χρησιμοποιήστε την καρτέλα
Για την
Για το
Επιλέξτε ένα χρώμα παρασκηνίου που να καλύπτει τις ανάγκες σας.
Στην εφαρμογή
Στην εφαρμογή
Επιφάνεια εργασίας με μεγάλους χαρακτήρες
επιφάνεια εργασίας με μεγάλους χαρακτήρες
Για να αποκτήσετε επιφάνεια εργασίας με μεγάλους χαρακτήρες, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Στο εργαλείο προτίμησης
Κάνετε κλικ στο κουμπί
Χρησιμοποιήστε την επιλογή
Αυξήστε το μέγεθος της γραμματοσειράς που χρησιμοποιείται για την προβολή των περιεχομένων στο παράθυρο της εφαρμογής
Αν είναι σημειωμένη η επιλογή
Αν χρησιμοποιείτε εφαρμογές που χρησιμοποιούν πλαίσια, όπως ο διαχειριστής αρχείων και ο περιηγητής βοήθειας, ίσως χρειαστεί να αλλάξετε το μέγεθος των πλαισίων για να χωρέσουν οι μεγάλοι χαρακτήρες. Δείτε τη διαδικτυακή βοήθεια των συγκεκριμένων εφαρμογών για περισσότερες πληροφορίες σχετικά.
Όρκα: αναγνώστης οθόνης και μεγεθυντής
Αναγνώστης οθόνης και μεγεθυντής
Όρκα
Η εφαρμογή αναγνώστη και μεγεθυντή οθόνης
Αναγνώστης οθόνης
Ο αναγνώστης οθόνης επιτρέπει μη οπτική πρόσβαση στις τυπικές εφαρμογές της επιφάνειας εργασίας GNOME χρησιμοποιώντας συνθετική ομιλία και Μπράιγ για την έξοδο δεδομένων.
Μεγεθυντής
Ο μεγεθυντής παρέχει στους χρήστες με μειωμένη όραση αυτόματη μεγέθυνση των εστιασμένων περιοχών και μεγέθυνση πλήρους οθόνης.
Οι ενότητες που ακολουθούν περιέχουν πληροφορίες για την
Εισαγωγή στην Όρκα
Τι είναι η Όρκα;
Η Όρκα είναι μια ευέλικτη, επεκτάσιμη και ισχυρή βοηθητική τεχνολογία για άτομα με προβλήματα στην όραση. Η Όρκα χρησιμοποιεί διαφορετικούς συνδυασμούς σύνθεσης ομιλίας, Μπράιγ και μεγέθυνσης για να προσφέρει πρόσβαση σε εφαρμογές και εργαλεία που υποστηρίζουν το AT-SPI (δηλαδή την επιφάνεια εργασίας GNOME). Επίσης, η
Γιατί ονομάζεται Όρκα;
Ένας από τους πρώτους αναγνώστες οθόνης για DOS ήταν το Flipper, της εταιρείας Omnichron Corporation με έδρα το Μπέρκλεϊ στην Καλιφόρνια. Ονομάστηκε Flipper εν μέρει επειδή η τυφλή σύζυγος του υπεύθυνου προγραμματιστή είχε στο μυαλό της την παλαιά εικόνα των υπολογιστών που λειτουργούσαν με το ανοιγοκλείσιμο (flipping) διακοπτών. Και εν μέρει ως αναφορά στην ταινία Flipper με πρωταγωνιστή το ομώνυμο δελφίνι. Ο επόμενος αναγνώστης οθόνης για DOS screen reader, της εταιρείας Henter-Joyce με έδρα τη Φλόριντα, ονομάστηκε - "Jobs Access With Speech" (ή JAWS, όπως ήταν ο αγγλικός τίτλος της ταινίας 'Τα σαγόνια του καρχαρία'). Και ούτω καθεξής...
Αν και δεν υπάρχει κάποια υπαρκτή σχέση μεταξύ τυφλότητας και πλασμάτων της θάλασσας, υπάρχει σίγουρα μια παραδοσιακή σχέση όταν πρόκειται για λογισμικά ανάγνωσης οθόνης. Έτσι προέκυψε και η
Ποιο είναι το χρονοδιάγραμμα;
Η
Πώς μπορώ να ζητήσω μια νέα λειτουργία;

Πού βρίσκεται η λίστα συζήτησης;
Μπορείτε να έρθετε σε επαφή με τους προγραμματιστές και άλλους χρήστες
Υποστηρίζεται η Μπράιγ;
Ναι! Η Μπράιγ υποστηρίζεται μέσω BrlTTY και συνεργάζεται πολύ καλά με την Όρκα. Το BrlTTY υποστηρίζει σχεδόν όλες τις ανανεώσιμες πινακίδες Μπράιγ που κυκλοφορούν.
Υποστηρίζεται η συντετμημένη Μπράιγ;
Ναι, η
Τι φωνές είναι διαθέσιμες;
Η
Ποιες γλώσσες υποστηρίζονται;
Οι
Σημείωση: η υποστήριξη μιας γλώσσας εξαρτάται και από το αν η μηχανή σύνθεσης ομιλίας υποστηρίζει τη συγκεκριμένη γλώσσα.
Πόσο καλά λειτουργεί η μεγέθυνση;
Προς το παρόν η
Ενεργοποίηση Όρκας
Για να κάνετε τη ρύθμιση αποκλειστικά μέσω κειμένου, ανοίξτε ένα διάλογο εκτέλεσης εφαρμογής πατώντας
Την πρώτη φορά που εκκινείται η
Καταρχάς, θα πρέπει να διαλέξετε τη γλώσσα που προτιμάτε από μία λίστα· αυτή τη στιγμή υποστηρίζονται περίπου 45 γλώσσες. Η λίστα μάλλον δεν θα χωρέσει στην οθόνη σας, οπότε ίσως χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε τη γραμμή κύλισης του τερματικού για να δείτε την αρχή της λίστας. Πληκτρολογήστε τον αριθμό της γλώσσας επιλογής σας (για παράδειγμα, 7 για Αγγλικά ΗΠΑ) και πατήστε
Στη συνέχεια, σας ζητείται να ρυθμίσετε την
Η επόμενη επιλογή είναι η
Τώρα επιλέξτε την επιθυμητή διάταξη πληκτρολογίου· ουσιαστικά, θα πρέπει να επιλέξετε τη διάταξη που αντιστοιχεί στον τύπο του πληκτρολογίου σας - 1 για διάταξη επιτραπέζιου υπολογιστή και 2 για διάταξη φορητού. Αυτή η επιλογή καθορίζει και το πλήκτρο που θα λειτουργεί ως πλήκτρο τροποποίησης της
Στη συνέχεια, διευκρινίστε αν χρειάζεστε έξοδο Μπράιγ. Αυτή η δυνατότητα προϋποθέτει την ύπαρξη συσκευής συμβατής με το BrlTTY. Πληκτρολογήστε
Τέλος, διευκρινίστε αν επιθυμείτε έξοδο Μπράιγ στην απλή οθόνη του υπολογιστή. Αυτή η επιλογή απευθύνεται κυρίως στους προγραμματιστές που θέλουν να ελέγξουν την έξοδο Μπράιγ, αλλά μπορεί να αξιοποιηθεί και σε άλλες περιπτώσεις, όπως για τη διάγνωση προβλημάτων και την επαλήθευση της εξόδου Μπράιγ. Πληκτρολογήστε
Αυτό ήταν όλο! Η
Αφού ολοκληρώσετε τη ρύθμιση της
Αν σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε το Μεγεθυντή της
Χρήση της Όρκας
Αρχική ρύθμιση
Όταν θα εκτελέσετε την
Εκτέλεση της Όρκας
Για να εκτελέσετε την
Έξοδος από την Όρκα
Για να τερματίσετε την
Πληκτρολογήστε την εντολή
Πατήστε
Γραφικό περιβάλλον ρύθμισης Όρκας
Το γραφικό περιβάλλον ρύθμισης της
Το γραφικό περιβάλλον ρύθμισης της
Γενικά

Η σελίδα
Διάταξη πληκτρολογίου
Η ενότητα διάταξης πληκτρολογίου σας επιτρέπει να διευκρινίσετε αν χρησιμοποιείτε πληκτρολόγιο φορητού (μικρό) ή επιτραπέζιου (μεγάλο, συμπεριλαμβάνει αριθμητικό πληκτρολόγιο) υπολογιστή. Μπορείτε να επιλέξετε τη διάταξη που επιθυμείτε από τις ακόλουθες επιλογές:


Εμφάνιση κύριου παραθύρου της Όρκας

Το κύριο παράθυρο της
Έξοδος από την Όρκα χωρίς επιβεβαίωση
Φυσιολογικά, όταν πατάτε
Απενεργοποίηση αποκλειστικής χρήσης πληκτρολογίου από gksu
Όταν εκτελείτε εντολές από το μενού εκκίνησης, πολλές διανομές χρησιμοποιούν την εφαρμογή
Επιλέγοντας "Απενεργοποίηση αποκλειστικής χρήσης πληκτρολογίου από gksu", απενεργοποιείτε την συμπεριφορά αυτή, επιτρέποντας στην
Η αποκλειστική χρήση του πληκτρολογίου είναι ένα χαρακτηριστικό ασφαλείας του
Εμφάνιση συμβουλών οθόνης
Όταν είναι σημειωμένη, η επιλογή αυτή ζητά από την
Εκφώνηση του αντικειμένου κάτω από το ποντίκι
Όταν είναι σημειωμένη, η επιλογή αυτή ζητά από την
Εκκίνηση της Όρκας κατά την είσοδο
Όταν είναι σημειωμένη, η επιλογή αυτή ζητά από το σύστημα να εκκινεί αυτόματα την
Ομιλία

Η σελίδα Ομιλίας σας επιτρέπει να τροποποιήσετε το πώς η
Ενεργοποίηση ομιλίας
Η πρώτη σημαντική επιλογή στη σελίδα Ομιλίας είναι το κουτάκι επιλογής "Ενεργοποίηση ομιλίας". Αυτό το κουτάκι καθορίζει το αν η
Σύστημα ομιλίας και συνθέτης ομιλίας
Οι δύο επόμενοι έλεγχοι σας επιτρέπουν να επιλέξετε το σύστημα και το συνθέτη ομιλίας. Η
Αρχικά, αποφασίστε ποιο σύστημα ομιλίας θα χρησιμοποιήσετε· προς το παρόν το GNOME-speech λειτουργεί καλύτερα από τα υπόλοιπα. Αφού επιλέξετε το σύστημα, πατήστε το στηλοθέτη για να μεταβείτε στο πολυδύναμο πλαίσιο του συνθέτη φωνής και επιλέξτε έναν από τους διαθέσιμους συνθέτες.
Ρυθμίσεις φωνής
Αν ο συνθέτης το υποστηρίζει, η
Πατήστε το στηλοθέτη για να μεταβείτε στο πολυδύναμο πλαίσιο των ρυθμίσεων φωνής και πατήστε το κάτω βέλος όσες φορές χρειάζεται, μέχρι να επιλεγεί η φωνή των κεφαλαίων.
Πατήστε το στηλοθέτη για να μεταβείτε στο πολυδύναμο πλαίσιο του ονόματος και πατήστε το κάτω βέλος όσες φορές χρειάζεται, μέχρι να επιλεγεί η φωνή της Μπέτι.
Οι τρεις μπάρες αυξομείωσης που ακολουθούν, σας επιτρέπουν να ρυθμίσετε την ταχύτητα, το ύψος και την ένταση του συνθέτη, αντίστοιχα.
Απόδοση σημείων στίξης
Η ομάδα κουμπιών επιλογής για την απόδοση των σημείων στίξης σας επιτρέπει να ρυθμίσετε το ποσοστό των σημείων στίξης που εκφωνούνται από το συνθέτη. Οι διαθέσιμες επιλογές είναι Καθόλου, Ορισμένα, Τα περισσότερα, Όλα.
Αναλυτικότητα περιγραφής
Η αναλυτικότητα περιγραφής σας επιτρέπει να ρυθμίσετε την ποσότητα των πληροφοριών που εκφωνούνται σε ορισμένες περιπτώσεις. Για παράδειγμα, αν επιλέξετε την αναλυτική επιλογή, ο συνθέτης θα εκφωνεί τις συντομεύσεις των στοιχείων των μενού· αν επιλέξετε τη σύντομη, οι συντομεύσεις δεν θα εκφωνούνται.
Εκφώνηση γραμμής πίνακα
Η επιλογή εκφώνησης γραμμής πίνακα ρυθμίζει το πώς η
Μπορείτε εύκολα να εναλλάσσετε τις δύο συμπεριφορές, πατώντας
Εκφώνηση κενών γραμμών
Ορισμένοι χρήστες επιθυμούν να ακούν τη λέξη "κενή", όταν πλοηγούνται στις κενές γραμμές ενός εγγράφου, ενώ άλλοι όχι. Αν το κουτάκι "Εκφώνηση κενών γραμμών" είναι επιλεγμένο, τότε η
Εκφώνηση μεμονωμένων λέξεων σε αλφαριθμητικά με πεζά και κεφαλαία
Όταν έχετε να κάνετε με κώδικα, μπορεί να συναντήσετε μια "λέξη" που περιλαμβάνει μικρότερες λέξεις γραμμένες με πεζά και κεφαλαία γράμματα, π.χ. "ΑλφαριθμητικόΜεΠεζάΚαιΚεφαλαία". Οι συνθέτες φωνής δεν προφέρουν πάντα με το σωστό τρόπο αυτά τα αλφαριθμητικά. Αν λοιπόν σημειώσετε την επιλογή
Εκφώνηση μηνυμάτων εκμάθησης
Όταν μετακινείστε μεταξύ των συστατικών της διεπαφής, η επιλογή αυτή εκφωνεί μηνύματα εκμάθησης για το πώς μπορείτε να εργαστείτε με το συστατικό.
Εκφώνηση των μνημονικών τεχνασμάτων των αντικειμένων
Χάρη σε αυτή την επιλογή η
Χρήση παύσεων για κατάτμηση της ομιλίας σε τμήματα
Ανάλογα με τις ρυθμίσεις ομιλίας που έχουν ενεργοποιηθεί, η
Εκφώνηση θέσης θυγατρικού
Αν σημειώσετε την επιλογή
Εκφώνηση εσοχών και στοίχισης
Όταν επεξεργάζεστε έγγραφα ή πηγαίο κώδικα, συνήθως είναι χρήσιμο να γνωρίζετε τι συμβαίνει με τη στοίχιση και τις εσοχές. Επιλέγοντας το κουτάκι
Εκφώνηση ενημερώσεων γραμμών προόδου
Όταν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, η
Περιορισμός ενημερώσεων γραμμών προόδου
Αυτή η ρύθμιση ελέγχει για ποιες γραμμές προόδου θα γίνεται εκφώνηση, αν έχει επιλεγεί το κουτάκι
Εκφώνηση όλων ανά
Από αυτό το πολυδύναμο πλαίσιο καθορίζετε αν η λειτουργία "εκφώνησης όλων" της
Μπράιγ

Η σελίδα Μπράιγ σας επιτρέπει να ρυθμίσετε αρκετές πλευρές της εξόδου σε Μπράιγ.
Η
Ενεργοποίηση υποστήριξης Μπράιγ
Ο πρώτος έλεγχος στη σελίδα Μπράιγ είναι το κουτάκι επιλογής "Ενεργοποίηση υποστήριξης Μπράιγ", το οποίο ρυθμίζει το αν η
Ενεργοποίηση οθόνης Μπράιγ
Η οθόνη Μπράιγ της
Συντμήσεις ρόλων αντικειμένων
Το κουτάκι επιλογής "Συντμήσεις ρόλων αντικειμένων" καθορίζει το πώς εμφανίζονται τα ονόματα των ρόλων που επιτελούν τα διάφορα αντικείμενα, κάτι που μπορεί να επιτρέψει την εξοικονόμηση χώρου στην πινακίδα Μπράιγ. Η χρήση της επιλογής "Συντμήσεις ρόλων αντικειμένων" εξηγείται καλύτερα με ένα παράδειγμα:Ας υποθέσουμε ότι είναι εστιασμένη μια μπάρα αυξομείωσης και ότι δεν είναι σημειωμένο το κουτάκι σύντμησης των ρόλων των αντικειμένων. Σε αυτήν την περίπτωση, στην πινακίδα εμφανίζεται η ένδειξη "μπάρα αυξομείωσης", υποδηλώνοντας ότι ο τρέχων έλεγχος είναι όντως μια μπάρα αυξομείωσης. Αν όμως ήταν σημειωμένο το κουτάκι σύντμησης των ρόλων των αντικειμένων, η ένδειξη "μπάρα αυξομείωσης" θα είχε μετατραπεί σε "αυξμει".
Απενεργοποίηση συμβόλου τέλους γραμμής
Όταν είναι σημειωμένη, αυτή η επιλογή ζητάει από την
Συντετμημένη Μπράιγ
Η
Σε ορισμένες περιπτώσεις, η εμφάνιση πληροφοριών σε Μπράιγ εξαρτάται από την ομάδα κουμπιών για την αναλυτικότητα περιγραφής. Αν έχει επιλεγεί η αναλυτική περιγραφή, εμφανίζεται η συντόμευση πληκτρολογίου και πληροφορίες για το ρόλο του αντικειμένου. Ωστόσο, οι πληροφορίες αυτές δεν εμφανίζονται στη σύντομη περιγραφή.
Ένδειξη επιλογής
Όταν επιλέγετε κείμενο, η
Ένδειξη συνδέσμου
Όταν συναντάτε ένα σύνδεσμο, η
Ανακοίνωση πλήκτρων

Η σελίδα ανακοίνωσης πλήκτρων σας επιτρέπει να ρυθμίσετε τη συμπεριφορά της
Ενεργοποίηση ανακοίνωσης πλήκτρων
Ο πρώτος έλεγχος στη σελίδα ανακοίνωσης πλήκτρων είναι το κουτάκι επιλογής "Ενεργοποίηση ανακοίνωσης πλήκτρων". Αν επιλεγεί, τότε ενεργοποιούνται έξι ακόμη κουτάκια επιλογής: "Ενεργοποίηση για αλφαριθμητικούς χαρακτήρες και σημεία στίξης", "Ενεργοποίηση για πλήκτρα τροποποίησης", "Ενεργοποίηση για πλήκτρα κλειδώματος", "Ενεργοποίηση για πλήκτρα λειτουργιών (F)", "Ενεργοποίηση για πλήκτρα ενεργειών", "Ενεργοποίηση για πλήκτρα πλοήγησης" και "Ενεργοποίηση για συνδυαζόμενα διακριτικά σημεία".
Η λειτουργία των αλφαριθμητικών πλήκτρων και των πλήκτρων λειτουργιών είναι προφανής.
Τα πλήκτρα τροποποίησης περιλαμβάνουν μεταξύ άλλων τα
Τα πλήκτρα κλειδώματος περιλαμβάνουν τα
Η ομάδα των πλήκτρων ενεργειών περιλαμβάνει πλήκτρα που εκτελούν κάποια λογική ενέργεια, όπως τα
Η ομάδα των πλήκτρων πλοήγησης περιλαμβάνει τα τέσσερα βέλη, καθώς και οποιονδήποτε συνδυασμό πλήκτρων για τον οποίο πρέπει να κρατάτε πατημένο το πλήκτρο τροποποίησης της Όρκας. Στόχος των συνδυασμών αυτών είναι να μην ανακοινώνει η
Τα πλήκτρα των συνδυαζόμενων διακριτικών σημείων είναι τα "νεκρά πλήκτρα" που χρησιμοποιούνται για την εμφάνιση τονισμένων γραμμάτων.
Ενεργοποίηση ανακοίνωσης χαρακτήρων
Το επόμενο κουτάκι στη σελίδα ανακοίνωσης πλήκτρων είναι το "Ενεργοποίηση ανακοίνωσης χαρακτήρων", που χρησιμοποιείται για την ανακοίνωση του χαρακτήρα που μόλις πληκτρολογήσατε. Αν και αυτή η επιλογή μοιάζει με την επιλογή ανακοίνωσης αλφαριθμητικών χαρακτήρων και σημείων στίξης, παρουσιάζουν ορισμένες σημαντικές διαφορές, ειδικά όσον αφορά τους τονισμένους χαρακτήρες και άλλα σύμβολα που δε διαθέτουν ξεχωριστό πλήκτρο. Κατά την ανακοίνωση πλήκτρων η
Ενεργοποίηση ανακοίνωσης λέξεων
Το επόμενο κουτάκι στη σελίδα ανακοίνωσης πλήκτρων είναι το "Ενεργοποίηση ανακοίνωσης λέξεων", που χρησιμοποιείται για την ανακοίνωση της λέξης που μόλις πληκτρολογήσατε. Αυτή η επιλογή παραμένει πάντα διαθέσιμη, ανεξάρτητα από το αν είναι σημειωμένες άλλες επιλογές ανακοίνωσης πλήκτρων.
Ενεργοποίηση ανακοίνωσης προτάσεων
Το τελευταίο κουτάκι στη σελίδα ανακοίνωσης πλήκτρων είναι το "Ενεργοποίηση ανακοίνωσης προτάσεων", που χρησιμοποιείται για την ανακοίνωση της πρότασης που μόλις πληκτρολογήσατε. Αυτή η επιλογή παραμένει πάντα διαθέσιμη, ανεξάρτητα από το αν είναι σημειωμένες άλλες επιλογές ανακοίνωσης πλήκτρων.
Συμπερασματικά, οι δυνατότητες ανακοίνωσης πλήκτρων προσφέρουν ιδιαίτερη ευελιξία. Για παράδειγμα, ένας χρήστης μπορεί να έχει επιλεγμένες όλες τις επιλογές ανακοίνωσης πλήκτρων, ενώ ένας άλλος μπορεί να προτιμά την ανακοίνωση λέξεων, σε συνδυασμό με την ανακοίνωση των πλήκτρων κλειδώματος.
Μεγεθυντής

Η σελίδα μεγεθυντή σας επιτρέπει να ενεργοποιείτε ή να απενεργοποιείτε τη μεγέθυνση, και να καθορίζετε τον τρόπο λειτουργίας της.
Ενεργοποίηση μεγεθυντή
Ο πρώτος έλεγχος στη σελίδα μεγεθυντή είναι το κουτάκι επιλογής "Ενεργοποίηση μεγεθυντή", το οποίο καθορίζει το αν θα η
Ρυθμίσεις μεγεθυντή
Δύο γραφικοί έλεγχοι καθορίζουν τα χαρακτηριστικά της μεγέθυνσης:
Ο "συντελεστής κλιμάκωσης", που ορίζει το βαθμό μεγέθυνσης. Οι επιτρεπόμενες τιμές είναι μεταξύ 1.0x και 16.0x, ενώ υποστηρίζονται και οι κλασματικές τιμές.
Η "Τοποθέτηση", που καθορίζει τη θέση και το μέγεθος του παραθύρου του μεγεθυντή: "Πλήρης οθόνη", "Αριστερό μισό", "Δεξί μισό", "Πάνω μισό", "Κάτω μισό" και "Προσαρμοσμένη". Η προεπιλεγμένη θέση είναι αυτή της "Πλήρους οθόνης". Αν επιλέξετε την "Προσαρμοσμένη", θα εμφανιστούν τέσσερα πλαίσια αριθμού: "Πάνω", "Αριστερά", "Δεξιά" και "Κάτω". Αυτά τα πλαίσια αριθμού σας επιτρέπουν να ορίσετε την τοποθέτηση κάθε πλευράς του μεγεθυντή. Οι μονάδες εκφράζονται σε εικονοστοιχεία.
Ρυθμίσεις περιγράμματος
Οι επιλογές αυτές δεν είναι διαθέσιμες στη λειτουργία "Πλήρους οθόνης".
Ενεργοποίηση περιγράμματος
Αυτή η επιλογή καθορίζει αν το παράθυρο του μεγεθυντή θα περιβάλλεται από ορατό περίγραμμα.
Μέγεθος περιγράμματος
Καθορίζει το μέγεθος του περιγράμματος σε εικονοστοιχεία.
Ρυθμίσεις δρομέα
Οι παρακάτω έλεγχοι χρησιμοποιούνται για την προσαρμογή του μεγέθους και του χρώματος του δρομέα του μεγεθυντή.
Ενεργοποίηση δρομέα
Αν είναι σημειωμένη αυτή η επιλογή, τότε εμφανίζεται ορατός δρομέας και ενεργοποιούνται οι επιλογές μεγέθους και χρώματος.
Προσαρμοσμένο μέγεθος
Σημειώστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να αυξήσετε το μέγεθος του δείκτη του ποντικιού. Το προεπιλεγμένο μέγεθος του δρομέα είναι 32 εικονοστοιχεία.
Προσαρμοσμένο χρώμα
Αν είναι ενεργοποιημένος ο δρομέας, μπορείτε επίσης να επιλέξετε ένα προσαρμοσμένο χρώμα.
Ρυθμίσεις στοχάστρου
Οι παρακάτω έλεγχοι σας επιτρέπουν να προσαρμόζετε το προαιρετικό στόχαστρο του μεγεθυντή.
Ενεργοποίηση στοχάστρου
Αν είναι σημειωμένη η επιλογή, μπορείτε να ρυθμίσετε τη συμπεριφορά ψαλιδίσματος, το μέγεθος και το χρώμα του στοχάστρου.
Ενεργοποίηση ψαλιδίσματος στοχάστρου
Αν είναι ενεργοποιημένη η επιλογή, το στόχαστρο θα εμφανίζεται "ψαλιδισμένο" (αποκομμένο) από την περιοχή που συνορεύει με το δείκτη του ποντικιού.
Μέγεθος στοχάστρου
Αυτός ο έλεγχος ορίζει το πάχος του στοχάστρου σε εικονοστοιχεία.
Χρώμα στοχάστρου
Αυτός ο έλεγχος επιτρέπει την επιλογή προσαρμοσμένου χρώματος για το στόχαστρο.
Ρυθμίσεις χρωμάτων
Σας επιτρέπει να προσαρμόσετε ορισμένα γενικά χαρακτηριστικά των χρωμάτων της μεγεθυσμένης περιοχής.
Αντιστροφή χρωμάτων
Εμφανίζει μια αντίστροφη εικόνα (ένα αρνητικό).
Φωτεινότητα
Κυμαίνεται μεταξύ -1 και 1 (το -1 αντιστοιχεί στο μαύρο/μηδενική φωτεινότητα· το 1 στο λευκό/απόλυτη φωτεινότητα· το 0 στην "κανονική"/μη τροποποιημένη).
Αντίθεση
Κυμαίνεται μεταξύ -1 και 1 (το -1 αντιστοιχεί στο γκρι/μηδενική αντίθεση· το 1 στη μέγιστη αντίθεση· το 0 στην "κανονική"/μη τροποποιημένη).
Ρυθμίσεις παρακολούθησης και ευθυγράμμισης
Αυτές οι ρυθμίσεις ελέγχουν την παρακολούθηση του δρομέα του ποντικιού.
Δείκτης ποντικιού
Επιλέξτε από τις παρακάτω επιλογές:
Στο κέντρο
Όπου δυνατόν, διατηρεί το δείκτη του ποντικιού στο κέντρο της οθόνης. Πρόκειται για την προεπιλεγμένη επιλογή.
Κατ' αναλογία
Η θέση του δείκτη στο παράθυρο του μεγεθυντή είναι ανάλογη της πραγματικής του θέσης (χωρίς μεγέθυνση). Για παράδειγμα, αν ο δείκτης του ποντικιού απέχει κατά 25% από την αριστερή πλευρά της επιφάνειας εργασίας, η
Στο σπρώξιμο
Μετακινεί το παράθυρο του μεγεθυντή όσο το δυνατό λιγότερο, αρκεί να παραμένει ο δείκτης του ποντικιού στην οθόνη.
Χωρίς
Η μετακίνηση του δείκτη του ποντικιού δεν έχει καμία επίδραση στα περιεχόμενα του παραθύρου του μεγεθυντή.
Ο δείκτης ακολουθεί το μεγεθυντή
Αυτή η επιλογή είναι προεπιλεγμένη. Αν ο δείκτης του ποντικιού δεν βρίσκεται στην οθόνη όταν κινείτε για πρώτη φορά το ποντίκι, τότε μεταφέρεται μέσα στο παράθυρο του μεγεθυντή, έτσι ώστε να εξακολουθήσετε να βλέπετε την περιοχή που εργαζόσασταν. Αν η επιλεγμένη λειτουργία παρακολούθησης του δείκτη του ποντικιού είναι 'στο κέντρο', τότε ο δείκτης μεταφέρεται στο κέντρο· διαφορετικά μεταφέρεται στο εστιασμένο αντικείμενο.
Έλεγχοι και στοιχεία μενού
Αυτές οι επιλογές ελέγχουν ορισμένα πρόσθετα χαρακτηριστικά του μεγεθυντή.
Όταν πλοηγείστε μέσω πληκτρολογίου, ο εστιασμένος έλεγχος ή στοιχείο μενού διατηρούνται στο κέντρο της οθόνης (στο μέτρο του δυνατού).
Όταν πλοηγείστε μέσω πληκτρολογίου, το παράθυρο του μεγεθυντή μετακινείται όσο το δυνατό λιγότερο, αρκεί να παραμένει στην οθόνη ο εστιασμένος έλεγχος ή το στοιχείο μενού. Πρόκειται για την προεπιλεγμένη επιλογή.
Η χρήση του πληκτρολογίου για την πλοήγηση σε ελέγχους και στοιχεία μενού δεν έχει καμία επίδραση στα περιεχόμενα του παραθύρου του μεγεθυντή.
Ο δείκτης ακολουθεί τα εστιαζόμενα στοιχεία
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, ο δείκτης του ποντικιού σας ακολουθεί καθώς μετακινείστε μεταξύ στοιχείων μενού και ελέγχων. Η προεπιλεγμένη ρύθμιση είναι να είναι απενεργοποιημένη αυτή η επιλογή.
Δρομέας κειμένου
Αυτές οι επιλογές ελέγχουν τη συμπεριφορά του δρομέα κειμένου.
Στο μέτρο του δυνατού, ο δρομέας κειμένου διατηρείται στο κέντρο της οθόνης.
Όταν μετακινείται ο δρομέας κειμένου, το παράθυρο του μεγεθυντή μετακινείται όσο το δυνατό λιγότερο, αρκεί να παραμένει στην οθόνη ο δρομέας. Πρόκειται για την προεπιλεγμένη επιλογή.
Η μετακίνηση του δρομέα κειμένου δεν έχει καμία επίδραση στα περιεχόμενα του παραθύρου του μεγεθυντή.
Περιθώριο στα άκρα
Το περιθώριο αυτό αναφέρεται στο πόσο κοντά στα άκρα της οθόνης επιτρέπεται να φτάσει ο δρομέας πριν αρχίσει να "σπρώχνεται" το παράθυρο του μεγεθυντή. Η τιμή του μπορεί να κυμαίνεται μεταξύ 0 και 50%, όπου το 50% αντιστοιχεί στην επιλογή "στο κέντρο". Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 0.
Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο αν έχετε επιλέξει τη λειτουργία "Στο σπρώξιμο" για την παρακολούθηση του δρομέα κειμένου.
Ρυθμίσεις για προχωρημένους
Αν πατήσετε το κουμπί Ρυθμίσεις για προχωρημένους, στο κάτω μέρος της σελίδας του μεγεθυντή, θα εμφανιστεί ο ακόλουθος διάλογος.

Εξομάλυνση
Διγραμμική ή καθόλου.
Κόκκινο, Πράσινο, Μπλε: Μεμονωμένοι έλεγχοι για την επιλογή προσαρμοσμένων επιπέδων φωτεινότητας. Η επιλογή διαφορετικών επιπέδων φωτεινότητας για κάθε χρώμα σας επιτρέπει να δημιουργήσετε το σχήμα χρωμάτων που σας εξυπηρετεί καλύτερα.
Κόκκινο, Πράσινο, Μπλε: Μεμονωμένοι έλεγχοι για την επιλογή προσαρμοσμένων επιπέδων αντίθεσης. Αν και δεν έχουν τόσο μεγάλη επίδραση όσο οι αλλαγές στα επίπεδα φωτεινότητας, η επιλογή διαφορετικών επιπέδων φωτεινότητας για κάθε χρώμα σας επιτρέπει να δημιουργήσετε το σχήμα χρωμάτων που σας εξυπηρετεί καλύτερα.
Φίλτρα χρωμάτων
Σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα από τα φίλτρα αχρωματοψίας της libcolorblind.
Για να χρησιμοποιήσετε αυτή τη λειτουργία πρέπει να εγκαταστήσετε τη libcolorblind και να επανακατασκευάσετε το gnome-mag.
Ρυθμίσεις πολλαπλών οθονών - Οθόνη πηγή
Η ΟΘΟΝΗ (DISPLAY) του συστήματος παραθύρων Χ που θα μεγεθυνθεί. Έχει τη μορφή ":0.x", όπου x είναι ο αριθμός της οθόνης τα περιεχόμενα της οποίας θα μεγεθυνθούν.
Ρυθμίσεις πολλαπλών οθονών - Οθόνη προορισμού
Η ΟΘΟΝΗ (DISPLAY) του συστήματος παραθύρων Χ όπου θα εμφανιστεί το παράθυρο του μεγεθυντή. Έχει τη μορφή ":0.y", όπου y είναι ο αριθμός της οθόνης στην οποία θα εμφανιστεί το παράθυρο του μεγεθυντή.
Αντιστοιχίες πλήκτρων

Η σελίδα αντιστοιχιών πλήκτρων σας επιτρέπει να εντοπίζετε και να τροποποιείτε της αντιστοιχίες πλήκτρων της
Πλήκτρο/α τροποποίησης της Όρκας
Ο πρώτος έλεγχος στη σελίδα αντιστοιχιών πλήκτρων σας επιτρέπει να εντοπίζετε ποιο ή ποια πλήκτρα λειτουργούν ως "πλήκτρα τροποποίησης της
Προς το παρόν, δεν μπορείτε να αλλάζετε τα πλήκτρα τροποποίησης της
Πίνακας αντιστοιχιών πλήκτρων
Ο πίνακας αντιστοιχιών πλήκτρων περιλαμβάνει μία λίστα με τις ενέργειες της
Η στήλη "Λειτουργία" περιγράφει την ενέργεια της
Η στήλη "Αντιστοιχία" είναι ο βασικός τρόπος εκτέλεσης της συγκεκριμένης λειτουργίας από το πληκτρολόγιο. Σημειώστε ότι αν στην περιγραφή περιέχεται η λέξη "Όρκα", αυτό σημαίνει ότι πρέπει να πατήσετε το πλήκτρο τροποποίησης της
Η στήλη "Εναλλακτική αντ." παρέχει έναν εναλλακτικό τρόπο εκτέλεσης της λειτουργίας από το πληκτρολόγιο.
Για να τροποποιήσετε την "Αντιστοιχία" ή την "Εναλλακτική αντ.", χρησιμοποιήστε τα βέλη για να μεταβείτε στο κατάλληλο κελί και πατήστε
Για να αναιρέσετε την τροποποίηση μιας αντιστοιχίας πλήκτρων, χρησιμοποιήστε τα βέλη για να μεταβείτε στη στήλη "Τροποποιήθηκε", αποεπιλέξτε το κουτάκι επιλογής και πατήστε το κουμπί "Εφαρμογή" (
Κάτω από τη λίστα των αντιστοιχιών της

Πρόκειται για εντολές που θα μπορούσαν να είναι ιδιαίτερα χρήσιμες για ορισμένους χρήστες, αλλά είναι περιττές για τους περισσότερους. Αντί να "δεσμεύσουμε" κάποια πλήκτρα για αυτές τις εντολές, τις έχουμε αφήσει χωρίς αντιστοιχίες. Μπορείτε να προσθέσετε μία αντιστοιχία σε οποιαδήποτε από αυτές τις εντολές, σύμφωνα με τη διαδικασία που περιγράφηκε παραπάνω. Επιπλέον, κατά τον ίδιο τρόπο μπορείτε να αφαιρέσετε οποιαδήποτε αντιστοιχία εντολής επιθυμείτε: πατήστε
Προφορά

Ορισμένες φορές ο συνθέτης ομιλίας απλά εκφωνεί λέξεις με λάθος τρόπο. Για παράδειγμα, ίσως θέλετε να ακούτε "Σαββατοκύριακο" αντί για "ΣΚ". Ή μπορεί ο συνθέτης να προφέρει λανθασμένα ένα όνομα ή έναν τεχνικό όρο. Η σελίδα προφοράς σας επιτρέπει να προσθέτετε, να επεξεργάζεστε και να διαγράφετε την προφορά των καταχωρήσεων του λεξικού της
Προσθήκη νέας καταχώρησης στο λεξικό
Πατήστε το κουμπί
Πληκτρολογήστε το κείμενο της νέας καταχώρησης και πατήστε
Πηγαίνετε στη στήλη Αλφαριθμητικό αντικατάστασης και πατήστε
Πληκτρολογήστε το κείμενο που θέλετε να εκφωνείται και πατήστε
Επεξεργασία υπάρχουσας καταχώρησης λεξικού
Μετακινηθείτε στο κελί που επιθυμείτε να επεξεργαστείτε και πατήστε
Αφού κάνετε τις επιθυμητές αλλαγές, πατήστε
Διαγραφή υπάρχουσας καταχώρησης λεξικού
Μετακίνηθείτε στην καταχώρηση που επιθυμείτε να διαγράψετε.
Πατήστε το κουμπί Delete ή
Γνωρίσματα κειμένου

Η
Σε αυτή την καρτέλα περιέχεται μια λίστα γνωρισμάτων κειμένου με τέσσερις στήλες:
Το όνομα του γνωρίσματος κειμένου.
Ένα κουτάκι επιλογής που ο χρήστης σημειώνει, αν επιθυμεί την εκφώνηση του συγκεκριμένου γνωρίσματος κειμένου.
Ένα κουτάκι επιλογής που ο χρήστης σημειώνει, αν επιθυμεί την "υπογράμμιση" του συγκεκριμένου γνωρίσματος κειμένου στην πινακίδα Μπράιγ.
Μία τροποποιήσιμη αλφαριθμητική τιμή "Παρουσίαση εκτός αν". Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις δεν προβλέπουν πάντα τιμή για αυτή τη στήλη. Αν υπάρχει τιμή, και αν ο χρήστης έχει επιλέξει την παρουσίαση του συγκεκριμένου γνωρίσματος, η τιμή του γνωρίσματος παρουσιάζεται μόνο αν είναι
Για παράδειγμα, η προεπιλογή για το γνώρισμα κειμένου "υπογράμμιση" είναι "όχι". Αν ο χρήστης έχει επιλέξει αυτό το γνώρισμα και το κείμενο δεν είναι υπογραμμισμένο, τότε δεν εκφωνείται το γνώρισμα όταν ο χρήστης πατάει
Υπάρχει επίσης και ένα κουμπί
Όταν εμφανίζεται για πρώτη φορά η σελίδα γνωρισμάτων κειμένου, όλα τα σημειωμένα γνωρίσματα τοποθετούνται στην κορυφή της λίστας. Τα γνωρίσματα εμφανίζονται με τη σειρά που θα εκφωνούνται ή θα αποδίδονται σε Μπράιγ.
Αν αποφασίσετε να σημειώσετε και άλλα γνωρίσματα ή να αλλάξετε τη σειρά τους, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα ακόλουθα τέσσερα κουμπιά:




Κάτω από αυτά τα κουμπιά είναι η ομάδα κουμπιών επιλογής Ένδειξη Μπράιγ. Εδώ μπορείτε να επιλέξετε το κελί ή τα κελιά που θα χρησιμοποιούνται για να υποδεικνύουν ότι το κείμενο διαθέτει τουλάχιστον ένα από τα επιλεγμένα γνωρίσματα. Έχετε τις εξής επιλογές:
Κανένα (προεπιλογή)
Κουκίδα 7
Κουκίδα 8
Κουκίδες 7 και 8
Μπορείτε να επιλέξετε γνωρίσματα κειμένου για μεμονωμένες εφαρμογές. Η σελίδα γνωρισμάτων κειμένου συμπεριλαμβάνεται στο διάλογο ρυθμίσεων κάθε μεμονωμένης εφαρμογής που εμφανίζεται όταν εστιάζετε στην εφαρμογή και πατάτε
Εντολές πληκτρολογίου Όρκας
Μπορείτε να βρείτε μία λίστα με όλες τις διαθέσιμες εντολές πληκτρολογίου στη σελίδα
Η
Η επιφάνεια εργασίας GNOME περιέχει και αυτή ορισμένες
ΠΡΟΣΟΧΗ: η λειτουργία MouseKeys του AccessX μπορεί να προκαλέσει παρεμβολές στο πλήκτρο τροποποίησης της
Διάταξη επιφάνειας εργασίας
Ακολουθεί μια λίστα βασικών εντολών πληκτρολογίου της
Εντολές επίπεδης επισκόπησης












Οι παραπάνω εντολές ισχύουν είτε εργάζεστε με αντικείμενα είτε εργάζεστε με κείμενο. Για παράδειγμα, αν ο δρομέας επίπεδης επισκόπησης βρίσκεται στη γραμμή μενού και πατήσετε την εντολή για "ανάγνωση τρέχουσας γραμμής", θα εκφωνηθούν τα ονόματα όλων των ορατών μενού. Κατά τον ίδιο τρόπο, αν πατήσετε "ανάγνωση επόμενης λέξης" θα εκφωνηθεί το αντικείμενο στα δεξιά του δρομέα επίπεδης επισκόπησης, αν υπάρχει άλλο αντικείμενο στην ίδια γραμμή, ή, διαφορετικά, το πρώτο αντικείμενο της επόμενης γραμμής.
Εντολές σελιδοδεικτών





Διάφορες λειτουργίες









Εντολές αποσφαλμάτωσης

Οι τρεις εντολές που ακολουθούν χρησιμεύουν μόνο αν η



Διάταξη φορητού υπολογιστή
Ακολουθεί μια λίστα βασικών εντολών πληκτρολογίου της


























Οι τρεις εντολές που ακολουθούν χρησιμεύουν μόνο αν η



Πληροφορίες για μεμονωμένες εφαρμογές
Προσιτές εφαρμογές
Η
Ρύθμιση μεμονωμένων εφαρμογών
Για να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις σας για μια μεμονωμένη εφαρμογή, πρέπει πρώτα να εκκινήσετε την εφαρμογή. Βεβαιωθείτε ότι είναι εστιασμένη η εφαρμογή και πατήστε
Έτσι, εμφανίζεται ένα παράθυρο διαλόγου με καρτέλες, που μοιάζει αρκετά με το διάλογο ρύθμισης της
Δε διαθέτει την αρχική σελίδα Γενικά.
Τα πολυδύναμα πλαίσια Σύστημα ομιλίας και Συνθέτης ομιλίας της σελίδας ομιλίας θα είναι απενεργοποιημένα (γκρίζα).
Οι αντιστοιχίες πλήκτρων της συγκεκριμένης εφαρμογής εμφανίζονται στην κορυφή της λίστας της σελίδας αντιστοιχιών πλήκτρων.
Στο τέλος των καρτελών μπορεί να υπάρχει μια νέα καρτέλα με ρυθμίσεις για τη συγκεκριμένη επιλογή. Θυμηθείτε ότι αν πατήσετε το πλήκτρο End, ενώ έχετε εστιάσει στη λίστα καρτελών, θα μεταβείτε απευθείας στη δεξιότερη καρτέλα.
Ρυθμίστε τις προτιμήσεις της συγκεκριμένης εφαρμογής με τον ίδιο τρόπο που ρυθμίσατε και τις γενικές προτιμήσεις της
Αφού επιλέξετε τις ρυθμίσεις της αρεσκείας σας για την εφαρμογή, πατήστε το κουμπί
Τα αρχεία αυτά δημιουργούνται αυτόματα από την
Αν θέλετε να έχετε ορισμένες επιπλέον εξειδικευμένες ρυθμίσεις για μια εφαρμογή ή να βεβαιωθείτε ότι δεν θα χάσετε τον κώδικα, τότε μπορείτε να τα τοποθετήσετε σε αρχείο με το όνομα
Σημειώστε ότι αυτή είναι μια προχωρημένη λειτουργία που δεν ενδιαφέρει τους περισσότερους χρήστες. Απλά, είναι στη διάθεσή σας σε περίπτωση που σας χρειαστεί.
Υπάρχει ένα γνωστό σφάλμα (χαρακτηριστικό θα το αποκαλούσαν κάποιοι) που προσπαθούμε να εντοπίσουμε και να διορθώσουμε:
Αν αλλάξετε μία ή περισσότερες αντιστοιχίες πλήκτρων μεμονωμένης εφαρμογής, οι αλλαγές δεν θα εφαρμοστούν αν δεν πατήσετε το κουμπί
Μπράιγ
Η
Η
Ακολουθούν οδηγίες για την εγκατάσταση/ρύθμιση του BrlTTY για Ubuntu και Solaris. Και στις δύο περιπτώσεις, πρέπει πρώτα να λάβετε το
BrlTTY 3.8 σε Ubuntu
Καταρχάς, ρυθμίστε το περιβάλλον build για να κάνει το build του BrlTTY. Πολλές από αυτές τις ρυθμίσεις γίνονται αυτομάτως στο Ubuntu, καθώς ήδη υπάρχουν πακέτα όπως το G++. Επιπλέον,
Αφού ολοκληρώσετε το build του BrlTTY, καλό θα ήταν να μη ρυθμίσετε το πακέτο με το --prefix=/usr. Είναι προτιμότερο να χρησιμοποιήσετε την τυπική διαδικασία, εκτελώντας τις ακόλουθες εντολές ως
Εκτελέστε το BrlTTY ως
Αν το επιθυμείτε , μπορείτε να αφαιρέσετε το υπάρχον
Συνηθισμένα προβλήματα
Η επιφάνεια εργασίας δεν ανταποκρίνεται. Τι να κάνω;
Πατήστε
Αν δεν μπορείτε να μεταβείτε σε τερματικό, δοκιμάστε να πατήσετε
Κινητικά προβλήματα
Τα κινητικά προβλήματα μπορεί να οφείλονται, μεταξύ άλλων, σε αρθρίτιδα, εγκεφαλικό, εγκεφαλική παράλυση, Πάρκινσον, σκλήρυνση κατά πλάκας, απώλεια μελών ή δακτύλων. Εξαιτίας της μειωμένης ικανότητας ελέγχου ή της εξασθένισης των μυών, η χρήση απλών πληκτρολογίων και ποντικιών καθίσταται δυσχερής. Για παράδειγμα, ορισμένα άτομα δεν μπορούν να πατήσουν δύο πλήκτρα ταυτόχρονα, ενώ άλλα τείνουν να πατούν πολλά πλήκτρα μαζί ή να ξαναπατούν κατά λάθος το ίδιο πλήκτρο. Τέλος, τα άτομα που χρησιμοποιούν μόνο το ένα χέρι μπορεί να αντιμετωπίζουν προβλήματα με ορισμένες ενέργειες που εκτελούνται μέσω πληκτρολογίου και ποντικιού.
Οι τεχνολογίες που μπορούν να βοηθήσουν τα άτομα με κινητικά προβλήματα είναι οι εξής:


Πληκτρολόγιο Οθόνης GNOME (gok)
Πληκτρολόγιο Οθόνης
GOK
Η εφαρμογή
Πληκτρολόγια σύνθεσης, που σας επιτρέπουν να συνθέτετε κείμενο. Για να εισάγετε αλφαριθμητικούς χαρακτήρες, επιλέγετε τους χαρακτήρες από το πληκτρολόγιο σύνθεσης.
Δυναμικά πληκτρολόγια, που αντιστοιχούν στις εφαρμογές που εκτελούνται τη συγκεκριμένη χρονική στιγμή. Για παράδειγμα, το
Για να χρησιμοποιήσετε τα περισσότερα από τα διαθέσιμα εργαλεία προσιτότητας, θα πρέπει πρώτα να ενεργοποιήσετε τις υπηρεσίες βοηθητικών τεχνολογιών.
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Συνδεθείτε και πάλι. Οι υπηρεσίες βοηθητικών τεχνολογιών ενεργοποιούνται αυτόματα.
Μεγιστοποίηση παραθύρων εφαρμογών για χρήστες πληκτρολογίου οθόνης
μεγιστοποίηση πληκτρολογίου οθόνης τερματικού
Αν χρησιμοποιείτε το
Για να αλλάξετε το μέγεθος του παραθύρου της εφαρμογής σας, έτσι ώστε να το συνδυάσετε με το
Αφήστε απενεργοποιημένη τη λειτουργία πλήρους οθόνης της εφαρμογής.
Εστιάστε στο παράθυρο της εφαρμογής.
Πατήστε
Βελτιώσεις ποντικιού και πληκτρολογίου
Αυτή η ενότητα περιγράφει πώς μπορούν να τροποποιηθούν οι ρυθμίσεις του ποντικιού και του πληκτρολογίου για να είναι προσιτές σε περισσότερους χρήστες.
Ρύθμιση ποντικιού
Χρησιμοποιήστε το εργαλείο προτιμήσεων
Ρύθμιση συμπεριφοράς ποντικιού
Οι ακόλουθες ενότητες περιγράφουν πώς μπορείτε να τροποποιήσετε τη συμπεριφορά του ποντικιού, έτσι ώστε να ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις σας.
Ρύθμιση ποντικιού για αριστερόχειρη χρήση
ποντίκι
αριστερόχειρη χρήση
Για να ρυθμίσετε το ποντίκι για αριστερόχειρη χρήση, κάνετε κλικ στην καρτέλα
Ρύθμιση συμπεριφοράς διπλού κλικ
διπλό κλικ
Αν αντιμετωπίζετε προβλήματα με το διπλό κλικ, μπορείτε να αυξήσετε το χρονικό διάστημα που περνάει μεταξύ του πρώτου και του δεύτερου κλικ ενός διπλού κλικ. Για παράδειγμα, αν το χρονικό περιθώριο είναι 0,4 δευτερόλεπτα, τότε το δεύτερο κλικ θα πρέπει να γίνει πριν περάσουν 0,4 δευτερόλεπτα από το πρώτο κλικ. Αν το δεύτερο κλικ καθυστερήσει περισσότερο από 0,4 δευτερόλεπτα, τότε το σύστημα θα θεωρήσει ότι έγιναν δύο μονά κλικ.
Για να ρυθμίσετε το χρονικό περιθώριο για το διπλό κλικ, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Κάνετε κλικ στην καρτέλα
Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο αυξομείωσης
Κάνετε διπλό κλικ στο φωτάκι στα δεξιά της μπάρας αυξομείωσης για να δοκιμάσετε τη νέα ρύθμιση. Αν κάνετε τα δύο κλικ του διπλού κλικ εντός του καθορισμένου χρονικού περιθωρίου, το φωτάκι ανάβει πλήρως και φωτίζει και την περιοχή γύρω του. Αν δεν κάνετε το διπλό κλικ εντός του καθορισμένου χρονικού περιθωρίου, το φωτάκι δεν θα ανάψει πλήρως. Σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει να αυξήσετε το χρονικό περιθώριο και να δοκιμάσετε ξανά. Όταν το φωτάκι ανάψει πλήρως, τότε θα έχετε ορίσει το κατάλληλο χρονικό περιθώριο για τις απαιτήσεις σας.
Αλλαγή μεγέθους δείκτη ποντικιού
μέγεθος δείκτη
δείκτης
μέγεθος
Για να τροποποιήσετε το μέγεθος του δείκτη του ποντικιού που εμφανίζεται στην επιφάνεια εργασίας, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Στην καρτέλα
Θα εμφανιστεί μια λίστα των διαθέσιμων θεμάτων και μεγεθών για τους δείκτες.
Κανονικά, το GNOME δεν περιλαμβάνει επιπλέον θέματα δεικτών. Για πληροφορίες σχετικά με την εγκατάσταση και χρήση δεικτών, συμβουλευθείτε τον
Σε ορισμένες πλατφόρμες απαιτείται να γίνει αποσύνδεση και νέα είσοδος για να εφαρμοστούν οι αλλαγές αυτές.
Εντοπισμός δείκτη ποντικιού
εντοπισμός δείκτη
Αν δυσκολεύεστε να εντοπίσετε το δείκτη του ποντικιού στην οθόνη, μπορείτε να ενεργοποιήσετε τη δυνατότητα επισήμανσης του δείκτη, όποτε πατάτε το πλήκτρο
Σε ορισμένες πλατφόρμες απαιτείται να γίνει αποσύνδεση και νέα είσοδος για να εφαρμοστούν οι αλλαγές αυτές.
Ρύθμιση ταχύτητας και ευαισθησίας ποντικιού
ταχύτητα και ευαισθησία
Για να ρυθμίσετε την ταχύτητα και την ευαισθησία του ποντικιού, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Κάνετε κλικ στην καρτέλα
Επιλέξτε ρυθμίσεις για τις παρακάτω επιλογές:
Ταχύτητα
Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο αυξομείωσης για να καθορίσετε την ταχύτητα με την οποία ο δείκτης κινείται στην οθόνη, όταν κινείται το ποντίκι.
Αν επιλεγεί χαμηλή ταχύτητα, ο δείκτης μετακινείται με ταχύτητα κοντά στην ταχύτητα της πραγματικής μετακίνησης του ποντικιού. Άρα, θα πρέπει να διανύετε μεγάλες αποστάσεις με το ποντίκι σας για να καλύψετε ολόκληρη την οθόνη. Αν επιλεγεί υψηλή ταχύτητα, ο δείκτης μετακινείται ταχύτερα από το πραγματικό ποντίκι. Άρα, θα πρέπει να διανύετε μικρές αποστάσεις με το ποντίκι σας για να καλύψετε ολόκληρη την οθόνη.
Ευαισθησία
Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο αυξομείωσης για να καθορίσετε την ευαισθησία του δείκτη στις μετακινήσεις του ποντικιού. Αν μετακινήσετε το πλήκτρο προς τα δεξιά η ευαισθησία αυξάνεται, ενώ αν το μετακινήσετε προς τα αριστερά η ευαισθησία μειώνεται.
Κατώφλι
Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο αυξομείωσης για να καθορίσετε την απόσταση που πρέπει να διανύσει ένα αντικείμενο πριν η ενέργεια αυτή θεωρηθεί ως ενέργεια συρσίματος και απόθεσης.
Ρύθμιση δρομέα
δρομέας
διακοπή αναβοσβησίματος
Η παρακάτω ενότητα περιγράφει τον τρόπο τροποποίησης της εμφάνισης του δρομέα.
Διακοπή αναβοσβησίματος δρομέα
Για να μην αναβοσβήνει ο δρομέας όταν βρίσκεται σε πλαίσια κειμένου ή αλλού, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε
Στην καρτέλα
Χρήση πληκτρολογίου για εξομοίωση του ποντικιού
Αν αντιμετωπίζετε δυσκολίες στη χρήση ποντικιού, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πληκτρολόγιο για να επιτελέσετε τις λειτουργίες του ποντικιού. Δείτε την
Ρύθμιση προσιτού πληκτρολογίου
Χρησιμοποιήστε το εργαλείο προτιμήσεων
Η καρτέλα





Ρύθμιση ποντικιού πληκτρολογίου
Χρησιμοποιήστε το εργαλείο προτιμήσεων




MouseTweaks
Το
Επιτρέπει στους χρήστες να πραγματοποιούν ένα δευτερεύον κλικ, πατώντας και κρατώντας πατημένο το πρωτεύον κουμπί του ποντικιού.
Προσφέρει μια δυνατότητα πραγματοποίησης διαφόρων κλικ χωρίς της χρήση κανενός υλικού κουμπιού. Στο πλαίσιο αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί η μικροεφαρμογή
Προσφέρει τη μικροεφαρμογή
Μπορείτε να βρείτε τις περισσότερες από τις ρυθμίσεις προσιτότητας του ποντικιού επιλέγοντας
Προσομοίωση δευτερεύοντος κλικ
Μπορείτε να πραγματοποιείτε δευτερεύον (δεξί) κλικ χρησιμοποιώντας το πρωτεύον κουμπί, το οποίο θα κρατάτε πατημένο για συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.
Κλικ παραμονής
Μπορείτε να πραγματοποιείτε κλικ αναγκάζοντας το δείκτη του ποντικιού να παραμείνει σε ένα δοσμένο σημείο για δοσμένο χρονικό διάστημα. Σε αυτή τη λειτουργία, ο τύπος του κλικ καθορίζεται από το παράθυρο
Μπορείτε να εγκαταστήσετε τη μικροεφαρμογή
Σύλληψη δείκτη
Μπορείτε να κλειδώσετε το δείκτη του ποντικιού σε μια περιοχή της οθόνης, ώστε η συσκευή κατάδειξης να είναι ελεύθερη να χρησιμοποιηθεί για άλλες λειτουργίες. Για παράδειγμα, αυτή η δυνατότητα επιτρέπει σε χρήστες ηλεκτροκίνητων αμαξιδίων να ελέγχουν τόσο το αμαξίδιο όσο και το δείκτη του ποντικιού με το ίδιο joystick.
Η μικροεφαρμογή
Μπορείτε να εγκαταστήσετε τη μικροεφαρμογή
Μπορείτε να ρυθμίσετε τις προτιμήσεις σας επιλέγοντας
Στην ενότητα
Στην ενότητα
Στην ενότητα
Dasher
Το Dasher είναι μια διεπαφή εισαγωγής κειμένου που βασίζεται στην αποδοτική χρήση πληροφοριών και χρησιμοποιεί φυσικές, συνεχείς χειρονομίες κατάδειξης. Το Dasher αποτελεί ανταγωνιστική μέθοδο εισαγωγής κειμένου σε περιπτώσεις όπου δεν είναι δυνατή η χρήση πληκτρολογίου κανονικών διαστάσεων. Για παράδειγμα, σε υπολογιστές τσέπης, καθώς και σε υπολογιστές που κατευθύνονται μόνο με το ένα χέρι (μέσω joystick, οθόνης αφής ή ποντικιού) ή με κανένα χέρι (μέσω ποντικιού κεφαλής ή ανιχνευτή κίνησης ματιού).
Επιλέξτε
Εισάγετε:
Εισάγετε:
Επίσης, μπορείτε να εγκαταστήσετε το Dasher από το διάλογο
Πατήστε
Επιλέξτε
Πατήστε
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=46980e5679afb964b84a5637bd5c5da4