# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το Seahorse είναι μια εφαρμογή του GNOME για διαχείριση κλειδιών κρυπτογράφησης. Επίσης συνεργάζεται με τον ναυτίλο, το gedit και άλλες εφαρμογές για λειτουργίες κρυπτογράφησης.
Με το seahorse μπορείτε να δημιουργήσετε και να διαχειρισθείτε κλειδιά PGP, να δημιουργήσετε και να διαχειριστείτε κλειδιά SSH, να δημοσιεύσετε και να ανακτήσετε κλειδιά από διακομιστές κλειδιών, να αποκρύψετε τον κωδικό σας, ώστε να μη χρειάζεστε να τον δακτυλογραφείτε συνεχώς και να λάβετε αντίγραφο ασφαλείας των κλειδιών και της κλειδοθήκης.
Κωδικοί πρόσβασης και κλειδιά
Διαχειριστείτε τους κωδικούς πρόσβασης και τα κλειδιά κρυπτογράφησης σας
κλειδοθήκη;κρυπτογράφηση;ασφάλεια;υπογραφή;ssh;keyring;encryption;security;sign;
Συντελεστές:
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Δημήτριος Τυπάλδος <dtfedora\@yahoo\.com>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Νίκος Αγιαννιώτης <nickagian\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
 Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα
http://gnome.gr/
Αρχική σελίδα του Seahorse
Αδυναμία διαγραφής
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιών
Αδυναμία εξαγωγής δεδομένων
Αδυναμία εμφάνισης βοήθειας: %s
_Αρχείο
Ε_ξαγωγή...
Εξαγωγή σε αρχείο
_Επεξεργασία
Αντιγραφή στο πρόχειρο
_Διαγραφή
Διαγραφή επιλεγμένων αντικειμένων
Προβολή ιδιοτήτων αυτού του αντικειμένου
Προβολή ιδιοτήτων αυτής της κλειδοθήκης
Προτι_μήσεις
Αλλαγή προτιμήσεων για το συγκεκριμένο πρόγραμμα
Προ_βολή
_Βοήθεια
Περί αυτού του προγράμματος
_Περιεχόμενα
Εμφάνιση βοήθειας του Seahorse
Εξαγωγή
Κωδικοί πρόσβασης
Αποθηκευμένοι κωδικοί πρόσβασης, διαπιστευτήρια και μυστικά
Νέα κλειδοθήκη κωδικών πρόσβασης
Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση κωδικών πρόσβασης για εφαρμογές και δίκτυα
Νέος κωδικός πρόσβασης...
Ασφαλής αποθήκευση ενός κωδικού πρόσβασης ή μυστικού.
Κλειδοθήκη κωδικών πρόσβασης
Αποθηκευμένος κωδικός πρόσβασης
Προσθήκη κωδικού πρόσβασης
Αδυναμία προσθήκης αντικειμένου
Πρόσβαση κοινόχρηστου δικτύου ή πόρου
Πρόσβαση σε έναν ιστότοπο
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί PGP
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί ασφαλούς κελύφους
Αποθηκευμένος κωδικός πρόσβασης ή στοιχεία σύνδεσης
Διαπιστευτήρια δικτύου
Κωδικός πρόσβασης
Αδυναμία αλλαγής κωδικού πρόσβασης.
Αδυναμία καθορισμού περιγραφής.
Κωδικός πρόσβασης λογαριασμού άμεσων μηνυμάτων για
Κωδικός πρόσβασης ή μυστικό
Κωδικός πρόσβασης δικτύου
Αποθηκευμένη σημείωση
Κωδικός πρόσβασης κλειδοθήκης
Κωδικός πρόσβασης κλειδιού κρυπτογράφησης
Κωδικός πρόσβασης αποθήκης κλειδιών
Κωδικός πρόσβασης για Google Chrome
Κωδικός πρόσβασης για τους διαδικτυακούς λογαριασμούς του GNOME
Κωδικός πρόσβασης για Telepathy
Κωδικός πρόσβασης εφαρμογής άμεσων μηνυμάτων
Μυστικό του διαχειριστή δικτύου
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε τον κωδικό πρόσβασης '%s';
Προσθήκη κλειδοθήκης κωδικών πρόσβασης
Αδυναμία προσθήκης κλειδοθήκης
Μια κλειδοθήκη που ξεκλειδώνεται αυτόματα κατά τη σύνδεση
Μια κλειδοθήκη που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση κωδικών πρόσβασης
Αδυναμία καθορισμού προεπιλεγμένης κλειδοθήκης
Αδυναμία αλλαγής κωδικού πρόσβασης της κλειδοθήκης
_Ορισμός ως προεπιλογή
Συνήθως, οι εφαρμογές αποθηκεύουν τους νέους κωδικούς πρόσβασης στην προεπιλεγμένη κλειδοθήκη.
Αλλαγή _κωδικού πρόσβασης
Αλλαγή του κωδικού πρόσβασης ξεκλειδώματος της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε την κλειδοθήκη κωδικών πρόσβασης '%s';
Κατανοώ πως όλα τα αντικείμενα θα διαγραφούν οριστικά.
Παρακαλούμε επιλέξτε ένα όνομα για τη νέα κλειδοθήκη. Θα ερωτηθείτε για κωδικό πρόσβασης ξεκλειδώματος.
Νέο όνομα κλειδοθήκης:
Περι_γραφή:
Κωδικός _πρόσβασης:
Εμφάνιση κωδικού _πρόσβασης
_Κλειδοθήκη:
Χρήση:
Τύπος:
Διακομιστής:
Σύνδεση:
Εμφάνιση _κωδικού πρόσβασης
Κωδικός πρόσβασης:
Κλειδί
Τεχνικές λεπτομέρειες:
Λεπτομέρειες
Όνομα:
Δημιουργήθηκε:
Κλειδοθήκη
Εμφάνιση σημαιών
Εμφανιζόμενες ιδιότητες ημερομηνίας και/ή χρόνου
Κατάσταση οκνηρίας
Στην κατάσταση οκνηρίας οι τιμές ημερομηνίας και χρόνου που έχουν εισαχθεί δεν κανονικοποιούνται
Έτος
Έτος που εμφανίζεται
Μήνας
Μήνας που εμφανίζεται
Ημέρα
Ημέρα του μήνα που εμφανίζεται
Ώρα
Ώρα που εμφανίζεται
Λεπτό
Λεπτό που εμφανίζεται
Δευτερόλεπτο
Δευτερόλεπτο που εμφανίζεται
Έτος κατωτέρου ορίου
Τμήμα του έτους για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Έτος ανωτέρου ορίου
Τμήμα του έτους για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας κατωτέρου ορίου
Τμήμα του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας ανωτέρου ορίου
Τμήμα του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα κατωτέρου ορίου
Τμήμα της ημέρας του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα ανωτέρου ορίου
Τμήμα της ημέρας του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ώρα κατωτέρου ορίου
Τμήμα της ώρας για το κατώτερο όριο χρόνου
Ώρα ανωτέρου ορίου
Τμήμα της ώρας για το ανώτερο όριο χρόνου
Λεπτό κατωτέρου ορίου
Τμήμα του λεπτού για το κατώτερο όριο χρόνου
Λεπτό ανωτέρου ορίου
Τμήμα του λεπτού για το ανώτερο όριο χρόνου
Δευτερόλεπτο κατωτέρου ορίου
Τμήμα του δευτερολέπτου για το κατώτερο όριο χρόνου
Δευτερόλεπτο ανωτέρου ορίου
Τμήμα του δευτερολέπτου για το ανώτερο όριο χρόνου
calendar:week_start:1
Ημερομηνία
Απευθείας εισαγωγή της ημερομηνίας
Επιλογή ημερομηνίας
Επιλογή της ημερομηνίας από ένα ημερολόγιο
Χρόνος
Απευθείας εισαγωγή χρόνου
Επιλογή χρόνου
Επιλογή χρόνου από μια λίστα
24hr: no
π.μ.
μ.μ.
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%02d-%02d-%04d
%u:%u:%u
αρχικό προσωρινό στοιχείο
Προσθήκη διακομιστή κλειδιών
Τύπος διακομιστή κλειδιών:
Κεντρικός υπολογιστής:
Όνομα κεντρικού υπολογιστή ή η διεύθυνση του διακομιστή.
:
Θύρα πρόσβασης στον διακομιστή.
Η έκδοση αυτής της εφαρμογής
- Ρυθμίσεις συστήματος
Να μην εμφανίζεται παράθυρο
Εισαγωγή PIN ή κωδικού πρόσβασης για: %s
Επιβεβαίωση:
Μη έγκυρη διεύθυνση διακομιστή κλειδιών.
Για βοήθεια επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας ή το διαχειριστή του διακομιστή κλειδιών.
Διεύθυνση
Προσαρμοσμένο
Κανένα: Να μην δημοσιεύονται κλειδιά
Προτιμήσεις
_Εύρεση κλειδιών μέσω:
_Δημοσίευση κλειδιών σε:
Αυτόματη λήψη κλειδιών από διακομιστές _κλειδιών
Αυτόματος συγχρονισμός _τροποποιημένων κλειδιών με διακομιστές κλειδιών
Διακομιστές κλειδιώνValidity
Άγνωστο
Ποτέ
Οριακά
Πλήρης
ΜέγιστηExpires
Μη ενεργό
Ανακλήθηκε
Δε λήγει π_οτέ
Αν το κλειδί δε λήγει ποτέ
Τύ_πος κλειδιού:
Μήκος κ_λειδιού:
Ημερομηνία λήξης:
Μήκος του κλειδιού
Δημιουργία νέου υποκλειδιού
Προσθήκη ταυτότητας χρήστη
Πρέπει να αποτελείται από τουλάχιστον 5 χαρακτήρες
Προαιρετική διεύθυνση ηλ. αλληλογραφίας
Προαιρετικό περιγραφικό σχόλιο κλειδιού
Πλήρες ό_νομα:
_Διεύθυνση ηλ. αλληλογραφίας:
Σχό_λιο κλειδιού:
Δημιουργία νέας ταυτότητας χρήστη
_Δε λήγει ποτέ
Ανάκληση κλειδιού
Α_λλαγή
Αδυναμία προσθήκης υποκλειδιού
Προσθήκη υποκλειδιού στο %s
DSA (μόνο υπογραφή)
ElGamal (μόνο κρυπτογράφηση)
RSA (μόνο υπογραφή)
RSA (μόνο κρυπτογράφηση)
Αδυναμία προσθήκης ταυτότητας χρήστη
Προσθήκη ταυτότητας χρήστη στο %s
Η αποκρυπτογράφηση απέτυχε. Προφανώς δε διαθέτετε το κλειδί αποκρυπτογράφησης.
Η λειτουργία ακυρώθηκε
Μη έγκυρη ημερομηνία λήξης
Η ημερομηνία λήξης πρέπει να είναι μελλοντική
Αδυναμίας αλλαγής ημερομηνίας λήξης
Λήξη: %s
Πολλαπλά κλειδιά
Δεδομένα κλειδιού
Θωρακισμένα κλειδιά PGP
Κλειδιά PGP
Κλειδί PGP
Χρησιμοποιείται για την κρυπτογράφηση ηλεκτρονικής αλληλογγραφίας και αρχείων
RSA
DSA ElGamal
Αδυναμία δημιουργίας κλειδιού PGP
Συνθηματικό για νέο κλειδί PGP
Εισάγετε δυο φορές το συνθηματικό για το νέο σας κλειδί.
Όταν δημιουργείται ένα κλειδί πρέπει να παράγουμε πολλά
τυχαία δεδομένα γι' αυτό και χρειαζόμαστε τη βοήθεια σας. Είναι μια καλή
ιδέα να εκτελέσετε κάποια άλλη ενέργεια, όπως να πληκτρολογήσετε
στο πληκτρολόγιο, να κινήσετε το ποντίκι, ή να χρησιμοποιήσετε εφαρμογές.
Αυτό θα προσφέρει στο σύστημα τα τυχαία δεδομένα που χρειάζεται.
Δημιουργείται κλειδί
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα το %s;
Λάθος κωδικός πρόσβασης
Αυτή ήταν η τρίτη φορά που εισάγατε έναν λανθασμένο κωδικό πρόσβασης. Παρακαλούμε προσπαθήστε ξανά.
Λανθασμένο συνθηματικό.
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή νέου συνθηματικού
Εισαγωγή συνθηματικού
Συνθηματικό
Άκυρα δεδομένα κλειδιού (απουσία UID). Αυτό μπορεί να συμβαίνει εξαιτίας ενός υπολογιστή με ημερομηνία καθορισμένη σε μελλοντικό χρόνο ή λόγω απουσίας ιδιο-υπογραφής.
Κλειδιά GnuPG
GnuPG: προεπιλεγμένος κατάλογος κλειδιών

Ό_χι αλλαγή μεγέθους
Αλλαγή με_γέθους
Αυτό δεν είναι αρχείο εικόνας, ή κάποιο μη αναγνωρίσιμο είδος αρχείου εικόνας. Δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε μία εικόνα τύπου JPEG.
Όλα τα αρχεία εικόνων
Όλα τα αρχεία JPEG
Όλα τα αρχεία
Επιλογή φωτογραφίας για προσθήκη στο κλειδί
Αδυναμία προετοιμασίας φωτογραφίας
Αδυναμία προσθήκης φωτογραφίας
Το αρχείο δε μπόρεσε να φορτωθεί. Μπορεί να έχει κάποια μη έγκυρη μορφή
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να απομακρύνετε την τρέχουσα φωτογραφία από το κλειδί σας;
Αδυναμία διαγραφής φωτογραφίας
Αδυναμία ανάκλησης υποκλειδιού
Ανάκληση: %s
Χωρίς αιτιολογία
Δεν υπάρχει αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Έχει παραβιαστεί
Το κλειδί έχει παραβιαστεί
Αντικαταστάθηκε
Το κλειδί έχει αντικατασταθεί από κάποιο νεώτερο
Εκτός χρήσης
Το κλειδί δεν χρησιμοποιείται πλέον
Πρόκειται να προσθέσετε το %s ως ανακλητή για το %s. Αυτή η λειτουργία δεν είναι αναστρέψιμη! Είστε σίγουροι ότι θέλετε να συνεχίσετε;
Αδυναμία προσθήκης ανακλητή
Κατανοώ πως αυτό το μυστικό κλειδί θα διαγραφεί οριστικά.
Αυτό το κλειδί υπεγράφη ήδη από τον/την
"%s"
Αδυναμία υπογραφής κλειδιού
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλειδιά για χρήση σε ψηφιακή υπογραφή
Δεν έχετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να δηλώσετε την εμπιστοσύνη σας για το συγκεκριμένο κλειδί.Algorithm
ElGamal
Ανεπαρκώς καθορισμένη αναζήτηση. Ο διακομιστής '%s' βρήκε πάρα πολλά κλειδιά.
Αδυναμία επικοινωνίας με τον διακομιστή '%s': %s
Διακομιστής κλειδιών HTTP
Αδυναμία εισαγωγής κλειδιών
Εισαγωγή κλειδιών από διακομιστές κλειδιώνRemote
_Απομακρυσμένο
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
_Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά σε έναν διακομιστή κλειδιών
Ε_ισαγωγή
Εισαγωγή επιλεγμένων κλειδιών στην τοπική κλειδοθήκη
Απομακρυσμένα κλειδιά
Απομακρυσμένα κλειδιά που περιέχουν '%s'
Απέτυχε η αναζήτηση για κλειδιά.
Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών
Θα γίνει αναζήτηση κλειδιών άλλων χρηστών στο διαδίκτυο. Αυτά τα κλειδιά μπορούν να εισαχθούν στην τοπική σας κλειδοθήκη.
_Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν:
Διακομιστές κλειδιών:
Κοινόχρηστα κλειδιά κοντά σε μένα:
Αναζήτηση σε:
Ανα_ζήτηση
Αδυναμία δημοσίευσης κλειδιών στον διακομιστή
Αδυναμία λήψης κλειδιών από τον διακομιστή: %s
Συγχρονισμός κλειδιών...
Συγχρονισμός κλειδιών
Θα γίνει δημοσίευση των κλειδιών από την κλειδοθήκη σας ώστε να είναι διαθέσιμα και σε άλλους χρήστες. Θα λάβετε επίσης οποιεσδήποτε αλλαγές που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους.
Αυτό θα πραγματοποιήσει λήψη οποιωνδήποτε αλλαγών που έχουν κάνει άλλοι, από τη στιγμή που εσείς λάβατε τα κλειδιά τους. Δεν έχει επιλεγεί κανένας διακομιστής κλειδιών για δημοσίευση, και έτσι τα κλειδιά σας δε θα είναι διαθέσιμα σε άλλους.
Διακομιστές _κλειδιών
_Συγχρονισμός
Αδυναμία επικοινωνίας με '%s': %s
Σύνδεση στο: %s
Αδυναμία ανάλυσης διεύθυνσης: %s
Γίνεται ανάλυση διεύθυνσης διακομιστή: %s
Διακομιστής κλειδιών LDAP
_Συγχρονισμός και δημοσίευση κλειδιών...
Δημοσίευση και/ή συγχρονισμός των κλειδιών σας με εκείνα του διαδικτύου.
Κλειδιά PGP
Τα κλειδιά PGP είναι για κρυπτογράφηση ηλεκτρονικής αλληλογγραφίας ή αρχείων
Δη_μιουργία
Δημιουργία νέου κλειδιού
Ένα κλειδί PGP επιτρέπει την κρυπτογράφηση ηλεκτρονικής αλληλογγραφίας ή αρχείων προς άλλους χρήστες.
Δεν λήγει _ποτέ
_Σχόλιο:
Τύπος _κρυπτογράφησης:
_Ισχύς κλειδιού (bits):
Ημερομηνία λή_ξης:
_Προχωρημένες επιλογές κλειδιού
Προσωπικό κλειδί PGP
Κλειδί PGP
Αδυναμία αλλαγής κύριας ταυτότητας χρήστη
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα την ταυτότητα του χρήστη '%s';
Αδυναμία διαγραφής της ταυτότητας του χρήστη
[Άγνωστο]
Όνομα/Ηλ. αλληλογγραφία
Ταυτότητα υπογραφής
Αδυναμία αλλαγής βασικής φωτογραφίας
(άγνωστο)
Αυτό το κλειδί έληξε: %s
Όνομα
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το υποκλειδί %d του %s;
Αδυναμία διαγραφής υποκλειδιού
Αδυναμία αλλαγής τύπου εμπιστοσύνης
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιού
Ταυτότητα
Τύπος
Χρήση
Δημιουργήθηκε
Λήγει
Κατάσταση
Ισχύς
Έληξε
Καλή
Ταυτότητα κλειδιού
Ιδιότητες κλειδιού
Αυτό το κλειδί έχει ανακληθεί
Ο ιδιοκτήτης του κλειδιού ανακάλεσε το κλειδί. Δε θα μπορεί να είναι πλέον διαθέσιμο προς χρήση.
Αυτό το κλειδί έχει λήξει
Προσθήκη μιας φωτογραφίας σε αυτό το κλειδί
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από αυτό το κλειδί
Καθορισμός της παρούσας φωτογραφίας ως βασικής
Μετάβαση στην προηγούμενη φωτογραφία
Μετάβαση στην επόμενη φωτογραφία
Φωτογραφία
Ταυτότητα κλειδιού:name-of-key
Ηλ. αλληλογραφία:
Σχόλιο:
Αποκρυπτογράφηση αρχείων και ηλεκτρονικής αλληλογγραφίας που έχετε λάβει.
Ιδιωτικό κλειδί PGP
Αλλαγή _συνθηματικού
Ιδιοκτήτης
Ονόματα κλειδιών και υπογραφές
Πρωτεύον
Υπογραφή
Διαγραφή
_Προσθήκη ονόματος
Ανάκληση
Ονόματα και υπογραφές
Ισχύς:
Τεχνικές λεπτομέρειες
Αποτύπωμα
Λήγει:
Ημερομηνίες
Παράκαμψη ε_μπιστοσύνης ιδιοκτήτη:
Ε_ξαγωγή μυστικού κλειδιού:
Ενέργειες
Προσθήκη
Λήξη
_ΥποκλειδιάValidity
ΟριακάValidity
ΠλήρωςValidity
Άψογο
Κρυπτογράφηση αρχείων και ηλεκτρονικής αλληλογραφίας στον ιδιοκτήτη του κλειδιού
Δημόσιο κλειδί PGP
Ά_λλα ονόματα:
Η εμπιστοσύνη σας για το συγκεκριμένο κλειδί
Η εμπιστοσύνη σας καθορίζεται χειρωνακτικά στην καρτέλα
Εμπιστεύομαι τις υπογραφές από '%s' σε άλλα κλειδιά
Αν πιστεύετε ότι ο ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού είναι ο '%s',
Υπογρα_φή αυτού του κλειδιού
Αν δεν εμπιστεύεστε πλέον ότι ο '%s' είναι ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού,
_Ανάκληση υπογραφής
_Χρήστες που έχουν υπογράψει αυτό το κλειδί:
Να εμφανίζονται _μόνο οι υπογραφές των ανθρώπων που εμπιστεύομαι
Εμπιστοσύνη
Αποτύπωμα:
Ημερομηνίες:
Καθορισμός εμπιστοσύνης:
Έκφραση ε_μπιστοσύνης στον ιδιοκτήτη:
Κρυπτογράφηση
Βεβαίωση
Πιστοποίηση
Υποκλειδί %d από %s
Αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Αι_τία:
Προαιρετική περιγραφή ανάκλησης
Ανάκλη_ση
Δε διαθέτετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για υπογραφή εγγράφου ή μηνύματος.
Υ_πογραφή μηνύματος με κλειδί:
Υπογραφή κλειδιού
Με την υπογραφή δηλώνετε ότι εμπιστεύεστε ότι αυτό το κλειδί ανήκει στον/στην:
Όνομα κλειδιού
Πόσο προσεχτικά ελέγξατε αυτό το κλειδί;
_Καθόλου
_Πρόχειρα
_Πολύ προσεκτικά



Θα μπορούσατε να χρησιμοποιήσετε μια δύσκολα πλαστογραφήσιμη φωτογραφία ταυτοποίησης (π.χ.διαβατηρίου) για να ελέγξετε αυτοπροσώπως ότι το όνομα στο κλειδί είναι σωστό. Θα πρέπει, επίσης, να έχετε χρησιμοποιήσει ηλεκτρονική αλληλογραφία, για να διαπιστώσετε ότι η διεύθυνση ηλεκτρονικής αλληλογραφίας ανήκει πράγματι στον ιδιοκτήτη.
Πως οι άλλοι θα βλέπουν αυτήν την υπογραφή:
Να μη μπορούν οι ά_λλοι να δουν αυτή την υπογραφή:
Μπορώ να α_νακαλέσω αυτήν την υπογραφή σε μια μεταγενέστερη ημερομηνία.
Υπογραφή κλειδιού ως:
_Υπογράφων:
_Υπογραφή
Εξαγωγή δεδομένων
Ανάκτηση δεδομένων
Εισαγωγή δεδομένων
Αποστολή δεδομένων
Μη διαθέσιμο
Πιστοποίηση
Πιστοποιητικά (DER κωδικοποιημένα)
Προσωπικό πιστοποιητικό και κλειδί
Προσωπικό πιστοποιητικό
Πιστοποιητικά
Πιστοποιητικά X.509 και συναφή κλειδιά
Αδυναμία δημιουργίας ιδωτικού κλειδιού
Δημιουργία
Ιδιωτικό κλειδί
Χρησιμοποιείται για να ζητήσει ένα πιστοποιητικό
Δημιουργία νέου ιδιωτικού κλειδιού
Ετικέτα:
Αποθηκευμένο σε:
Κατανοώ πως αυτό το κλειδί θα διαγραφεί οριστικά.
Ανώνυμο
Αποτυχία εξαγωγής πιστοποιητικού
Αδυναμία διαγραφής
_Εξαγωγή
Εξαγωγή πιστοποιητικού
Διαγραφή αυτού του πιστοποιητικού ή κλειδιού
Αίτηση πι_στοποιητικού
Δημιουργία αίτησης πιστοποιητικού για αυτό το κλειδί
Αδυναμία δημιουργίας αίτησης πιστοποιητικού
Αποθήκευση αίτησης πιστοποιητικού
Αίτηση πιστοποίησης
Κωδικοποιημένη αίτηση PEM
Αδυναμία αποθήκευσης αίτησης πιστοποιητικού
Δημιουργία αρχείου αίτησης πιστοποίησης.
Το κοινό όνομα (CN) τοποθετείται στην αίτηση πιστοποιητικού.
Όνομα (CN):
Ανώνυμο ιδιωτικό κλειδίLabel
Αλλαγή συνθηματικού
Νέο _συνθηματικό:
Επιβεβαίωση νέου συνθηματικού
Επι_βεβαίωση συνθηματικού:
Συνέχεια
_Επιλέξτε τον τύπο του στοιχείου για δημιουργία:
Η εισαγωγή απέτυχε
Εισαγωγή

Εισαγωγή κλειδιού
Όλα τα αρχεία κλειδιών
Αφημένο κείμενο
Πρόχειρο κείμενο
_Νέο
Κλείσιμο προγράμματος
_Νέο...
Δημιουργία νέου κλειδιού ή αντικειμένου
Προσθήκη νέου κλειδιού ή αντικειμένου
Ε_ισαγωγή...
Εισαγωγή από αρχείο
Εισαγωγή από το πρόχειρο
Ανά _κλειδοθήκη
Εμφάνιση της πλευρικής στήλης κλειδοθηκών
Εμφάνιση _προσωπικών
Εμφάνιση μόνο των προσωπικών κλειδιών, πιστοποιήσεων και κωδικών πρόσβασης
Εμφάνιση _αξιόπιστων
Εμφάνιση μόνο των αξιόπιστων κλειδιών, πιστοποιήσεων και κωδικών πρόσβασης
Εμφάνιση _οποιουδήποτε
Εμφάνιση όλων των κλειδιών, πιστοποιήσεων και κωδικών πρόσβασης
Φίλτρο
Επιλογές πρώτης φοράς:
Δημιουργία νέου κλειδιού για σας:
Εισαγωγή υπαρχόντων κλειδιών από αρχείο:
Για να ξεκινήσετε με την κρυπτογράφηση θα χρειαστείτε κλειδιά.
Αδυναμία κλειδώματος
Αδυναμία ξεκλειδώματος
_Κλείδωμα
_Ξεκλείδωμα
_Ιδιότητες
Ρύθμιση κλειδιού για α_σφαλές κέλυφος...
Αποστολή δημόσιου κλειδιού ασφαλούς κελύφους σε άλλο σύστημα και ενεργοποίηση συνδέσεων με χρήση αυτού του κλειδιού.
Εισάγετε το συνθηματικό ασφαλούς κελύφους σας:
Παλιό συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή παλιού συνθηματικού για: %s
Νέο συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για: %s
Εισάγετε ξανά το νέο συνθηματικό: %s
Ασφαλές κέλυφος
Τα κλειδιά χρησιμοποιούνται για να συνδέεστε με ασφάλεια σε άλλους υπολογιστές
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το κλειδί ασφαλούς κελύφους '%s';
Κλειδί SSH
Μυστικά κλειδιά SSH
Δημόσια κλειδιά SSH
Δεν υπάρχει διαθέσιμο δημόσιο αρχείο κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Κλειδί ασφαλούς κελύφους
Για πρόσβαση σε άλλους υπολογιστές (π.χ. μέσω τερματικού)
Αδυναμία δημιουργίας κλειδιού ασφαλούς κελύφους
Δημιουργία κλειδιού ασφαλούς κελύφους
Νέο κλειδί ασφαλούς κελύφους
_Μόνο δημιουργία κλειδιού
_Δημιουργία και ρύθμιση
Τα κλειδιά ασφαλούς κελύφους (SSH) σας επιτρέπουν να συνδεθείτε με ασφάλεια σε άλλους υπολογιστές.
Η διεύθυνση ηλεκτρονικής αλληλογραφίας σας, ή μια υπενθύμιση σε τι χρειάζεται αυτό το κλειδί.
DSA
Αν υπάρχει ένας υπολογιστής με τον οποίον θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κλειδί, μπορείτε τώρα να ρυθμίσετε αυτόν τον υπολογιστή ώστε να αναγνωρίζει το νέο σας κλειδί.
(Μη αναγνώσιμο κλειδί ασφαλούς κελύφους)
Προσωπικό κλειδί SSH
Κλειδί SSH
Αδυναμία μετονομασίας κλειδιού.
Αδυναμία αλλαγής εξουσιοδότησης για το κλειδί.
Αδυναμία αλλαγής του συνθηματικού για το κλειδί.
Αναγνωριστικό:name-of-ssh-key
Χρησιμοποιείται για σύνδεση σε άλλους υπολογιστές.
Ο κάτοχος αυτού του κλειδιού είναι ε_ξουσιοδοτημένος να συνδέεται σε αυτόν τον υπολογιστή
Αυτό εφαρμόζεται μόνο στο λογαριασμό του
Αλγόριθμος:
Τοποθεσία:
Ε_ξαγωγή πλήρους κλειδιού
Η εντολή SSH τερματίστηκε απρόσμενα.
Η εντολή SSH απέτυχε.
Κωδικός πρόσβασης απομακρυσμένου κεντρικού υπολογιστή
Εισαγωγή συνθηματικού κλειδιού
Συνθηματικό για νέο κλειδί ασφαλούς κελύφους
Εισαγωγή κλειδιού: %s
Εισαγωγή κλειδιού. Εισάγετε το συνθηματικό σας
Κλειδιά OpenSSH
OpenSSH: %s
Δεν υπάρχει διαθέσιμο αρχείο προσωπικού κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Αδυναμία ρυθμισης κλειδιών ασφαλούς κελύφους σε απομακρυσμένους υπολογιστές.
Γίνεται ρύθμιση των κλειδιών ασφαλούς κελύφους...
Ρύθμιση υπολογιστή για σύνδεση SSH
Για να χρησιμοποιήσετε το κλειδί ασφαλούς κελύφους σας με άλλον υπολογιστή που χρησιμοποιεί SSH, θα πρέπει να έχετε ήδη έναν λογαριασμό εισόδου σε αυτόν τον υπολογιστή.
π.χ: fileserver.example.com:port
Διεύθυνση _διακομιστή:
Όνομα ει_σόδου:
_Ρύθμιση
Γίνεται ενημέρωση του κωδικού
Ιδιότητες κλειδοθήκης
%Y-%m-%d
Κλειδί Ssh
Όνομα _υπολογιστή:













Σύνδεση κλειδοθήκης
Υπήρξε άρνηση για πρόσβαση στη κλειδοθήκη
Η υπηρεσία gnome-keyring (διαχειριστή κλειδοθήκης) δεν εκτελείται
Η κλειδοθήκη είναι ήδη ξεκλείδωτη
Δεν υπάρχει τέτοια κλειδοθήκη
Δεν ήταν δυνατή η επικοινωνία με την υπηρεσία κλειδοθήκης
Το αντικείμενο υπάρχει ήδη
Εσωτερικό σφάλμα με πρόσβαση στο gnome-keyring
Αποφυγή εκτέλεσης του seahorse-daemon ως υπηρεσίας
αδύνατη η δικράνωση διεργασίας
Υπηρεσία κρυπτογράφησης (Seahorse)
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού: %s
Ο τύπος κλειδιού δεν υποστηρίζεται: %s
Δεν ενεργοποιήθηκε η υποστήριξη για το χαρακτηριστικό αυτό κατά τη δημιουργία του εγκαταστάσιμου πακέτου
Μη έγκυρο ή μη αναγνωρίσιμο κλειδί: %s
Υπογράφηκε από
Μη έγκυρη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Ληγμένη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Υπογραφή που έχει ανακληθεί
Υπογράφηκε από
Καλή υπογραφή
Κλειδί υπογραφής δε βρίσκεται στη κλειδοθήκη.
Άγνωστη υπογραφή
Κακή ή πλαστογραφημένη υπογραφή. Τα υπογεγραμμένα δεδομένα έχουν τροποποιηθεί.
Κακή υπογραφή
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμο υπογράφον άτομο: %s
Μη έγκυρο κλειδί για υπογραφή: %s
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος παραλήπτης: %s
Το κλειδί δεν είναι έγκυρος παραλήπτης για κρυπτογράφηση: %s
Δεν ορίστηκαν παραλήπτες
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για αποκρυπτογράφηση: %s
Παρακαλώ, καθορίστε το clearuri
Παρακαλώ καθορίστε το crypturi
Σφάλμα στο άνοιγμα του clearuri
Δεν έχει καθοριστεί υπογράφον άτομο
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για διαπίστωση: %s
Μη έγκυρη ταυτότητα (ID) κλειδιού: %s
Μία λίστα URI εξυπηρετητή κλειδιών προς αναζήτηση για απομακρυσμένα κλειδιά PGP. Σε μεταγενέστερες εκδόσεις μπορεί να περιληφθεί ένα όνομα οθόνης, εισάγοντας ένα κενό διάστημα και κατόπιν το όνομα.
Αυτόματη ανάκτηση κλειδιών
Αυτόματος συγχρονισμός κλειδιών
Ελέγχει την εμφάνιση των στηλών λήξης χρόνου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εμπιστοσύνης για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης τύπου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εγκυρότητας για το διαχειριστή κλειδιών.
Ενεργοποίηση κοινής χρήσης DNS-SD
Ενεργοποιεί την κοινή χρήση κλειδιών DNS-SD (Apple Bonjour). Το seahorse-daemon πρέπει να εκτελείται και να είναι χτισμένο με HKP και DNS-SD υποστήριξη.
Ταυτότητα (ID) προεπιλεγμένου κλειδιού
Αν τεθεί αληθές, τότε αρχεία κρυπτογραφημένα από το seahorse θα κωδικοποιηθούν πρώτα σε μορφή ASCII.
Αν είναι καθορισμένο ως αληθές, τότε το προεπιλεγμένο κλειδί θα περιλαμβάνεται πάντα σε μία κρυπτογραφημένη λίστα παραληπτών.
Τελευταίο μοτίβο αναζήτησης εξυπηρετητή κλειδιών
Τελευταίοι εξυπηρετητές κλειδιών που χρησιμοποιήθηκαν
Τελευταίο κλειδί που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Εξυπηρετητές κλειδιών PGP
Δημοσίευση κλειδιών σε αυτόν τον εξυπηρετητή κλειδιών.
Προβολή στήλης λήξης χρόνου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εμπιστοσύνης στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης τύπου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εγκυρότητας στο διαχειριστή κλειδιών
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το παράθυρο παραληπτών. Οι στήλες είναι:'όνομα', και 'ταυτότητα (ID)'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το κύριο παράθυρο του διαχειριστή κλειδιών του seahorse. Οι στήλες είναι: 'όνομα', 'ταυτότητα (id)', 'λήξη', 'εμπιστοσύνη'. και 'τύπος'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Η ταυτότητα (ID) του τελευταίου απόρρητου κλειδιού που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Η στήλη για ταξινόμηση των αποδεκτών ανά
Η στήλη για ταξινόμηση των κλειδιών του seahorse ανά
Ο εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον δημοσιεύτηκαν κλειδιά PGP. Ή κενό για αναβολή δημοσίευσης κλειδιών PGP.
Ο τελευταίος εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον έγινε αναζήτηση ή κενό για όλους τους άλλους εξυπηρετητές.
Το τελευταίο μοτίβο αναζήτησης που τέθηκε σε αναζήτηση σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών.
Αυτό καθορίζει το προεπιλεγμένο κλειδί προς χρήση για ορισμένες λειτουργίες, κυρίως για υπογραφή.
Αν τα κλειδιά θα πρέπει να λαμβάνονται από εξυπηρετητές κλειδιών.
Αν τα τροποποιημένα κλειδιά θα πρέπει να συγχρονίζονται αυτόματα με τον προεπιλεγμένο εξυπηρετητή κλειδιών.
Αν θα πρέπει να κρυπτογραφείται πάντα το προεπιλεγμένο κλειδί
Αν θα πρέπει να γίνεται αρχική μετατροπή σε μορφή ASCII
Κωδικός πρόσβασης ιστού
Αδύνατος ο καθορισμός πρόσβασης της εφαρμογής.


_Ανάγνωση
_Εγγραφή
Κωδικοί: %s

Κλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών. Θα απαιτείται ένας κύριος κωδικός για το ξεκλείδωμα
Ξεκλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών με τον κύριο κωδικό, προκειμένου η κλειδοθήκη να καταστεί διαθέσιμη.
Αποθήκευση αντικειμένου...
Γίνεται διαγραφή...
Παράγεται η λίστα κλειδοθηκών κωδικών
Δε βρέθηκαν κλειδιά κωδικοποίησης για να εκτελεστεί η λειτουργία που ζητήσατε. Το πρόγραμμα
Όλα τα κλειδιά
Επιλεγμένοι παραλήπτες
Αποτελέσματα αναζήτησης
Αναζήτηση _για:
Κανένα (χωρίς υπογραφή)
Υπογραφή αυτού του μηνύματος ως %s
_Υπογραφή μηνύματος ως:
Μη έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση ' %s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών.
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν είναι δυνατή η μεταφορά του URI του εγγράφου σε καταχώριση 'Type=Link' της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση της σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός της ταυτότητας (ID) διαχείρισης της συνεδρίας
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση των επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Μηνύματα ειδοποίησης
Συμμετρικό κλειδί
Πιστοποιητικά
Ταυτότητα
Τίτλος προόδου
Αδυναμία εκτέλεσης file-roller
Αδύνατη η πακετοποίηση αρχείων
Η διεργασία file-roller δεν ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Αρχειοθέτηση αρχείων

_Αντικατάσταση
Φόρτωση κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών...
Ανάκτηση κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά στο: %s
Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν '%s'...
Αναζήτηση της ταυτότητας (ID) κλειδιού '%s'...
Ανάκτηση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών στον εξυπηρετητή κλειδιών...
Υπογρα_φή κλειδιού...
Υπογραφή δημοσίου κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα %d κλειδιά και αναγνωριστικά;
Αλγόριθμοι εδώ
Νέο κλειδί PGP
Αδύνατη η εξαγωγή κλειδιού στο "%s"
Εξαγωγή πλήρους κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το πιστοποιητικό '%s';
Δημιουργία νέου...
Εισαγωγή κλειδιών
Μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού, ή μη έγκυρη μορφή δεδομένων
_Τύποι
Εμφάνιση στήλης τύπου
_Λήξη
Εμφάνιση στήλης λήξης
_Εμπιστοσύνη
Εμφάνιση στήλης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη
_Εγκυρότητα
Εμφάνιση στήλης εγκυρότητας
Άλλα _κλειδιά
Εγκυρότητα
Ημερομηνία λήξης
Ανάπτυ_ξη όλων
Ανάπτυξη για όλες τις λίστες
_Σύμπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλων των λιστών
Συγχρονισμός κλειδιών
Εξαγωγή δημόσιου κλειδιού
Εξαγωγή κλειδιών
Αδύνατη η ανάληψη δεδομένων από εξυπηρετητή κλειδιών
Γίνεται διαγραφή...
Το %s είναι ένα ιδιωτικό κλειδί. Είστε βέβαιοι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;