# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δημιουργία CD/DVD
Ανοίγει ένα φάκελο στον οποίο μπορείτε να σύρετε αρχεία για να τα γράψετε σε CD ή σε DVD
Άνοιγμα εφαρμογής δημιουργίας CD/DVD
Εγγραφή αρχείων στο δίσκο


Εγγρα_φή δίσκου σε:
Ό_νομα δίσκου:
Ετικέτα για την αναγνώριση του δίσκου
Μέγεθος δεδομένων:
_Ταχύτητα εγγραφής:
_Δοκιμαστική εγγραφή

Τα ακόλουθα ονόματα αρχείων δεν είναι έγκυρα. Παρακαλώ δώστε νέα ονόματα σε καθένα από αυτά.
Κατάλογος για προσωρινές εικόνες ISO
Κατάλογος που χρησιμοποιείται για προσωρινές εικόνες ISO, αφήστε τον κενό για να γίνει χρήση του προεπιλεγμένου από το σύστημα προσωρινού καταλόγου.
Προεπιλεγμένη ταχύτητα εγγραφής
Προεπιλεγμένη ταχύτητα με την οποία θα εγγραφεί το μέσο.
Ενεργοποίηση αποσφαλμάτωσης
Αν θα είναι ενεργή η διόρθωση σφαλμάτων για την εγγραφή CD.
Ενεργοποίηση overburn
Αν θα επιτρέπεται στα δεδομένα τα υπερβαίνουν το φυσικό μέγεθος του μέσου.
Ενεργοποίηση επιλογής Burnproof
Αν θα γίνεται χρήση της επιλογής Burnproof που είναι διαθέσιμη σε μερικές συσκευές εγγραφής.
Αδυναμία εκκίνησης της εφαρμογής εγγραφής CD
_Εγγραφή σε δίσκο...
Εγγραφή εικόνας δίσκου σε CD ή σε DVD
Εγγραφή εικόνας δίσκου cuesheet σε CD ή σε DVD
_Αντιγραφή δίσκου...
Δημιουργία ενός αντιγράφου αυτού του δίσκου CD ή DVD
Εγγραφή περιεχομένων σε ένα δίσκο CD ή DVD
Απενεργοποίηση συμβατότητας με Microsoft Windows;
Μερικά αρχεία δεν έχουν κατάλληλο όνομα για ένα CD συμβατό με Windows.
Θέλετε να συνεχίσετε με απενεργοποιημένη τη συμβατότητα για Windows;
Συμβατότητα με Windows
(μη έγκυρο Unicode)
Η επιλεγμένη τοποθεσία δεν έχει αρκετό χώρο για την αποθήκευση της εικόνας του δίσκου (χρειάζονται %s MiB).
Αδυναμία εκτέλεση υπο-διεργασίας: %s.
Η λειτουργία ακυρώθηκε από το χρήστη.
Μερικά αρχεία έχουν μη έγκυρα ονόματα.: 
%s
Άγνωστη κωδικοποίηση χαρακτήρων.
Δεν υπάρχει αρκετός διαθέσιμος χώρος στο δίσκο.
Το αρχείο είναι πολύ μεγάλο για το σύστημα αρχείων.
Η ετικέτα για την εικόνα είναι πολύ μεγάλη.
Δεν επιλέχθηκαν αρχεία για εγγραφή στο δίσκο.
Μη έγκυρη εικόνα δίσκου.
Φάκελος δημιουργίας CD/DVD
Δεν επιλέχθηκαν αρχεία για εγγραφή στο δίσκο.
Εγγραφή σε δίσκο
Αδυναμία εντοπισμού τύπου μέσου επειδή ο οδηγός CD είναι απασχολημένος
Αδυναμία ανοίγματος μέσου
Άγνωστο μέσο
Εμπορικό CD ή CD ήχου
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R, ή DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Κατεστραμμένος τύπος μέσου
Εικόνα αρχείου
Οδηγός
Ανώνυμος οδηγός CD/DVD
Δεν είναι δυνατή η πρόσβαση στη συσκευή εγγραφής.
Δεν υπάρχει αρκετός διαθέσιμος χώρος στο δίσκο.
Τα επιλεγμένα αρχεία δεν χωρούν στο DVD.
Το DVD προορισμού είναι ακόμα σε χρήση.
Σφάλμα που δεν μπορεί να χειρισθεί, έξοδος
Το CD έχει ήδη εγγραφεί.
Τα επιλεγμένα αρχεία δεν χωρούν στο CD.
Όλα τα μουσικά αρχεία θα πρέπει να είναι στερεοφωνικά, σε 16-bit ψηφιακό ήχο με δείγμα 44100Hz.
Σφάλμα εγγραφής στο δίσκο. Προσπαθήστε με χαμηλότερη ταχύτητα.
Σφάλμα εγγραφής στο δίσκο. Προσπαθήστε με χαμηλότερη ταχύτητα.
Το σύστημα είναι πολύ αργό για να εγγράψει το CD σε αυτή την ταχύτητα. Δοκιμάστε μια χαμηλότερη ταχύτητα.
Μπορείτε να γράψετε μόνο 99 κομμάτια σε ένα δίσκο
Δεν δόθηκαν κομμάτια για εγγραφή
Εγγραφή CD/DVD
Το growisofs μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε ένα μόνο κομμάτι
Το growisofs μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο σε δεδομένα ή σε graft λίστα κομματιών
Γίνεται διαγραφή CD
Γίνεται διαγραφή DVD
Αδυναμία εκτέλεσης της απαραίτητης εντολής: %s
Σφάλμα κατά την προβολή περιεχομένων της βοήθειας: %s.
Αδυναμία εμφάνισης βοήθειας
Χρήση συσκευής CD/DVD ως πηγής αντί του burn:///
ΣΥΣΚΕΥΗ
Χρήση εικόνας ISO ως πηγής αντί του burn:///
ΟΝΟΜΑ ΑΡΧΕΙΟΥ
Χρήση αρχείου CUE/TOC ως πηγής αντί του burn:///
Εμφανίζεται ότι ο δίσκος που θα δημιουργηθεί θα περιέχει μόνο μια εικόνα ενός δίσκου. Θέλετε να δημιουργήσετε ένα δίσκο με τα περιεχόμενα της εικόνας ή με την εικόνα την ίδια;
Δημιουργία δίσκου που περιέχει μόνο μια εικόνα ενός δίσκου;
Δημιουργία από εικόνα
Δημιουργία με αρχείο
Εμφανίζεται ότι ο δίσκος που θα δημιουργηθεί θα περιέχει μόνο εικόνες δίσκων. Θέλετε να συνεχίσετε και να τις γράψετε στο δίσκο;
Δημιουργία δίσκου που περιέχει μόνο εικόνες δίσκων;
Δημιουργία με αρχεία
Το αρχείο '%s' δεν μπορεί να αναγνωσθεί. Θέλετε προσπεράσετε αυτό το αρχείο και να συνεχίσετε;
Προσπέραση μη αναγνώσιμου αρχείου;
Προσπέραση
Προσπέραση Όλων
Δεν επιλέχθηκαν αρχεία.
Το αρχείο '%s' δεν είναι μια έγκυρη εικόνα δίσκου.
Η καθορισμένη συσκευή '%s' δεν είναι ένας έγκυρος οδηγός CD/DVD.
Δεν φαίνεται να υπάρχει κάποιο μέσο μέσα στον επιλεγμένο οδηγό.
Το μέσο είναι κενό.
Το αρχείο δεν βρέθηκε: %s
Το αρχείου δεν φαίνεται να είναι ένα έγκυρο CUE sheet: %s
Δεδομένα, %d %b, %y
Αδυναμία δημιουργίας CD/DVD
Όνομα πηγής
Τύπος πηγής
Μέγεθος πηγής
Ετικέτα δίσκου
Ταχύτητα εγγραφής
Αντιγραφή δίσκου
Εγγραφή δίσκου _σε:Copy
Μέγιστη δυνατή
Υπολογισμός...
_Εγγραφή
Προετοιμασία εγγραφής CD
Προετοιμασία εγγραφής DVD
Εγγραφή CD
Εγγραφή DVD
Η εγγραφή ολοκληρώνεται
Διαγραφή CD
Διαγραφή DVD
Κανένα
Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι δεν χρησιμοποιεί τον οδηγό άλλη εφαρμογή.
Ο οδηγός είναι απασχολημένος
Παρακαλώ τοποθετήστε στη συσκευή ένα δίσκο με ελεύθερο χώρο τουλάχιστον %s. Υποστηρίζονται οι παρακάτω τύποι δίσκων:
%s
Εισάγετε ένα επανεγγράψιμο ή ένα κενό δίσκο
Εισάγετε ένα κενό δίσκο
Παρακαλώ αντικαταστήστε το δίσκο που βρίσκεται μέσα στην συσκευή με ένα δίσκο που υποστηρίζεται και έχει ελεύθερο χώρο τουλάχιστον %s. Υποστηρίζονται οι παρακάτω τύποι δίσκων:
%s
Επαναφόρτωση επανεγγράψιμου ή κενού δίσκου
Επαναφόρτωση κενού δίσκου
Απο_βολή
Αυτό το %s φαίνεται ότι έχει ήδη κάποιες πληροφορίες εγγεγραμμένες.
Διαγραφή πληροφοριών αυτού του δίσκου;
_Δοκιμή άλλου
_Διαγραφή δίσκου
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο δίσκο:
%s
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο δίσκο
Σφάλμα εγγραφής στο δίσκο
Ένα αρχείο με όνομα"%s" υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Θέλετε να αντικαταστήσετε το υπάρχον αρχείο;
Αντι_κατάσταση
Επιλέξτε ένα όνομα αρχείου για την εικόνα δίσκου
εικόναδίσκου.iso
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να αντικαταστήσετε αυτό το αρχείο (%s).
Απέτυχε η δημιουργία εικόνας αρχείου
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να δημιουργήσετε το αρχείο (%s).
Ολοκληρώθηκε
Προέκυψε σφάλμα κατά την εγγραφή
Γίνεται εγγραφή αρχείων σε μια εικόνα δίσκου
Γίνεται εγγραφή αρχείων στο CD
Γίνεται εγγραφή αρχείων στο DVD
Γίνεται εγγραφή εικόνας σε δίσκο
Γίνεται αντιγραφή εικόνας δίσκου
Γίνεται εγγραφή εικόνας σε CD
Γίνεται εγγραφή εικόνας σε DVD
Γίνεται αντιγραφή δίσκου
Γίνεται αντιγραφή του δίσκου σε εικόνα δίσκου
Γίνεται αντιγραφή του δίσκου σε CD
Γίνεται αντιγραφή του δίσκου στο DVD
Γίνεται εγγραφή αρχείων στο δίσκο
Γίνεται εγγραφή αρχείων σε εικόνα δίσκου
Γίνεται εγγραφή αρχείων στο CD
Γίνεται εγγραφή αρχείων στο DVD
Γίνεται εγγραφή εικόνας σε δίσκο
Γίνεται αντιγραφή εικόνας δίσκου
Γίνεται αντιγραφή εικόνας σε CD
Γίνεται εγγραφή εικόνας στο DVD
Γίνεται αντιγραφή δίσκου
Γίνεται αντιγραφή δίσκου σε μια εικόνα δίσκου
Γίνεται αντιγραφή του δίσκου σε CD
Γίνεται αντιγραφή του δίσκου σε DVD
Τα επιλεγμένα αρχεία θα εγγραφούν σε ένα CD ή DVD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Τα επιλεγμένα αρχεία εγγράφονται σε ένα αρχείο εικόνας δίσκου.
Τα επιλεγμένα αρχεία θα εγγραφούν σε ένα CD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Τα επιλεγμένα αρχεία θα εγγραφούν σε ένα DVD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Η επιλεγμένη εικόνα δίσκου αρχεία εγγράφεται σε ένα CD ή DVD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Η επιλεγμένη εικόνα δίσκου αντιγράφεται σε ένα αρχείο εικόνας δίσκου.
Η επιλεγμένη εικόνα δίσκου θα εγγραφεί σε ένα CD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Η επιλεγμένη εικόνα δίσκου εγγράφεται σε ένα DVD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Ο επιλεγμένος δίσκος θα εγγραφεί σε ένα CD ή DVD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Ο επιλεγμένος δίσκος θα εγγραφεί σε ένα αρχείο εικόνα του δίσκου. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Ο επιλεγμένος δίσκος θα εγγραφεί σε ένα CD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Ο επιλεγμένος δίσκος θα εγγραφεί σε ένα DVD. Αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετό χρόνο, ανάλογα με το μέγεθος των δεδομένων και την ταχύτητα εγγραφής.
Κάψιμο CD
Δημιουργία εικόνας δίσκου
Εγγραφή εικόνας CD/DVD '%s'.
Εγγραφή δίσκου '%s'.
Εγγραφή %s '%s'.
Ολοκλήρωση εγγραφής %s
Διακοπή εγγραφής αρχείων στο δίσκο;
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διακόψετε τη διαδικασία εγγραφής δίσκου; Μερικοί εγγραφείς δίσκων μπορεί να απαιτούν να επανεκκινήσετε το σύστημα σας για να λειτουργήσουν ξανά.
Διακοπή
Συνέχεια
%s %s %s
%s %s
%s
0 δευτερόλεπτα
Απομένουν περίπου %s
Δημιουργία ενός ακό_μα αντιγράφου
_Συνέχεια
Όνομα αρχείου
Μετονομασία αρχείου


