# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
KIOVIG 100 mg/ ml διάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
1 ml περιέχει:
Ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη (IVIg) ……………… 100 mg * * αντιστοιχεί σε περιεχόµενο ανθρώπινης πρωτεΐνης, εκ των οποίων τουλάχιστον το 98% είναι IgG
Ένα φιαλίδιο των 10 ml περιέχει:
1 g Ένα φιαλίδιο των 25 ml περιέχει:
2, 5 g Ένα φιαλίδιο των 50 ml περιέχει:
5 g Ένα φιαλίδιο των 100 ml περιέχει:
10 g Ένα φιαλίδιο των 200 ml περιέχει:
20 g
Κατανοµή των υποτάξεων της IgG:
IgG1 ≥ 56, 9% IgG2 ≥ 26, 6% IgG3 ≥ 3, 4% IgG4 ≥ 1, 7%
Μέγιστη περιεκτικότητα ανοσοσφαιρίνης Α (IgA):
0, 14 milligram ανά ml.
Έκδοχο:
Γλυκίνη Για πλήρη κατάλογο εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
∆ιάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση Το διάλυµα είναι διαυγές ή ελαφρώς οπαλίζον και άχρωµο ή υποκίτρινο.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Θεραπεία υποκατάστασης σε Σύνδροµα πρωτοπαθούς ανοσοανεπάρκειας, όπως: – συγγενής αγαµµασφαιριναιµία και υπογαµµασφαιριναιµία – κοινή ποικίλλουσα ανοσοανεπάρκεια – σοβαρές περιπτώσεις συνδυασµένης ανοσοανεπάρκειας – Σύνδροµο Wiskott Aldrich
Μυέλωµα ή χρόνια λεµφοκυτταρική λευχαιµία (CLL) µε σοβαρή δευτεροπαθή υπογαµµασφαιριναιµία και υποτροπιάζουσες λοιµώξεις.
Παιδιά µε συγγενές AIDS και υποτροπιάζουσες λοιµώξεις.
2 Ανοσοτροποποιητική δράση – Ιδιοπαθής θροµβοκυτταροπενική πορφύρα (ITP) σε παιδιά ή ενήλικες µε αυξηµένο κίνδυνο αιµορραγίας ή προ χειρουργικής επέµβασης για διόρθωση του αριθµού των αιµοπεταλίων. – Σύνδροµο Guillain Barre – Νόσος Kawasaki
Μεταµόσχευση αλλογενούς µοσχεύµατος µυελού των οστών
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
∆οσολογία
Η δόση και το δοσολογικό σχήµα εξαρτώνται από την ένδειξη.
Στη θεραπεία υποκατάστασης ίσως χρειαστεί να εξατοµικευτεί η δοσολογία για κάθε ασθενή, ανάλογα µε την φαρµακοκινητική και την κλινική απόκριση του ασθενούς.
Τα παρακάτω δοσολογικά σχήµατα παρατίθενται ως ενδεικτικές κατευθύνσεις.
Θεραπεία υποκατάστασης σε σύνδροµα πρωτοπαθούς ανοσοανεπάρκειας Με το δοσολογικό σχήµα πρέπει να επιτευχθεί ένα ελάχιστο επίπεδο (trough) της IgG (µετρούµενο προ της επόµενης έγχυσης) τουλάχιστον 4- 6 g/ l.
Μετά την έναρξη της θεραπείας απαιτούνται από τρεις έως έξι µήνες για να επέλθει εξισορρόπηση.
Η συνιστώµενη δόση έναρξης είναι 0, 4- 0, 8 g/ kg βάρους σώµατος (BΣ), ακολουθούµενη από τουλάχιστον 0, 2 g/ kg ΒΣ κάθε τρεις εβδοµάδες.
Η δόση που απαιτείται για να επιτευχθεί ένα ελάχιστο επίπεδο (trough) των 6 g/ l, είναι της τάξης των 0, 2- 0, 8 g/ kg ΒΣ/ µήνα.
Όταν σταθεροποιηθεί η κατάσταση, το δοσολογικό µεσοδιάστηµα κυµαίνεται από 2 έως 4 εβδοµάδες.
Τα ελάχιστα επίπεδα (trough) πρέπει να µετρώνται, µε σκοπό να ρυθµιστεί η δόση και το δοσολογικό µεσοδιάστηµα.
Θεραπεία υποκατάστασης σε µυέλωµα ή χρόνια λεµφοκυτταρική λευχαιµία (CLL) µε σοβαρή δευτερογενή υπογαµµασφαιριναιµία και υποτροπιάζουσες λοιµώξεις.
Θεραπεία υποκατάστασης σε παιδιά µε συγγενές AIDS και υποτροπιάζουσες λοιµώξεις Η συνιστώµενη δόση είναι 0, 2- 0, 4 g/ kg ΒΣ κάθε τρεις έως τέσσερις εβδοµάδες.
Ιδιοπαθής Θροµβοκυτταροπενική Πορφύρα (ITP) Για την αντιµετώπιση ενός οξέος επεισοδίου, 0, 8- 1 g/ kg ΒΣ την πρώτη ηµέρα, η οποία δόση µπορεί να επαναληφθεί µία φορά εντός 3 ηµερών ή 0, 4 g/ kg ΒΣ ηµερησίως για δύο έως πέντε ηµέρες.
Η θεραπεία µπορεί να επαναληφθεί σε περίπτωση µιας υποτροπής.
Σύνδροµο Guillain Barre 0, 4 g/ kg ΒΣ/ ηµέρα για 3 έως 7 ηµέρες.
Η κλινική εµπειρία σε παιδιά είναι περιορισµένη.
Νόσος Kawasaki Η χορήγηση 1, 6- 2, 0 g/ kg ΒΣ πρέπει να γίνεται σε διαιρεµένες δόσεις για δύο έως πέντε ηµέρες ή 2, 0 g/ kg ΒΣ ως εφάπαξ δόση.
Οι ασθενείς πρέπει να λαµβάνουν ταυτόχρονη αγωγή µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ.
Μεταµόσχευση Αλλογενών Μοσχευµάτων Μυελού των Οστών Η θεραπεία µε ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη µπορεί να χρησιµοποιηθεί ως µέρος του δοσολογικού σχήµατος προσαρµογής, καθώς και µετά τη µεταµόσχευση.
Για τη θεραπεία λοιµώξεων και την προφύλαξη από την αντίδραση µοσχεύµατος έναντι ξενιστή, η δόση εξατοµικεύεται.
Η δόση έναρξης είναι συνήθως 0, 5 g/ kg ΒΣ/ εβδοµάδα, αρχίζοντας επτά ηµέρες προ της µεταµόσχευσης και έως και 3 µήνες µετά τη µεταµόσχευση.
Σε περίπτωση εµµένουσας έλλειψης παραγωγής αντισωµάτων, συνιστάται δοσολογία 0, 5 g/ kg ΒΣ/ µήνα έως ότου τα επίπεδα αντισωµάτων επανέλθουν στο φυσιολογικό.
3 Η συνιστώµενη δοσολογία αναγράφεται συνοπτικά στον πίνακα που ακολουθεί:
Ένδειξη
∆όση
Συχνότητα ενέσεων
Θεραπεία υποκατάστασης επί
- δόση έναρξης:
πρωτοπαθούς ανοσοανεπάρκειας
0, 4 – 0, 8 g/ kg ΒΣ - στη συνέχεια:
0, 2 – 0, 8 g/ kg ΒΣ
κάθε 2 – 4 εβδοµάδες για την επίτευξη ελάχιστου επιπέδου (trough) IgG τουλάχιστον 4 – 6 g/ l
Θεραπεία υποκατάστασης σε δευτερογενή 0, 2 – 0, 4 g/ kg ΒΣ ανοσοανεπάρκεια
κάθε 3 – 4 εβδοµάδες για την επίτευξη ελάχιστου επιπέδου (trough) IgG τουλάχιστον 4 – 6 g/ l
Παιδιά µε AIDS 0, 2 – 0, 4 g/ kg ΒΣ Ανοσοτροποποιητική δράση:
κάθε 3 – 4 εβδοµάδες
Ιδιοπαθής θροµβοκυτταροπενική πορφύρα
0, 8 – 1
g/ kg ΒΣ ή
την ηµέρα 1, µε πιθανή επανάληψη µία φορά εντός 3 ηµερών
0, 4 g/ kg ΒΣ/ ηµέρα
για 2 – 5 ηµέρες
Σύνδροµο Guillain Barre
0, 4 g/ kg ΒΣ/ ηµέρα
για 3 – 7 ηµέρες
Νόσος Kawasaki
1, 6 – 2
g/ kg ΒΣ ή
σε πολλές δόσεις για 2 – 5 ηµέρες, σε συνδυασµό µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ
Μεταµόσχευση αλλογενών µοσχευµάτων µυελού των οστών:
2 g/ kg ΒΣ
σε µία δόση, σε συνδυασµό µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ
–
Θεραπεία λοιµώξεων και προφύλαξη από την αντίδραση µοσχεύµατος έναντι ξενιστή
0, 5 g/ kg ΒΣ
κάθε εβδοµάδα από την ηµέρα - 7 έως και 3 µήνες µετά τη µεταµόσχευση
–
Εµµένουσα έλλειψη παραγωγής αντισωµάτων
0, 5 g/ kg ΒΣ
κάθε µήνα έως ότου τα επίπεδα αντισωµάτων επανέλθουν στο φυσιολογικό
Τρόπος χορήγησης
Η ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη πρέπει να εγχέεται ενδοφλεβίως µε αρχικό ρυθµό 0, 5 ml/ kg ΒΣ/ ώρα για 30 λεπτά.
Εάν γίνει καλώς ανεκτή, ο ρυθµός χορήγησης µπορεί να αυξηθεί σταδιακά έως το µέγιστο των 6 ml/ kg ΒΣ/ ώρα.
Κλινικά δεδοµένα που προέρχονται από περιορισµένο αριθµό ασθενών υποδηλώνουν επίσης ότι, ενήλικες ασθενείς µε πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια (PID) ενδέχεται να ανεχθούν έναν ρυθµό έγχυσης έως και 8 ml/ kg ΒΣ/ ώρα.
Το KIOVIG πρέπει να χορηγείται µόνο ενδοφλέβια.
Άλλες οδοί χορήγησης δεν έχουν αξιολογηθεί.
Εάν απαιτείται διάλυση πριν την έγχυση, το KIOVIG µπορεί να αραιωθεί µε διάλυµα γλυκόζης 5% έως µια τελική συγκέντρωση 50 mg/ ml (5% ανοσοσφαιρίνη).
Για λεπτοµέρειες σχετικά µε την αραίωση, βλ. παράγραφο 6. 6.
4 4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε από τα έκδοχα.
Υπερευαισθησία σε οµόλογες ανοσοσφαιρίνες, ιδιαίτερα σε πολύ σπάνια περιστατικά ανεπάρκειας της IgA, όταν ο ασθενής έχει αντισώµατα έναντι της IgA.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ορισµένες σοβαρές ανεπιθύµητες αντιδράσεις µπορεί να σχετίζονται µε το ρυθµό έγχυσης.
Πρέπει να ακολουθείται πιστά ο ρυθµός έγχυσης που συνιστάται στην παράγραφο “ 4. 2 Tρόπoς χορήγησης ”.
Καθ ’ όλη τη διάρκεια της περιόδου έγχυσης, οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά και να παρατηρούνται προσεκτικά για την εµφάνιση τυχόν συµπτωµάτων.
Ορισµένες ανεπιθύµητες αντιδράσεις ενδέχεται να εµφανιστούν συχνότερα – σε περίπτωση ταχέως ρυθµού έγχυσης – σε ασθενείς µε υπογαµµασφαιριναιµία ή αγαµµασφαιριναιµία µε ή χωρίς ανεπάρκεια IgA – σε ασθενείς που λαµβάνουν ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη για πρώτη φορά ή, σε σπάνια περιστατικά, όταν γίνεται αλλαγή του προϊόντος της ανθρώπινης φυσιολογικής ανοσοσφαιρίνης ή όταν έχει µεσολαβήσει µεγάλο χρονικό διάστηµα από την προηγούµενη έγχυση.
Οι πραγµατικές αντιδράσεις υπερευαισθησίας είναι σπάνιες.
Τέτοιες αντιδράσεις µπορεί να παρουσιαστούν στα πολύ σπάνια περιστατικά ανεπάρκειας IgA µε αντισώµατα αντι- IgA.
Σπανίως µπορεί η ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη να προκαλέσει πτώση της πίεσης του αίµατος µε αναφυλακτική αντίδραση, ακόµη και σε ασθενείς που κατά το παρελθόν ανέχτηκαν καλώς προηγούµενη θεραπεία µε ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη.
Οι πιθανές επιπλοκές συχνά µπορούν να αποφευχθούν, εφόσον εξασφαλίσετε – ότι οι ασθενείς δεν παρουσιάζουν ευαισθησία στην ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη, εγχέοντας αρχικά το προϊόν µε αργό ρυθµό (0, 01 ml/ kg ΒΣ/ λεπτό), – ότι οι ασθενείς παρακολουθούνται προσεκτικά για την εµφάνιση τυχόν συµπτωµάτων καθ ’ όλη τη διάρκεια της περιόδου έγχυσης.
Συγκεκριµένα, ασθενείς πρωτοθεραπευόµενοι µε ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη, ασθενείς των οποίων η αγωγή άλλαξε από ένα εναλλακτικό προϊόν IVIg ή ασθενείς στην περίπτωση των οποίων έχει µεσολαβήσει µεγάλο χρονικό διάστηµα από την προηγούµενη έγχυση πρέπει να υποβάλλονται σε παρακολούθηση κατά τη διάρκεια της πρώτης έγχυσης και για την πρώτη ώρα µετά την πρώτη έγχυση, προκειµένου να διαπιστωθούν πιθανά ανεπιθύµητα σηµεία.
Όλοι οι υπόλοιποι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται για τουλάχιστον 20 λεπτά µετά τη χορήγηση.
Υπάρχουν κλινικές αποδείξεις ότι υπάρχει συσχετισµός µεταξύ της χορήγησης IVIg και θροµβοεµβολικών επεισοδίων, όπως έµφραγµα του µυοκαρδίου, εγκεφαλικό επεισόδιο, πνευµονική εµβολή και εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση, τα οποία θεωρείται ότι σχετίζονται µε µια σχετική αύξηση του ιξώδους του αίµατος, µέσω της αυξηµένης εισροής ανοσοσφαιρίνης.
Κατά τη συνταγογράφηση και την έγχυση της IVIg σε παχύσαρκους ασθενείς και σε ασθενείς µε προϋπάρχοντες παράγοντες κινδύνου για θροµβωτικά επεισόδια, όπως προχωρηµένη ηλικία, υπέρταση, σακχαρώδης διαβήτης και ιστορικό αγγειακών νόσων ή θροµβωτικών επεισοδίων, σε ασθενείς µε επίκτητες ή κληρονοµικές θροµβοφιλικές διαταραχές, σε ασθενείς µε παρατεταµένες περιόδους ακινησίας, σε ασθενείς µε σοβαρή υποογκαιµία, σε ασθενείς µε νόσους που αυξάνουν το ιξώδες του αίµατος, πρέπει να επιδεικνύεται µεγάλη προσοχή.
Περιστατικά οξείας νεφρικής ανεπάρκειας έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία µε IVIg.
Στα περισσότερα περιστατικά έχουν διαπιστωθεί παράγοντες κινδύνου, όπως προϋπάρχουσα νεφρική ανεπάρκεια, σακχαρώδης διαβήτης, υποογκαιµία, υπερβολικό βάρος σώµατος, ταυτόχρονη θεραπεία µε νεφροτοξικά φαρµακευτικά προϊόντα ή ηλικία άνω των 65.
5 Σε περίπτωση νεφρικής δυσλειτουργίας, πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο διακοπής της χορήγησης της IVIg.
Παρά το γεγονός ότι αυτές οι αναφορές νεφρικής δυσλειτουργίας και οξείας νεφρικής ανεπάρκειας έχουν συσχετιστεί µε τη χρήση πολλών εκ των προϊόντων της IVIg που έχουν άδεια κυκλοφορίας, εκείνα που περιέχουν σακχαρόζη ως σταθεροποιητή, είναι υπεύθυνα για ένα δυσανάλογα µεγάλο ποσοστό επί του συνολικού αριθµού περιπτώσεων.
Σε ασθενείς που αντιµετωπίζουν κίνδυνο για νεφρική δυσλειτουργία και οξεία νεφρική ανεπάρκεια, µπορεί να εξεταστεί το ενδεχόµενο χρήσης προϊόντων της IVIg που δεν περιέχουν σακχαρόζη.
Σε ασθενείς που αντιµετωπίζουν κίνδυνο για οξεία νεφρική ανεπάρκεια ή ανεπιθύµητες θροµβοεµβολικές αντιδράσεις, τα προϊόντα της IVIg πρέπει να χορηγούνται µε τον ελάχιστο ρυθµό έγχυσης και την ελάχιστη εφικτή δόση.
Σε όλους τους ασθενείς, για τη χορήγηση της IVIg απαιτείται: – επαρκής ενυδάτωση προ της έναρξης της έγχυσης της IVIg – παρακολούθηση της παραγωγής ούρων – παρακολούθηση των επιπέδων κρεατινίνης ορού – αποφυγή ταυτόχρονης χρήσης διουρητικών της αγκύλης
Σε περίπτωση ανεπιθύµητης αντίδρασης, πρέπει είτε να µειωθεί ο ρυθµός χορήγησης είτε να διακοπεί η έγχυση.
Η απαιτούµενη αντιµετώπιση εξαρτάται από τη φύση και τη σοβαρότητα της ανεπιθύµητης αντίδρασης.
Σε περίπτωση καταπληξίας, πρέπει να εφαρµόζεται η ισχύουσα ιατρική πρακτική για την καταπληξία.
Εάν απαιτείται αραίωση του KIOVIG σε χαµηλότερες συγκεντρώσεις για ασθενείς που υποφέρουν από σακχαρώδη διαβήτη, η χρήση διαλύµατος γλυκόζης 5% για αραίωση θα πρέπει να επανεξετασθεί.
Το KIOVIG παρασκευάζεται από πλάσµα ανθρώπινου αίµατος.
Τα καθιερωµένα µέτρα για την πρόληψη λοιµώξεων που προκαλούνται από τη χρήση φαρµακευτικών προϊόντων, παρασκευασµένων από ανθρώπινο αίµα ή πλάσµα, συνίστανται από την επιλογή των δοτών, από τον έλεγχο των µεµονωµένων δωρεών και των δεξαµενών πλάσµατος για συγκεκριµένους δείκτες λοιµώξεων και από την τήρηση αποτελεσµατικών σταδίων κατά τη διαδικασία παρασκευής για την αδρανοποίηση/ αποµάκρυνση ιών.
Ωστόσο, όταν χορηγούνται φαρµακευτικά προϊόντα που παρασκευάζονται από ανθρώπινο αίµα ή πλάσµα, η πιθανότητα µετάδοσης λοιµογόνων παραγόντων δεν µπορεί να αποκλειστεί πλήρως.
Το ίδιο επίσης ισχύει και για άγνωστους ή νεοεµφανιζόµενους ιούς και άλλους παθογόνους οργανισµούς.
Τα µέτρα που λαµβάνονται θεωρούνται αποτελεσµατικά για ιούς µε περίβληµα, όπως οι HIV, HBV και HCV και για τους ιούς χωρίς περίβληµα HAV και Παρβοϊός B19.
Υπάρχει καθησυχαστική κλινική εµπειρία σχετικά µε την έλλειψη µετάδοσης ηπατίτιδας Α ή Παρβοϊού Β19 µε ανοσοσφαιρίνες και επίσης εικάζεται ότι το περιεχόµενο σε αντισώµατα συµβάλλει σε σηµαντικό βαθµό στην ασφάλεια από ιούς.
Κάθε φορά που χορηγείται το KIOVIG σε κάποιον ασθενή, συνιστάται ανεπιφύλακτα να αναγράφεται το όνοµα και ο αριθµός παρτίδας του προϊόντος, ώστε να γίνεται συσχετισµός µεταξύ του ασθενούς και της παρτίδας του προϊόντος.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Εµβόλια µε ζώντες εξασθενηµένους ιούς Για µια περίοδο τουλάχιστον 6 εβδοµάδων έως και 3 µηνών η χορήγηση ανοσοσφαιρίνης µπορεί να µειώσει την αποτελεσµατικότητα των εµβολίων µε ζώντες εξασθενηµένους ιούς, όπως τα εµβόλια της ιλαράς, της ερυθράς, της παρωτίτιδας και της ανεµοβλογιάς.
Μετά τη χορήγηση του προϊόντος αυτού πρέπει να µεσολαβήσει ένα διάστηµα 3 µηνών πριν από τον εµβολιασµό µε εµβόλιο µε ζώντες εξασθενηµένους ιούς.
Στην περίπτωση της ιλαράς, αυτή η µείωση της αποτελεσµατικότητας των
6 εµβολίων µπορεί να διαρκέσει έως και για 1 χρόνο.
Συνεπώς, πρέπει να ελέγχεται η κατάσταση των αντισωµάτων των ασθενών που εµβολιάζονται κατά της ιλαράς.
Παρεµβολή µε ορολογικές δοκιµασίες Μετά την έγχυση ανοσοσφαιρίνης, η πρόσκαιρη αύξηση των διαφόρων παθητικώς µεταφερόµενων στο αίµα των ασθενών αντισωµάτων, µπορεί να οδηγήσει σε ψευδώς θετικά αποτελέσµατα κατά τις ορολογικές δοκιµασίες.
Η παθητική µεταφορά αντισωµάτων σε αντιγόνα ερυθροκυττάρων, όπως για παράδειγµα στα A, B, D µπορεί να παρεµβληθεί σε ορισµένες ορολογικές δοκιµασίες για αντισώµατα των ερυθρών αιµοσφαιρίων, για παράδειγµα στη δοκιµασία αντισφαιρίνης (δοκιµασία Coombs).
Σε περίπτωση αραίωσης µε ένα διάλυµα γλυκόζης 5%, η χορήγηση του KIOVIG ενδέχεται να παρεµβληθεί στον υπολογισµό των επιπέδων γλυκόζης αίµατος.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Η ασφάλεια αυτού του φαρµακευτικού προϊόντος για τη χρήση του κατά την κύηση δεν έχει διαπιστωθεί σε ελεγχόµενες κλινικές δοκιµασίες και, συνεπώς, θα πρέπει να χορηγείται µόνο µε προσοχή σε εγκύους και σε θηλάζουσες µητέρες.
Η κλινική εµπειρία µε τις ανοσοσφαιρίνες έδειξε ότι δεν αναµένονται επιβλαβείς επιπτώσεις κατά τη διάρκεια της κύησης ή στο έµβρυο και στο νεογνό.
Οι ανοσοσφαιρίνες εκκρίνονται στο µητρικό γάλα και ενδέχεται να συµβάλλουν στη µεταφορά προστατευτικών αντισωµάτων προς το νεογνό.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχει παρατηρηθεί καµία επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Με ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη για ενδοφλέβια χορήγηση, ενδέχεται περιστασιακά να εµφανιστούν ανεπιθύµητες αντιδράσεις όπως ρίγη, κεφαλαλγία, πυρετός, έµετος, αλλεργικές αντιδράσεις, ναυτία, αρθραλγία, χαµηλή αρτηριακή πίεση και µετρίου βαθµού οσφυαλγία.
Οι ανθρώπινες φυσιολογικές ανοσοσφαιρίνες σπανίως µπορούν να προκαλέσουν αιφνίδια πτώση της αρτηριακής πίεσης και, σε µεµονωµένα περιστατικά, αναφυλακτική καταπληξία, ακόµη κι όταν ο ασθενής δεν έχει δείξει υπερευαισθησία σε προηγούµενη χορήγηση.
Περιπτώσεις αναστρέψιµης άσηπτης µηνιγγίτιδας, µεµονωµένες περιπτώσεις αναστρέψιµης αιµολυτικής αναιµίας/ αιµόλυσης, παροδικές αυξήσεις σε ηπατικές τρανσαµινάσες και σπάνιες περιπτώσεις παροδικών υποδόριων αντιδράσεων έχουν παρατηρηθεί µε ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη.
Έχουν παρατηρηθεί αύξηση στο επίπεδο κρεατινίνης ορού και/ ή οξεία νεφρική ανεπάρκεια.
Πολύ σπάνια:
Θροµβοεµβολικές αντιδράσεις όπως έµφραγµα του µυοκαρδίου, εγκεφαλικό επεισόδιο, πνευµονική εµβολή και εν τω βάθει φλεβικές θροµβώσεις.
∆ύο κλινικές µελέτες µε KIOVIG διεξήχθησαν σε ασθενείς µε πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια (PID) στην Ευρώπη και τις Ηνωµένες Πολιτείες.
Στην ευρωπαϊκή µελέτη, 22 άτοµα µε υπο - και αγαµµασφαιριναιµία έλαβαν KIOVIG για περίπου 6 µήνες.
Η κλινική µελέτη των Ηνωµένων Πολιτειών διεξήχθη µε 61 άτοµα µε πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια (PID) τα οποία έλαβαν KIOVIG για περίπου 12 µήνες.
Στην Ευρώπη, διεξήχθη µια επιπλέον κλινική µελέτη σε 23 ασθενείς µε ιδιοπαθή θροµβοπενική πορφύρα (ITP). ∆εν παρατηρήθηκε καµία σοβαρή ανεπιθύµητη ενέργεια (ADR) κατά τη διάρκεια των µελετών, µε εξαίρεση δύο επεισοδίων άσηπτης µηνιγγίτιδας σε έναν ασθενή της µελέτης των Ηνωµένων Πολιτειών σε ασθενείς µε πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια (PID), τα
7 οποία θεωρήθηκαν πιθανώς σχετιζόµενα µε το φαρµακευτικό προϊόν.
Οι περισσότερες ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν ήταν ήπιας έως µέτριας φύσης.
Στις µελέτες της Ευρώπης και των ΗΠΑ σε ασθενείς µε πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια (PID), η συνολική αναλογία ανεπιθύµητων ενεργειών ανά έγχυση ήταν 0, 27.
Όπως αναµενόταν, λόγω της πολύ υψηλότερης δοσολογίας, η αναλογία ανεπιθύµητων ενεργειών ανά έγχυση ήταν υψηλότερη (0, 49) στη µελέτη σε ασθενείς µε ιδιοπαθή θροµβοπενική πορφύρα (ITP).
Το 87, 5% αυτών των ανεπιθύµητων ενεργειών αξιολογήθηκαν ως ήπιες.
Οι µη σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε αυτές τις τρεις µελέτες συνοψίζονται και ταξινοµούνται στον παρακάτω πίνακα, µε βάση τη MedDRA κατηγορία οργάνου Συστήµατος και τη συχνότητα.
Η συχνότητα έχει εκτιµηθεί µε βάση τα παρακάτω κριτήρια: πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), άγνωστο (δεν είναι δυνατόν να εκτιµηθεί από τα διαθέσιµα στοιχεία).
Εντός κάθε οµάδας συχνότητας εµφάνισης, οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Συχνότητα ανεπιθύµητων αντιδράσεων σε φάρµακα (ADRs) που παρατηρήθηκαν κατά τις κλινικές µελέτες µε KIOVIG
MedDRA κατηγορία
MedDRA προτιµώµενος όρος
Κατηγορία
οργάνου συστήµατος
συχνότητας ADR
Παρακλινικές εξετάσεις
Θερµοκρασία του σώµατος αυξηµένη Χοληστερόλη αίµατος αυξηµένη, κρεατινίνη αίµατος αυξηµένη, ουρία αίµατος αυξηµένη, αιµατοκρίτης µειωµένος, αριθµός ερυθροκυττάρων µειωµένος, αριθµός αναπνοών αυξηµένος, αριθµός λευκοκυττάρων µειωµένος
Συχνές Όχι συχνές
Καρδιακές διαταραχές ∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Ταχυκαρδία Αναιµία, λεµφαδενοπάθεια
Συχνή Όχι συχνές
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
Κεφαλαλγία Ζάλη, ηµικρανία Αµνησία, αίσθηµα καύσου, δυσαρθρία, δυσγευσία, αϋπνία
Πολύ συχνή Συχνή Όχι συχνές
Οφθαλµικές διαταραχές
Επιπεφυκίτιδα, άλγος του οφθαλµού, οίδηµα του οφθαλµού
Όχι συχνές
∆ιαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου ∆ιαταραχές του
Ίλιγγος Υγρό στο µέσο ους Βήχας, ρινόρροια
Συχνή Όχι συχνή Συχνές
αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
Άσθµα, ρινική συµφόρηση, οίδηµα στοµατοφάρυγγα, Όχι συχνές φαρυγγολαρυγγικό άλγος
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
∆ιάρροια, ναυτία, έµετος Συχνές
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Κνησµός, εξάνθηµα, κνίδωση Συχνές Αγγειονευρωτικό οίδηµα, κνίδωση οξεία, κρύος Όχι συχνές ιδρώτας, µώλωπες, δερµατίτιδα, ερυθηµατώδες εξάνθηµα, κνησµώδες εξάνθηµα
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού
Οσφυαλγία, µυαλγία, άλγος στα άκρα Συχνές Μυϊκοί σπασµοί Όχι συχνές
8
Συχνότητα ανεπιθύµητων αντιδράσεων σε φάρµακα (ADRs) που παρατηρήθηκαν κατά τις κλινικές µελέτες µε KIOVIG
MedDRA κατηγορία
MedDRA προτιµώµενος όρος
Κατηγορία
οργάνου συστήµατος
συχνότητας ADR
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος
∆ιαταραχή του θυρεοειδούς
Όχι συχνή
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις
Βρογχίτιδα, ρινοφαρυγγίτιδα Χρόνια παραρρινοκολπίτιδα, µυκητιασική λοίµωξη, λοίµωξη, λοίµωξη του νεφρού, παραρρινοκολπίτιδα, λοίµωξη του ανωτέρου αναπνευστικού συστήµατος, λοίµωξη των ουροφόρων οδών, ουρολοίµωξη από βακτηρίδιο
Συχνές Όχι συχνές
Αγγειακές διαταραχές
Εξάψεις, υπέρταση Περιφερική ψυχρότητα, φλεβίτιδα
Συχνές Όχι συχνές
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις στη θέση χορήγησης
Πυρεξία Κόπωση, γριππώδης συνδροµή, άλγος στη θέση έγχυσης, διόγκωση στη θέση έγχυσης, ρίγη Κνησµός στη θέση εφαρµογής, σφίξιµο στο στήθος, αίσθηση θερµού, φλεβίτιδα στη θέση έγχυσης, αντίδραση στη θέση έγχυσης, ευαισθησία της θέσης έγχυσης, αίσθηµα κακουχίας, περιφερικό οίδηµα, πρήξιµο
Πολύ συχνές Συχνές Όχι συχνές
Ψυχιατρικές διαταραχές
Άγχος
Όχι συχνή
Για την ασφάλεια, αναφορικά µε µεταδιδόµενους παράγοντες, βλ. παράγραφο 4. 4.
4. 9 Υπερδοσολογία
Η υπερδοσολογία µπορεί να οδηγήσει σε υπερφόρτωση µε υγρά και υπερβολικό ιξώδες, ειδικά σε ασθενείς υψηλού κινδύνου, συµπεριλαµβανοµένων ηλικιωµένων ασθενών ή ασθενών µε νεφρική ανεπάρκεια.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία: άνοσοι οροί και ανοσοσφαιρίνες: ανοσοσφαιρίνες, φυσιολογικές ανθρώπινες, για ενδαγγειακή χορήγηση, κωδικός ATC:
J06BA02
Η ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη περιέχει κυρίως λειτουργικά ανέπαφη ανοσοσφαιρίνη G (IgG) µε ένα ευρύ φάσµα αντισωµάτων έναντι λοιµογόνων παραγόντων.
Η ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη περιέχει αντισώµατα IgG τα οποία υπάρχουν στο φυσιολογικό πληθυσµό.
Συνήθως παρασκευάζεται από δεξαµενή πλάσµατος από τουλάχιστον 1. 000 δωρεές.
Έχει κατανοµή υποκατηγοριών ανοσοφαιρίνης G σε στενή αναλογία µε εκείνη που υπάρχει στο εγγενές πλάσµα του ανθρώπινου αίµατος.
Επαρκείς δόσεις ανθρώπινης φυσιολογικής ανοσοσφαιρίνης µπορούν να αποκαταστήσουν τα µη φυσιολογικά, χαµηλά επίπεδα της ανοσοσφαιρίνης G στο φυσιολογικό εύρος τιµών.
Ο µηχανισµός δράσης σε ενδείξεις διαφορετικές από εκείνες της θεραπείας υποκατάστασης δεν έχει γίνει απόλυτα σαφής, έχει όµως ανοσορρυθµιστικά αποτελέσµατα.
9 5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Η ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη είναι αµέσως και πλήρως βιοδιαθέσιµη στην κυκλοφορία του λήπτη, µετά την ενδοφλέβια χορήγηση.
Κατανέµεται σχετικά γρήγορα ανάµεσα στο πλάσµα και στο εξωαγγειακό υγρό.
Μετά από περίπου 3 – 5 ηµέρες επιτυγχάνεται ισορροπία µεταξύ των ενδαγγειακών και εξωαγγειακών χώρων.
Οι φαρµακοκινητικές παράµετροι του KIOVIG προσδιορίστηκαν σε δύο κλινικές µελέτες που διεξήχθησαν σε ασθενείς µε πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια (PID) στην Ευρώπη και τις ΗΠΑ.
Σε αυτές τις µελέτες, συνολικά 83 άτοµα ηλικίας τουλάχιστον 2 ετών υπεβλήθησαν σε θεραπεία µε δόσεις των 300 έως 600 mg/ kg βάρους σώµατος κάθε 21 έως 28 ηµέρες για 6 έως 12 µήνες.
Ο διάµεσος χρόνος ηµίσειας ζωής των ανοσοσφαιρινών G µετά τη χορήγηση του KIOVIG ήταν 32, 5 ηµέρες.
Αυτός ο χρόνος ηµίσειας ζωής µπορεί να ποικίλλει από ασθενή σε ασθενή, ειδικότερα σε περιπτώσεις πρωτοπαθούς ανοσοανεπάρκειας.
Οι φαρµακοκινητικές παράµετροι του προϊόντος συνοψίζονται στον παρακάτω πίνακα.
Όλες οι παράµετροι αναλύθηκαν χωριστά για τρεις ηλικιακές οµάδες, παιδιά (κάτω των 12 ετών, n=5), εφήβους (13 έως 17 ετών, n=10) και ενηλίκους (ηλικίας άνω των 18 ετών, n=64).
Οι ληφθείσες τιµές κατά τις µελέτες είναι συγκρίσιµες µε τις παραµέτρους που αναφέρθηκαν για άλλες ανθρώπινες ανοσοσφαιρίνες.
Σύνοψη φαρµακοκινητικών παραµέτρων του KIOVIG
Παιδιά
Έφηβοι
Ενήλικες
(12 ετών ή
(13 έως 17 ετών)
(18 ετών ή
Παράµετρος
µικρότερα)
µεγαλύτεροι)
∆ιάµεση τιµή
95% ∆Ε * ∆ιάµεση τιµή
95% ∆Ε *
∆ιάµεση 95% ∆Ε * τιµή
Τελικός χρόνος ηµίσειας
41, 3
20, 2 έως
45, 1
27, 3 έως
31, 9
29, 6 έως
ζωής (ηµέρες) Cmin (mg/ dl) / (mg/ dl)
86, 8
89, 3
36, 1
1, 72 έως
1, 98 έως
1, 92 έως
(ελάχιστο επίπεδο - trough)
2, 28
2, 74
2, 25
2, 64
2, 24
2, 43
Cmax (mg/ dl) / (mg/ dl)
4, 44
3, 30 έως
4, 43
3, 78 έως
4, 50
3, 99 έως
(µέγιστο επίπεδο) In- vivo ανάκτηση (%)
121
4, 90 87 έως 137
99
5, 16 75 έως 121
104
4, 78 96 έως 114
Αυξητική ανάκτηση
2, 26
1, 70 έως
2, 09
1, 78 έως
2, 17
1, 99 έως
(mg/ dl) / (mg/ kg) AUC0- 21d (g· h/ dl)
2, 60
2, 65
2, 44
1, 34 έως
1, 45 έως
1, 50 έως
(περιοχή κάτω από την καµπύλη) * ∆Ε – ∆ιάστηµα Εµπιστοσύνης
1, 49
1, 81
1, 67
2, 19
1, 62
1, 78
Η IgG και τα συµπλέγµατα της IgG διασπώνται σε κύτταρα του δικτυοενδοθηλιακού συστήµατος.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Οι ανοσοσφαιρίνες είναι φυσιολογικά συστατικά στοιχεία του ανθρωπίνου οργανισµού.
Η ασφάλεια του KIOVIG έχει αποδειχθεί σε διάφορες µη- κλινικές µελέτες.
Τα µη- κλινικά δεδοµένα δεν αποκαλύπτουν ιδιαίτερο κίνδυνο για τον άνθρωπο µε βάση τις συµβατικές µελέτες φαρµακολογικής ασφάλειας και τοξικότητας.
Μελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων, γονοτοξικότητας και τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα των ζώων δεν διεξήχθησαν, λόγω της πρόκλησης αντισωµάτων σε ετερόλογες πρωτεΐνες και της παρεµβολής από την ανάπτυξη αυτών.
Αφού η κλινική εµπειρία δεν παρέχει αποδείξεις για την καρκινογόνο δυνατότητα των ανοσοσφαιρινών, δεν διεξήχθησαν πειραµατικές µελέτες σε ετερογενή είδη.
10 6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Γλυκίνη Ύδωρ για ενέσιµα
6. 2 Ασυµβατότητες
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναµειγνύεται µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα εκτός αυτών που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
2 χρόνια.
Αν απαιτείται αραίωση σε χαµηλότερες συγκεντρώσεις, συνιστάται άµεση χρήση µετά την αραίωση.
Η σταθερότητα του KIOVIG κατά τη χρήση µετά την αραίωση µε διάλυµα γλυκόζης 5% έως µια τελική συγκέντρωση ανοσοσφαιρίνης 50 mg/ ml (5%) έχει αποδειχθεί για 21 ηµέρες στους 2°C έως 8°C καθώς επίσης και στους 28°C έως 30°C, ωστόσο, οι µελέτες αυτές δεν περιλαµβάνουν τη µικροβιακή επιµόλυνση και ζητήµατα ασφάλειας.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25°C.
Μην καταψύχετε. ∆ιατηρείτε τη φιάλη στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Κατά τη διάρκεια του χρόνου ζωής, το προϊόν µπορεί να φυλαχθεί σε θερµοκρασία δωµατίου (µικρότερη των 25°C) για έως και 9 µήνες.
Η ηµεροµηνία µεταφοράς σε θερµοκρασία δωµατίου και η λήξη του διαστήµατος των 9 µηνών θα πρέπει να καταγράφονται στο εξωτερικό κουτί.
Εφόσον το προϊόν φυλάσσεται σε θερµοκρασία δωµατίου, δεν πρέπει να επιστραφεί στο ψυγείο και πρέπει να απορριφθεί, εάν δεν χρησιµοποιηθεί έως τη λήξη του διαστήµατος των 9 µηνών.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
10, 25, 50, 100 ή 200 ml διαλύµατος σε φιαλίδιο (γυαλί Τύπου Ι) µε πώµα (βρωµοβουτύλιο).
Συσκευασία:
1 φιαλίδιο
Μπορεί να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλοι χειρισµοί
Το προϊόν πρέπει να αποκτά τη θερµοκρασία του δωµατίου ή του σώµατος πριν από τη χρήση.
Αν απαιτείται αραίωση, συνιστάται διάλυµα γλυκόζης 5%.
Για να ληφθεί διάλυµα ανοσοσφαιρίνης 50 mg/ ml (5%), το KIOVIG 100 mg/ ml (10%) θα πρέπει να αραιωθεί µε ίσον όγκο διαλύµατος γλυκόζης.
Συνιστάται η ελαχιστοποίηση του κινδύνου µικροβιακής επιµόλυνσης κατά τη διάρκεια της αραίωσης.
Κάθε ανεπιθύµητη ενέργεια που σχετίζεται µε την έγχυση θα πρέπει να αντιµετωπίζεται µε µείωση του ρυθµού έγχυσης ή διακοπή της έγχυσης.
11 Το προϊόν θα πρέπει να ελέγχεται οπτικά για ξένα σωµατίδια και αποχρωµατισµό πριν τη χορήγηση.
Μην το χρησιµοποιείτε, εάν έχουν παρατηρηθεί ξένα σωµατίδια ή αποχρωµατισµός.
Μόνο διαυγή έως ελαφρώς οπαλίζοντα και άχρωµα έως υποκίτρινα διαλύµατα πρέπει να χορηγούνται.
Το KIOVIG πρέπει να χορηγείται µόνο ενδοφλεβίως.
Άλλες οδοί χορήγησης δεν έχουν αξιολογηθεί.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιµοποιηθεί ή υπόλειµµα πρέπει να απορριφθεί σύµφωνα µε τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Βιέννη, Aυστρία
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 329/ 001 EU/ 1/ 05/ 329/ 002 EU/ 1/ 05/ 329/ 003 EU/ 1/ 05/ 329/ 004 EU/ 1/ 05/ 329/ 005
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
19/ 01/ 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (EMEA): http: // www. emea. europa. eu /
12 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ II
A.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΑΣΤΕΣ ΤΟΥ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ∆ΡΑΣΤΙΚΟΥ ΣΥΣΤΑΤΙΚΟΥ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΗ∆ΩΝ
B.
ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
13 A.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΑΣΤΕΣ ΤΟΥ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ∆ΡΑΣΤΙΚΟΥ ΣΥΣΤΑΤΙΚΟΥ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Επωνυµία και διεύθυνση των παρασκευαστών του βιολογικώς δραστικού συστατικού
Baxter AG Industriestrasse 131 1221 Vienna Αυστρία
Baxter Manufacturing S. p. A.
Via della Chimica 5l 0210 – S. Rufina/ Cittaducale, Rieti Ιταλία
Baxter Healthcare Corporation 4501 Colorado Boulevard Los Angeles, CA ΗΠΑ
Baxter S. A.
Boulevard René Branquart 80 B- 7860 Lessines Βέλγιο
Επωνυµία και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
Baxter S. A.
Boulevard René Branquart 80 B- 7860 Lessines Βέλγιο
B.
ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΠΟΥ ΑΦΟΡΟΥΝ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΙ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΠΟΥ ΑΦΟΡΟΥΝ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Επίσηµη αποδέσµευση παρτίδων: σύµφωνα µε το άρθρο 4 της Οδηγίας 2001/ 83/ ΕΚ όπως τροποποιήθηκε, η επίσηµη αποδέσµευση των παρτίδων θα διενεργείται από κρατικό εργαστήριο ή από εργαστήριο που έχει οριστεί για τον σκοπό αυτό.
14 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
15 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
16 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ (1G, 2, 5G, 5G, 10G ΚΑΙ 20G)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
KIOVIG 100 mg/ ml, διάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση Ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Ανθρώπινη πρωτεΐνη, 100 mg/ ml, εκ των οποίων τουλάχιστον το 98% είναι IgG.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Γλυκίνη Ύδωρ για ενέσιµα
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
∆ιάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση (10%) 1 g σε 10 ml 2, 5 g σε 25 ml 5 g σε 50 ml 10 g σε 100 ml 20 g σε 200 ml
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Eνδοφλέβια χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
Ηµεροµηνία αποµάκρυνσης από το ψυγείο: __ / __ / ____ Λήξη διαστήµατος 9 µηνών φύλαξης σε θερµοκρασία δωµατίου: __ / __ / ____
17 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσεται σε ψυγείο.
Μη χρησιµοποιείτε µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναγράφεται στο κουτί.
Μην καταψύχετε. ∆ιατηρείτε τον περιέκτη στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Το KIOVIG µπορεί να φυλαχθεί σε θερµοκρασία δωµατίου (µικρότερη των 25°C) για έως και 9 µήνες.
Καταγράψτε την ηµεροµηνία µεταφοράς σε θερµοκρασία δωµατίου και τη λήξη του διαστήµατος των 9 µηνών στο κουτί.
Μετά την πάροδο του µέγιστου διαστήµατος φύλαξης σε θερµοκρασία δωµατίου των 9 µηνών, το προϊόν πρέπει να χρησιµοποιηθεί ή να απορριφθεί.
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Βιέννη Αυστρία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 329/ 001 1 g / 10 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 002 2, 5 g / 25 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 003 5 g / 50 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 004 10 g / 100 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 005 20 g / 200 ml
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
KIOVIG
18 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΙ∆ΙΟΥ (5G, 10G ΚΑΙ 20G)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
KIOVIG 100 mg/ ml, διάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση Ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Ανθρώπινη πρωτεΐνη, 100 mg/ ml, εκ των οποίων τουλάχιστον το 98% είναι IgG.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Γλυκίνη Ύδωρ για ενέσιµα
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
∆ιάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση (10%) 5 g σε 50 ml 10 g σε 100 ml 20 g σε 200 ml
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Eνδοφλέβια χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσεται σε ψυγείο.
Μη χρησιµοποιείτε µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναγράφεται στο κουτί.
Μην καταψύχετε.
19 ∆ιατηρείτε τον περιέκτη στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Το KIOVIG µπορεί να φυλαχθεί σε θερµοκρασία δωµατίου (µικρότερη των 25°C) για έως και 9 µήνες.
Καταγράψτε την ηµεροµηνία µεταφοράς σε θερµοκρασία δωµατίου και τη λήξη του διαστήµατος των 9 µηνών στο κουτί.
Μετά την πάροδο του µέγιστου διαστήµατος φύλαξης σε θερµοκρασία δωµατίου των 9 µηνών, το προϊόν πρέπει να χρησιµοποιηθεί ή να απορριφθεί.
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Βιέννη Αυστρία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 329/ 003 5 g / 50 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 004 10 g / 100 ml EU/ 1/ 05/ 329/ 005 20 g / 200 ml
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
20 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΙ∆ΙΟΥ (1 G)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
KIOVIG 100 mg/ ml, διάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση Ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη Ενδοφλέβια χρήση.
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ ’ ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
1 g σε 10 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
21 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΙ∆ΙΟΥ (2, 5 G)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
KIOVIG 100 mg/ ml, διάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση Ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη Ενδοφλέβια χρήση.
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ ’ ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
2, 5 g σε 25 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Φυλάσσεται σε ψυγείο.
Μη χρησιµοποιείτε µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναγράφεται στο κουτί.
Μην καταψύχετε. ∆ιατηρείτε τον περιέκτη στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Το KIOVIG µπορεί να φυλαχθεί σε θερµοκρασία δωµατίου (µικρότερη των 25°C) για έως και 9 µήνες.
Καταγράψτε την ηµεροµηνία µεταφοράς σε θερµοκρασία δωµατίου και τη λήξη του διαστήµατος των 9 µηνών στο κουτί.
Μετά την πάροδο του µέγιστου διαστήµατος των 9 µηνών για τη φύλαξη σε θερµοκρασία δωµατίου, το προϊόν πρέπει να χρησιµοποιηθεί ή να απορριφθεί.
22 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
23 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
KIOVIG 100 mg/ ml διάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση Ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιµοποιείτε αυτό το φάρµακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας. • Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το KIOVIG και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιµοποιήσετε το KIOVIG 3.
Πώς να χρησιµοποιήσετε το KIOVIG 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το KIOVIG 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ KIOVIG ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το KIOVIG ανήκει σε µία κατηγορία φαρµακευτικών προϊόντων που ονοµάζονται ανοσοσφαιρίνες.
Τα φάρµακα αυτά περιέχουν ανθρώπινα αντισώµατα, τα οποία επίσης υπάρχουν στο αίµα σας.
Τα αντισώµατα βοηθούν τον οργανισµό σας να καταπολεµήσει τις λοιµώξεις.
Φάρµακα όπως το KIOVIG χρησιµοποιούνται σε ασθενείς που δεν έχουν αρκετά αντισώµατα στο αίµα τους και τείνουν να παρουσιάζουν συχνές λοιµώξεις.
Μπορούν ακόµη να χρησιµοποιηθούν σε ασθενείς που χρειάζονται επιπλέον αντισώµατα για τη θεραπεία ορισµένων φλεγµονωδών διαταραχών (αυτοάνοσες νόσοι).
Το KIOVIG χρησιµοποιείται για
Θεραπεία ασθενών που δεν έχουν ικανό αριθµό αντισωµάτων (θεραπεία υποκατάστασης).
Υπάρχουν τρεις οµάδες:
1.
Ασθενείς µε ενδογενή έλλειψη αντισωµάτων (σύνδροµα πρωτοπαθούς ανοσοανεπάρκειας (PID)) όπως:
- συγγενής αγαµµασφαιριναιµία ή υπογαµµασφαιριναιµία,
- κοινή ποικίλλουσα ανοσοανεπάρκεια,
- σοβαρές περιπτώσεις συνδυασµένης ανοσοανεπάρκειας,
- σύνδροµο Wiskott Aldrich.
2.
Ασθενείς µε ασθένειες του αίµατος που οδηγούν σε έλλειψη παραγωγής αντισωµάτων και υποτροπιάζουσες µολύνσεις (µυέλωµα ή χρόνια λεµφοκυτταρική λευχαιµία µε σοβαρή δευτεροπαθή υπογαµµασφαιριναιµία).
3.
Παιδιά που πάσχουν από ενδογενές AIDS και παρουσιάζουν συχνές λοιµώξεις.
Θεραπεία ασθενών µε ορισµένες φλεγµονώδεις διαταραχές (ανοσοτροποποιητική δράση).
Υπάρχουν τρεις οµάδες:
1.
Ασθενείς που δεν έχουν αρκετά αιµοπετάλια (ιδιοπαθής θροµβοκυτταροπενική πορφύρα, ITP) και που εµφανίζουν υψηλό κίνδυνο αιµορραγίας ή που πρόκειται να υποβληθούν σε χειρουργική επέµβαση σύντοµα στο µέλλον.
2.
Ασθενείς µε µια νόσο που σχετίζεται µε πολλές φλεγµονές των νεύρων σε ολόκληρο τον οργανισµό (Σύνδροµο Guillain Barre).
24 3.
Ασθενείς µε µια νόσο που οδηγεί σε πολλές φλεγµονές σε διάφορα όργανα του σώµατος (νόσος Kawasaki).
Αντιµετώπιση ή πρόληψη των λοιµώξεων µετά από µία µεταµόσχευση µυελού των οστών (µεταµόσχευση αλλογενών µοσχευµάτων µυελού των οστών).
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ KIOVIG
Μην χρησιµοποιήσετε το KIOVIG
Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στις ανοσοσφαιρίνες ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του KIOVIG.
Για παράδειγµα, αν έχετε ανεπάρκεια της ανοσοσφαιρίνης Α, µπορεί να έχετε στο αίµα σας αντισώµατα έναντι της ανοσοσφαιρίνης Α.
Επειδή το KIOVIG περιέχει ίχνη ανοσοσφαιρίνης Α (λιγότερη από 0, 14 mg/ ml), µπορεί να εµφανίσετε αλλεργική αντίδραση.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το KIOVIG
Πόσος χρόνος απαιτείται για την παρακολούθηση κατά τη διάρκεια της έγχυσης • Κατά τη διάρκεια της έγχυσης του KIOVIG θα βρίσκεστε υπό στενή παρακολούθηση, ώστε να εξασφαλιστεί ότι δεν θα εµφανίσετε αντιδράσεις.
Ο γιατρός σας θα εξασφαλίσει ότι ο ρυθµός της έγχυσης του KIOVIG είναι κατάλληλος για σας. • Αν το KIOVIG χορηγηθεί µε υψηλό ρυθµό, αν πάσχετε από κατάσταση µε χαµηλά επίπεδα αντισωµάτων στο αίµα σας (υπογαµµασφαιριναιµία ή αγαµµασφαιριναιµία), αν δεν έχετε ξαναπάρει αυτό το φάρµακο ή αν µεσολάβησε µεγάλο χρονικό διάστηµα (π. χ. πολλές εβδοµάδες) από την τελευταία φορά που το πήρατε, µπορεί να είναι µεγαλύτερος ο κίνδυνος εµφάνισης ανεπιθύµητων ενεργειών.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, θα παρακολουθείστε στενά κατά τη διάρκεια της έγχυσης και για µία ώρα µετά το τέλος της έγχυσης. • Αν έχετε ήδη πάρει το KIOVIG στο παρελθόν και υποβληθήκατε στην τελευταία θεραπεία πρόσφατα, τότε θα παρακολουθείστε κατά τη διάρκεια της έγχυσης και για τουλάχιστον 20 λεπτά µετά από την έγχυση.
Πότε µπορεί να απαιτείται η επιβράδυνση του ρυθµού ή η διακοπή της έγχυσης Σε σπάνιες περιπτώσεις µπορεί ο οργανισµός σας να αντέδρασε παλαιότερα σε συγκεκριµένα αντισώµατα και συνεπώς, θα παρουσιάσει ευαισθησία σε φάρµακα που περιέχουν αντισώµατα.
Αυτό µπορεί να συµβεί ιδιαίτερα αν πάσχετε από ανεπάρκεια της ανοσοσφαιρίνης A.
Σε αυτές τις σπάνιες περιπτώσεις, µπορεί να εµφανίσετε αλλεργικές αντιδράσεις, όπως µία αιφνίδια πτώση της αρτηριακής πίεσης ή σοκ, ακόµη κι αν έχετε ήδη υποβληθεί στο παρελθόν σε θεραπεία µε φάρµακα που περιέχουν αντισώµατα.
Αν εµφανίσετε µια αντίδραση κατά τη διάρκεια της έγχυσης του KIOVIG, ενηµερώστε αµέσως το γιατρό σας.
Ανάλογα µε την απόφαση του γιατρού σας, ο ρυθµός έγχυσης µπορεί να επιβραδυνθεί ή µπορεί να διακοπεί η έγχυση εντελώς.
Ιδιαίτερες οµάδες ασθενών • Ο γιατρός σας θα δείξει ιδιαίτερη προσοχή αν είστε υπέρβαροι, ηλικιωµένοι, διαβητικοί ή αν υποφέρετε από υψηλή αρτηριακή πίεση, χαµηλό όγκο αίµατος (υποογκαιµία) ή αν έχετε προβλήµατα µε τα αιµοφόρα αγγεία σας (αγγειακά νοσήµατα).
Σε αυτές τις καταστάσεις, οι αιµοσφαιρίνες µπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο καρδιακού εµφράγµατος, εγκεφαλικού επεισοδίου, πνευµονικής εµβολής ή εν τω βάθει φλεβικής θρόµβωσης, αν και αυτά µπορούν να συµβούν µόνο σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις.
Ενηµερώστε το γιατρό σας αν είστε διαβητικοί.
Παρά το γεγονός ότι το KIOVIG δεν περιέχει σάκχαρο, µπορεί να αραιωθεί µε ειδικό διάλυµα σακχάρου (γλυκόζη 5%), πράγµα που µπορεί να επηρεάσει τα επίπεδα σακχάρου στο αίµα σας. • Ο γιατρός σας θα δείξει επίσης ιδιαίτερη προσοχή, αν έχετε ή είχατε κατά το παρελθόν προβλήµατα µε τους νεφρούς σας ή αν παίρνετε φαρµακευτικά προϊόντα που µπορούν να
25 βλάψουν τους νεφρούς σας (νεφροτοξικά φαρµακευτικά προϊόντα), καθώς υπάρχουν πολύ µικρές πιθανότητες εµφάνισης οξείας νεφρικής ανεπάρκειας.
Ενηµερώστε το γιατρό σας αν έχετε νεφρική διαταραχή.
Ο γιατρός σας θα επιλέξει την κατάλληλη για σας ενδοφλέβια ανοσοσφαιρίνη.
Πληροφορίες για το υλικό προέλευσης του KIOVIG Το KIOVIG παρασκευάζεται από το ανθρώπινο πλάσµα (το υγρό µέρος του αίµατος).
Όταν τα φαρµακευτικά προϊόντα παρασκευάζονται από ανθρώπινο αίµα ή πλάσµα, λαµβάνεται ένας αριθµός µέτρων για την πρόληψη µετάδοσης λοιµώξεων σε άλλους ασθενείς.
Αυτά περιλαµβάνουν την προσεκτική επιλογή των δοτών αίµατος και πλάσµατος, ώστε να εξασφαλιστεί ότι θα αποκλειστούν οι δότες που πιθανώς είναι φορείς µολύνσεων, καθώς και την εξέταση κάθε δωρεάς αίµατος και των δεξαµενών πλάσµατος για σηµεία ιών/ λοιµώξεων.
Οι παρασκευάστριες εταιρείες αυτών των προϊόντων, κατά την επεξεργασία του αίµατος ή του πλάσµατος, ακολουθούν επίσης διαδικασίες οι οποίες µπορούν να αδρανοποιήσουν ή να εξαλείψουν τους ιούς.
Παρά τα µέτρα αυτά, όταν χορηγούνται φαρµακευτικά προϊόντα που παρασκευάζονται από ανθρώπινο αίµα ή πλάσµα, οι πιθανότητες µετάδοσης λοιµώξεων δεν µπορούν να αποκλειστούν πλήρως.
Το ίδιο επίσης ισχύει και για οποιουσδήποτε άγνωστους ή νεοεµφανιζόµενους ιούς ή άλλα είδη λοιµώξεων.
Τα µέτρα που λαµβάνονται για την παρασκευή του KIOVIG θεωρούνται αποτελεσµατικά για ιούς µε περίβληµα, όπως ο ιός της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), ο ιός της ηπατίτιδας Β και ο ιός της ηπατίτιδας C, καθώς και για τον ιό της ηπατίτιδας Α χωρίς περίβληµα και τον παρβοϊό B19.
Το KIOVIG περιέχει επίσης ορισµένα αντισώµατα που µπορούν να προλάβουν τη µόλυνση από τον ιό της ηπατίτιδας Α και τον παρβοϊό B19.
Λήψη άλλων φαρµάκων
• Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµη και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή ή αν εµβολιαστήκατε κατά τη διάρκεια των τελευταίων έξι εβδοµάδων. • Η έγχυση ανοσοσφαιρινών όπως το KIOVIG µπορεί να µειώσει τη δράση ορισµένων εµβολίων µε ζώντες ιούς, όπως της ιλαράς, της ερυθράς, της παρωτίτιδας και της ανεµοβλογιάς.
Συνεπώς, µετά τη λήψη αυτών των φαρµάκων ίσως χρειαστεί να περιµένετε έως και 3 µήνες προτού εµβολιαστείτε µε ζώντες εξασθενηµένους ιούς.
Μπορεί να χρειαστεί να περιµένετε έως και 1 χρόνο µετά τη λήψη ανοσοσφαιρινών προτού εµβολιαστείτε κατά της ιλαράς.
Επίδραση στις αιµατολογικές εξετάσεις
Το KIOVIG περιέχει ένα ευρύ φάσµα διαφορετικών αντισωµάτων, µερικά από τα οποία µπορεί να επηρεάσουν τις αιµατολογικές εξετάσεις.
Αν κάνατε κάποια αιµατολογική εξέταση µετά τη λήψη του KIOVIG, ενηµερώστε το άτοµο που σας παίρνει αίµα ή το γιατρό σας ότι έχετε πάρει το φάρµακο.
Κύηση και θηλασµός
• Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας αν είστε έγκυος ή θηλάζετε.
Ο γιατρός σας θα αποφασίσει αν το KIOVIG µπορεί να χρησιµοποιηθεί κατά τη διάρκεια της κύησης και της γαλουχίας. • ∆εν έχουν γίνει κλινικές µελέτες µε KIOVIG σε έγκυες γυναίκες ή γυναίκες που θηλάζουν.
Ωστόσο, φάρµακα που περιέχουν αντισώµατα έχουν χρησιµοποιηθεί σε έγκυες γυναίκες ή γυναίκες που θηλάζουν για χρόνια και έχει δειχθεί ότι δεν υπάρχουν επιβλαβείς επιπτώσεις κατά τη διάρκεια της κύησης ή στο µωρό που περιµένετε. • Αν θηλάζετε και παίρνετε KIOVIG, τα αντισώµατα του φαρµάκου µπορούν επίσης να βρεθούν στο µητρικό γάλα.
Εποµένως, το µωρό σας µπορεί να προστατευτεί από ορισµένες λοιµώξεις.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών
Το KIOVIG δεν έχει επίδραση στην ικανότητά σας να οδηγείτε ή να χρησιµοποιείτε µηχανές.
26 3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ KIOVIG
Το KIOVIG προορίζεται για ενδοφλέβια χορήγηση (έγχυση µέσα σε φλέβα).
Σας το δίνει ο γιατρός ή η νοσοκόµα σας.
Η δοσολογία ποικίλλει ανάλογα µε την κατάστασή σας και το σωµατικό σας βάρος.
Στην αρχή της έγχυσης, θα παίρνετε το KIOVIG µε αργό ρυθµό.
Ανάλογα µε το πώς αισθάνεστε, ο γιατρός σας µπορεί στη συνέχεια να αυξήσει σταδιακά το ρυθµό έγχυσης.
Εάν χρησιµοποιήσετε µεγαλύτερη δόση KIOVIG από την κανονική
Εάν χρησιµοποιήσετε µεγαλύτερη δόση KIOVIG από την κανονική, το αίµα σας µπορεί να γίνει πιο παχύρρευστο από το κανονικό (υπερβολικό ιξώδες).
Αυτό µπορεί να συµβεί ιδιαιτέρως αν είστε ασθενής υψηλού κινδύνου, π. χ. αν είστε ηλικιωµένος ασθενής ή ασθενής που αντιµετωπίζει προβλήµατα στους νεφρούς του.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το KIOVIG µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Ωστόσο, οι πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες µπορούν να µειωθούν µε µείωση του ρυθµού έγχυσης.
• Περιστασιακά έχουν παρουσιαστεί γενικευµένες αντιδράσεις, όπως ρίγη, πονοκέφαλοι, πυρετός, έµετος, αλλεργικές αντιδράσεις, ναυτία, αρθραλγία, χαµηλή αρτηριακή πίεση και οσφυαλγία µετρίου βαθµού. • Σπάνια παρατηρήθηκαν περιστατικά αιφνίδιας πτώσης της αρτηριακής πίεσης και, σε µεµονωµένες περιπτώσεις, αλλεργικές αντιδράσεις (αναφυλακτικό σοκ), ακόµη και σε ασθενείς που δεν παρουσίασαν αντιδράσεις σε προηγούµενες εγχύσεις. • Με τη χορήγηση προϊόντων ανοσοσφαιρίνης έχουν παρατηρηθεί περιστατικά παροδικής µηνιγγίτιδας (αναστρέψιµη άσηπτη µηνιγγίτιδα), µεµονωµένα περιστατικά παροδικής µείωσης των ερυθρών αιµοσφαιρίων (αναστρέψιµη αιµολυτική αναιµία/ αιµόλυση), παροδικές αυξήσεις σε τιµές ηπατικής λειτουργίας (ηπατικές τρανσαµινάσες) και σπάνια περιστατικά εµφάνισης συµπτωµάτων που µοιάζουν µε έκζεµα (παροδικές δερµατικές αντιδράσεις). • Επίσης έχει παρατηρηθεί αύξηση στην περιεκτικότητα κρεατινίνης στο αίµα και νεφρική ανεπάρκεια. • Πολύ σπάνια έχουν αναφερθεί περιστατικά σχηµατισµού θρόµβων αίµατος στις φλέβες (θροµβοεµβολικές αντιδράσεις) που οδηγούν σε καρδιακό έµφραγµα, εγκεφαλικό επεισόδιο, ανωµαλίες των πνευµόνων (πνευµονική εµβολή) και εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση, τα οποία µπορεί να σχετίζονται µε την έγχυση ανοσοσφαιρινών.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ KIOVIG
• Να φυλάσσετε σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
• Να µη χρησιµοποιείτε το KIOVIG µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στην επισήµανση και στο κουτί µετά την ένδειξη ΛΗΞΗ.
Η ηµεροµηνία λήξης είναι η τελευταία µέρα του µήνα που αναφέρεται.
• Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
• Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία άνω των 25°C.
27 • Μην καταψύχετε.
• Φυλάσσετε τον περιέκτη στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
• Το KIOVIG µπορεί να φυλαχθεί σε θερµοκρασία δωµατίου (όχι µεγαλύτερη των 25°C) για έως και 9 µήνες.
Καταγράψτε την ηµεροµηνία µεταφοράς σε θερµοκρασία δωµατίου και τη λήξη του διαστήµατος των 9 µηνών στο εξωτερικό κουτί.
Εφόσον φυλάσσεται σε θερµοκρασία δωµατίου, το KIOVIG δεν πρέπει να επιστραφεί στο ψυγείο και πρέπει να απορριφθεί, εάν δεν χρησιµοποιηθεί έως τη λήξη του διαστήµατος των 9 µηνών.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το KIOVIG
– Η δραστική ουσία του KIOVIG είναι ανθρώπινη φυσιολογική ανοσοσφαιρίνη.
Το KIOVIG περιέχει 10% ανθρώπινης πρωτεΐνης (100 mg/ ml), εκ των οποίων τουλάχιστον το 98% είναι ανοσοσφαιρίνη G (IgG). – Τα άλλα συστατικά είναι γλυκίνη και ύδωρ για ενέσιµα.
Εµφάνιση του KIOVIG και περιεχόµενο της συσκευασίας
Το KIOVIG είναι διάλυµα για ενδοφλέβια έγχυση σε φιαλίδιο (1 g/ 10 ml ή 2, 5 g/ 25 ml ή 5 g/ 50 ml ή 10 g/ 100 ml ή 20 g/ 200 ml – συσκευασία του 1 φιαλιδίου).
Το διάλυµα είναι διαυγές ή ελαφρώς οπαλίζον και άχρωµο ή υποκίτρινο.
Κάτοχος Αδείας Κυκλοφορίας Baxter AG Industriestrasse 67 A- 1221 Βιέννη Aυστρία
Παραγωγός Baxter S. A.
Boulevard Rene Branquart, 80 B- 7860 Lessines Bέλγιο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε αυτό το φάρµακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του Κατόχου Αδείας Κυκλοφορίας.
Belgique/ België/ Belgien Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine/ Pleinlaan 5 B- 1050 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tel/ Tel: + 32 2 650 1711
Luxembourg Baxter Belgium SPRL Bd. de la Plaine B- 1050 Bruxelles, Belgique Tel/ Tel: + 32 2 650 1711
България ТП Бакстер АД Ул.
Рачо Димчев 4 София 1000.
Teл.: + 359 2 9808482
Magyaroszag Baxter Hungary Kft Alkotas u.
53.
D torony V. em.
H- 1123 Budapest Tel.: + 361 202 19 80
28 Česká republika Baxter Czech spol. s. r. o.
Opletalova 55 CZ- 110 00 Praha 1 Tel.: + 420 225 774 111
Malta Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW, United Kingdom Tel.: + 44 1635 206345
Κύπρος Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR – 163 41 Αθήνα, Ελλάδα Τηλ: + 30- 210- 99 87 000
Nederland Baxter B. V.
Kobaltweg 49 NL- 3542 CE Utrecht Tel: + 31 30 2488911
Danmark Baxter A/ S Gydevang 43 DK- 3450 Allerod Tlf: + 45 48 16 64 00
Norge Baxter AS Gjerdrumsvei 11 N- 0486 Oslo Tlf: + 47 22 58 4800
Deutschland Baxter Deutschland GmbH Im Breitspiel 13 D- 69126 Heidelberg Tel: + 49 6221 397 0
Österreich Baxter Vertriebs GmbH Landstraβer Hauptstraβe 99 / Top 2A A- 1031 Wien Tel.: + 43 1 71120 0
Eesti Polska AS Oriola Saku tn.
8 EE- 11314 Tallinn Tel.: + 372 6 515 100
Baxter Poland Sp. z o. o. ul.
Kruczkowskiego 8 PL- 00- 380 Warszawa Tel.: + 48 22 4883 777
Ελλάδα Baxter Hellas EPE Εθνάρχου Μακαρίου 34 Ηλιούπολη GR – 163 41 Αθήνα Τηλ.: + 30- 210- 99 87 000
Portugal Baxter Médico Farmacêutica Lda Sintra Business Park Zona Industrial da Abrunheira, Edificio 10 P- 2710- 089 Sintra Tel: + 351 21 9252500
España Baxter S. L.
Pouet de Camilo 2 E- 46394 Ribarroja del Turia (Valencia) Tel: + 34 96 2722800
România Farmaceutica Remedia SA Str.
Octavian nr. 42 Sector 3 Bucureşti 031232 - RO Tel: + 40 21 321 01 90
France Baxter Avenue Louis Pasteur BP 56 F- 78311 Maurepas Cedex Tel: + 33 1 3461 5050
Slovenija Baxter d. o. o.
Železna cesta 14 SI- 1000 Ljubljana Tel.: + 386 1 420 16 80
29 Ireland Baxter Healthcare Ltd Unit 7 Deansgrange Industrial Estate IRL – Blackrock, Dublin Tel: + 353 1 2065500
Slovenská republika Baxter AG, o. z.
Dúbravská cesta 2 SK- 841 04 Bratislava Tel: + 421 2 59418455
Ísland Icepharma hf Lynghalsi 13 IS- 110 Reykjavík Sími: + 354 540 8000
Suomi/ Finland Baxter Oy PL 270 Valimotie 15 A FIN- 00381 Helsinki Puh/ Tel: + 358 9 8621111
Italia Baxter S. p. A.
Viale Tiziano, 25 I- 00196 Roma Tel: + 39 06 324911
Sverige Baxter Medical AB Torshamnsgatan 35 S- 164 40 Kista Tel: + 46 8 6326400
Latvija SIA Oriola- Rīga Dzelzavas iela 120 M RIGA LV- 1021 Tel.: + 371 7 802 450
United Kingdom Baxter Healthcare Ltd Wallingford Road Compton Berkshire RG20 7QW Tel: + 44 1635 206345
Lietuva UAB TAMRO atstovybė S.
Žukausko g.
29- 1 LT- 09129 Vilnius Tel.: + 370 5 269 16 91
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το φάρµακο αυτό είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (EMEA): http: // www. emea. europa. eu /
Οι παρακάτω πληροφορίες προορίζονται µόνο για γιατρούς ή επαγγελµατίες του τοµέα υγειονοµικής περίθαλψης
Τρόπος χορήγησης
• Το KIOVIG πρέπει να χορηγείται µόνο ενδοφλεβίως.
Άλλες οδοί χορήγησης δεν έχουν αξιολογηθεί. • Το KIOVIG πρέπει να εγχέεται ενδοφλεβίως µε αρχικό ρυθµό 0, 5 ml/ kg βάρους σώµατος/ ώρα για 30 λεπτά.
Αν γίνει καλώς ανεκτό, ο ρυθµός χορήγησης µπορεί να αυξηθεί σταδιακά έως το µέγιστο των 6 ml/ kg βάρους σώµατος/ ώρα.
Κλινικά δεδοµένα που προέρχονται από περιορισµένο αριθµό ασθενών υποδηλώνουν επίσης ότι, ενήλικες ασθενείς µε πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια (PID) ενδέχεται να ανεχθούν έναν ρυθµό έγχυσης έως και 8 ml/ kg ΒΣ/ ώρα. • Εάν απαιτείται αραίωση σε χαµηλότερες συγκεντρώσεις πριν την έγχυση, το KIOVIG µπορεί να αραιωθεί µε διάλυµα γλυκόζης 5% έως µια τελική συγκέντρωση 50 mg/ ml (5% ανοσοσφαιρίνη).
30 Ειδικές προφυλάξεις
• Κάθε ανεπιθύµητη ενέργεια που σχετίζεται µε την έγχυση θα πρέπει να αντιµετωπίζεται µε µείωση του ρυθµού έγχυσης ή διακοπή της έγχυσης. • Συνιστάται, κάθε φορά που χορηγείται το KIOVIG, να καταγράφεται το όνοµα και ο αριθµός παρτίδας του προϊόντος.
Ασυµβατότητες
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναµειγνύεται µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα.
Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
• Μετά την αραίωση, συνιστάται άµεση χρήση.
Η σταθερότητα του KIOVIG κατά τη χρήση µετά την αραίωση µε ένα διάλυµα γλυκόζης 5% έως µια τελική συγκέντρωση 50 mg/ ml (5% ανοσοσφαιρίνη) έχει αποδειχθεί για 21 ηµέρες στους 2°C έως 8°C καθώς επίσης και στους 28°C έως 30°C, ωστόσο, οι µελέτες αυτές δεν περιλαµβάνουν τη µικροβιακή επιµόλυνση και ζητήµατα ασφάλειας.
Οδηγίες χειρισµού και απόρριψης:
• Το προϊόν πρέπει να αποκτά τη θερµοκρασία του δωµατίου ή του σώµατος πριν από τη χρήση. • Το KIOVIG θα πρέπει να ελέγχεται οπτικά για ξένα σωµατίδια και αποχρωµατισµό πριν τη χορήγηση.
Μόνο διαυγή έως ελαφρώς οπαλίζοντα και άχρωµα έως υποκίτρινα διαλύµατα πρέπει να χορηγούνται.
Μην το χρησιµοποιείτε, εάν έχουν παρατηρηθεί ξένα σωµατίδια ή αποχρωµατισµός. • Αν απαιτείται αραίωση, συνιστάται διάλυµα γλυκόζης 5%.
Για να ληφθεί διάλυµα ανοσοσφαιρίνης 50 mg/ ml (5%), το KIOVIG 100 mg/ ml (10%) θα πρέπει να αραιωθεί µε ίσον όγκο διαλύµατος γλυκόζης.
Συνιστάται η ελαχιστοποίηση του κινδύνου µικροβιακής επιµόλυνσης κατά τη διάρκεια της αραίωσης. • Κάθε µη χρησιµοποιηθέν προϊόν ή υπόλειµµα πρέπει να απορριφθεί σύµφωνα µε τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
31 Συστάσεις για τη δοσολογία
Ένδειξη
∆όση
Συχνότητα εγχύσεων
Θεραπεία υποκατάστασης σε:
-
Πρωτοπαθή ανοσοανεπάρκεια
- δόση έναρξης:
0, 4 – 0, 8 g/ kg ΒΣ
- στη συνέχεια:
0, 2 – 0, 8 g/ kg ΒΣ
κάθε 2 – 4 εβδοµάδες για την επίτευξη ελάχιστου επιπέδου (trough) IgG µε τουλάχιστον 4 – 6 g/ l
-
∆ευτερογενή ανοσοανεπάρκεια
0, 2 – 0, 4 g/ kg ΒΣ
κάθε 3 – 4 εβδοµάδες για την επίτευξη ελάχιστου επιπέδου (trough) IgG µε τουλάχιστον 4 – 6 g/ l
-
Παιδιά µε AIDS
0, 2 – 0, 4 g/ kg ΒΣ
κάθε 3 – 4 εβδοµάδες
Ανοσοτροποποιητική δράση:
-
Ιδιοπαθής θροµβοκυτταροπενική πορφύρα
0, 8 – 1 g/ kg ΒΣ ή
την ηµέρα 1, µε πιθανή επανάληψη µία φορά εντός 3 ηµερών
0, 4 g/ kg BΣ/ Η
για 2 – 5 ηµέρες
-
Σύνδροµο Guillain Barre
0, 4 g/ kg ΒΣ/ Η
για 3 – 7 ηµέρες
-
Νόσος Kawasaki
1, 6 – 2 g/ kg ΒΣ ή
σε πολλές δόσεις για 2 – 5 ηµέρες, σε συνδυασµό µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ
2 g/ kg ΒΣ
σε µία δόση, σε συνδυασµό µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ
Μεταµόσχευση αλλογενών µοσχευµάτων µυελού των οστών:
-
Θεραπεία λοιµώξεων και προφύλαξη από την αντίδραση µοσχεύµατος έναντι ξενιστή
0, 5 g/ kg ΒΣ
κάθε εβδοµάδα από την ηµέρα - 7 έως και 3 µήνες µετά τη µεταµόσχευση
-
Εµµένουσα έλλειψη παραγωγής αντισωµάτων
0, 5 g/ kg ΒΣ
κάθε µήνα έως ότου τα επίπεδα αντισωµάτων επανέλθουν στο φυσιολογικό
ΒΣ = βάρος σώµατος Η = ηµέρα
32