# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Telzir 700 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίo περιέχει 700 mg φοσαμπρεναβίρης ως φοσαμπρεναβίρη calcium (ισοδύναμα περίπου με 600 mg αμπρεναβίρης).
Έκδοχα:
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
Ροδόχροα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο, σχήματος κάψουλας, αμφίκυρτα δισκία, μαρκαρισμένα με το GXLL7 στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
To Telzir σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης ενδείκνυται για τη θεραπεία των ενηλίκων, των εφήβων και των παιδιών ηλικίας 6 ετών και άνω με λοίμωξη από τον Ιό της Ανοσοανεπάρκειας του ΑνθρώπουΤύπου 1 (HIV- 1) για χρήση σε συνδυασμό με άλλα αντιρετροϊκά φάρμακα.
Σε ενήλικες που έχουν λάβει ξανά μέτρια αντιρετροϊκή θεραπεία το Telzir σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης δεν έχει αποδειχθεί τόσο αποτελεσματικό όσο η λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί συγκριτικές μελέτες σε παιδιά ή εφήβους.
Σε ασθενείς που ήδη έχουν λάβει εντατική αγωγή, η χρήση του Telzir σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης δεν έχει μελετηθεί επαρκώς.
Σε ασθενείς που έχουν ξαναπάρει αναστολέα πρωτεάσης (PI) η επιλογή του Telzir θα πρέπει να βασίζεται σε ατομικό έλεγχο ανθεκτικότητας στον ιó και σε ιστορικό θεραπείας (βλέπε παράγραφο 5. 1).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Το Telzir πρέπει να χορηγείται μόνο με χαμηλή δόση ριτοναβίρης σαν φαρμακοκινητικό ενισχυτή της αμπρεναβίρης και σε συνδυασμό με άλλα αντιρετροϊκά φάρμακα.
Η Περίληψη Xαρακτηριστικών του Προϊόντος της ριτοναβίρης πρέπει επομένως να λαμβάνεται υπόψη πριν την έναρξη θεραπείας με το Telzir.
Η έναρξη της θεραπείας θα πρέπει να γίνεται από έμπειρους ιατρούς στην αντιμετώπιση της HIV λοίμωξης.
Το Telzir (φοσαμπρεναβίρη) είναι ένα προφάρμακο της αμπρεναβίρης και δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με άλλα φάρμακα που περιέχουν αμπρεναβίρη.
Η σημασία της συμμόρφωσης στη συνιστώμενη δοσολογία πρέπει να υπογραμμίζεται σε όλους τους ασθενείς.
2 Συνιστάται προσοχή όταν γίνεται υπέρβαση των συνιστώμενων δόσεων του Telzir με ριτοναβίρη που περιγράφονται αναλυτικά παρακάτω (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Το Telzir δισκίο χορηγείται από του στόματος.
Το Telzir δισκίο μπορεί να λαμβάνεται με ή χωρίς φαγητό.
Το Telzir διατίθεται επίσης και ως πόσιμο εναιώρημα, για ασθενείς που δεν είναι σε θέση να καταπιούν δισκία και για παιδιατρικούς ασθενείς βάρους μικρότερου των 39 kg (παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος του πόσιμου εναιωρήματος Telzir).
Ενήλικοι
Η συνιστώμενη δόση είναι 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές την ημέρα.
Παιδιατρικοί ασθενείς ηλικίας από 6 ετών
Η δόση δισκίων Telzir για ενηλίκους 700 mg δις ημερησίως με ριτοναβίρη 100 mg δις ημερησίως μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε παιδιά βάρους τουλάχιστον 39 kg που μπορούν να καταπιούν δισκία.
Σε παιδιά βάρους μικρότερου των 39 kg το Telzir πόσιμο εναιώρημα αποτελεί τη συνιστώμενη επιλογή για τη χορήγηση δόσεων με μεγαλύτερη ακρίβεια, με βάση το σωματικό βάρος (παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος του πόσιμου εναιωρήματος Telzir).
Παιδιά ηλικίας κάτω των 6 ετών:
Το Telzir με ριτοναβίρη δεν συνιστάται σε παιδιά ηλικίας κάτω των 6 ετών εξαιτίας ανεπαρκών δεδομένων σχετικά με τη φαρμακοκινητική, την ασφάλεια και την αντιική ανταπόκριση (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωμένοι (πάνω απο 65 ετών)
Η φαρμακοκινητική, της φοσαμπρεναβίρης δεν έχει μελετηθεί σε αυτό τον πληθυσμό ασθενών.
(βλέπε παράγραφο 5. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια
Δεν θεωρείται απαραίτητη, η ρύθμιση της αρχικής δόσης σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηπατική ανεπάρκεια
Σε ενήλικες με ήπια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
5- 6), η συνιστώμενη δοσολογία είναι 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μία φορά την ημέρα.
Σε ενήλικες με μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
7- 9), η συνιστώμενη δοσολογία είναι 450 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μία φορά την ημέρα.
Επειδή δεν είναι δυνατόν να επιτευχθεί αυτή η δόση φοσαμπρεναβίρης χρησιμοποιόντας τη μορφή του δισκίου, αυτοί οι ασθενείς θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με το πόσιμο εναιώρημα φοσαμπρεναβίρης.
Σε ενήλικες με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
10- 15): η φοσαμπρεναβίρη πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή και σε μειωμένη δόση 300 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μία φορά την ημέρα.
Επειδή δεν είναι δυνατόν να επιτευχθεί αυτή η δόση φοσαμπρεναβίρης χρησιμοποιόντας τη μορφή του δισκίου, αυτοί οι ασθενείς θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με το πόσιμο εναιώρημα φοσαμπρεναβίρης.
3 Ακόμα και με αυτές τις ρυθμίσεις της δοσολογίας, σε ενήλικες, ορισμένοι ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια μπορεί να έχουν υψηλότερες ή χαμηλότερες από τις αναμενόμενες συγκεντρώσεις αμπρεναβίρης και/ ή ριτοναβίρης στο πλάσμα, συγκριτικά με ασθενείς που έχουν φυσιολογική ηπατική λειτουργία, λόγω αυξημένης μεταβλητότητας μεταξύ των ασθενών (βλέπε παράγραφο 5. 2), επομένως χρειάζεται στενή παρακολούθηση της ασφάλειας και της ιολογικής ανταπόκρισης.
Δεν είναι δυνατόν να γίνει δοσολογική σύσταση για παιδιά και εφήβους με ηπατική ανεπάρκεια, καθώς δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε αυτές τις ηλικιακές ομάδες.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη φοσαμπρεναβίρη, στην αμπρεναβίρη ή σε οποιοδήποτε από τα συστατικά του Telzir, ή στη ριτοναβίρη.
Το Telzir δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με άλλα φάρμακα περιορισμένου θεραπευτικού εύρους, τα οποία αποτελούν υποστρώματα του κυτοχρώματος P450 3Α4 (CYP3A4), π. χ. αμιωδαρόνη αστεμιζόλη, βεπριδίλη, σισαπρίδη, διϋδροεργοταμίνη, εργοταμίνη, πιμοζίδη, κινιδίνη, τερφεναδίνη, από του στόματος χορηγούμενη μιδαζολάμη (για προειδοποιήσεις σχετικά με την παρεντερική χορήγηση μιδαζολάμης, βλέπε παράγραφο 4. 5), από του στόματος χορηγούμενη τριαζολάμη.
Το Telzir με ριτοναβίρη δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με άλλα φάρμακα περιορισμένου θεραπευτικού εύρους, τα οποία εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τον μεταβολισμό του CYP2D6 (π. χ φλεκαϊνίδη και προπαφαινόνη (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Ο συνδυασμός ριφαμπικίνης και Telzir με ταυτόχρονη χορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης αντενδείκνυται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Φυτικά παρασκευάσματα που περιέχουν Βότανο του Αγίου Ιωάννη (Hypericum perforatum) δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται όταν λαμβάνεται αμπρεναβίρη λόγω του κινδύνου μειωμένων συγκεντρώσεων στο πλάσμα και μειωμένης κλινικής δράσης της αμπρεναβίρης (βλέπε παράγραφο 4. 5).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Στους ασθενείς θα πρέπει να εξηγείται σαφώς ότι το Telzir, όπως και οποιοδήποτε άλλο διαθέσιμο αντιρετροϊικό φάρμακο, δεν είναι σε θέση να θεραπεύσει την λοίμωξη από τον HIV και ότι εξακολουθούν να διατρέχουν τον κίνδυνο των ευκαιριακών λοιμώξεων και των άλλων επιπλοκών της νόσου.
Δεν έχει αποδειχθεί ότι τα διαθέσιμα αντιρετροϊικά, συμπεριλαμβανομένου και του Telzir, περιορίζουν τον κίνδυνο μετάδοσης του HIV, μέσω σεξουαλικής επαφής ή μολυσμένου αίματος.
Συνεπώς, θα πρέπει να εξακολουθήσουν να λαμβάνονται οι κατάλληλες προφυλάξεις.
Η φοσαμπρεναβίρη περιέχει ένα τμήμα σουλφοναμίδης.
Η πιθανότητα διασταυρούμενης ευαισθησίας μεταξύ των φαρμακετικών προϊόντων της κατηγορίας της σουλφοναμίδης και της φοσαμπρεναβίρης, είναι άγνωστη.
Στις κεντρικές μελέτες του Telzir, σε ασθενείς που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη, δεν υπήρχε καμία ένδειξη αυξημένου κινδύνου εξανθημάτων σε ασθενείς με ιστορικό αλλεργίας στις σουλφοναμίδες έναντι αυτών που δεν είχαν αλλεργία στις σουλφοναμίδες.
Ωστόσο, το Telzir θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με γνωστή αλλεργία στις σουλφοναμίδες.
Η συγχορήγηση τουTelzir 700 mg δύο φορές την ημέρα με ριτοναβίρη σε δόσεις μεγαλύτερες από 100 mg δύο φορές την ημέρα δεν έχει αξιολογηθεί κλινικά.
Η χρήση υψηλότερων δόσεων ριτοναβίρης μπορεί να μεταβάλλει το προφίλ ασφαλείας του συνδυασμού και επομένως δεν συνιστάται.
Ηπατική νόσος
4 Το Telzir με ριτοναβίρη θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή και σε μειωμένες δόσεις σε ενήλικες με ήπια, μέτρια ή σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας είναι σε αυξημένο κίνδυνο σοβαρών και δυνητικά θανατηφόρων ηπατικών ανεπιθύμητων ενεργειών.
Σε περιπτώσεις ταυτόχρονης χορήγησης αντιιικής θεραπείας για ηπατίτιδα Β ή C, παρακαλείσθε να αναφέρεσθε επίσης στις σχετικές Περιλήψεις Χαρακτηριστικών των Προϊόντων για αυτά τα φάρμακα.
Ασθενείς με προυπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία περιλαμβανομένης της χρόνιας ενεργής ηπατίτιδας έχουν αυξημένη συχνότητα ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασμένης αντιρετροϊκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύμφωνα με την συνήθη πρακτική.
Εάν υπάρχει ένδειξη επιδείνωσης της ηπατικής νόσου σε τέτοιους ασθενείς, πρέπει να εξετάζεται η παροδική ή οριστική διακοπή της θεραπείας.
Φαρμακευτικά προϊόντα – αλληλεπιδράσεις
Η χρήση του Telzir ταυτόχρονα με αλοφαντρίνη ή λιδοκαϊνη (συστηματικά) δεν συνιστάται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Η χρήση του Telzir ταυτόχρονα με αναστολείς του PDE5 (π. χ. σιλδεναφίλη και βαρδεναφίλη) δεν συνιστάται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Η ταυτόχρονη χρήση του Telzir με σιμβαστατίνη ή λοβαστατίνη δεν συνιστάται λόγω του αυξημένου κινδύνου μυοπάθειας, περιλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Συνιστάται μείωση της δοσολογίας της ριφαμπουτίνης κατά 75% τουλάχιστον όταν χορηγείται μαζί με Telzir με ριτοναβίρη.
Επιπλέον μείωση της δόση μπορεί να χρειασθεί (βλ παράγραφο 4. 5).
Επειδή η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης, ριτοναβίρης και αντισυλληπτικών από το στόμα μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο ανόδου των ηπατικών τρανσαμινασών ή/ και να οδηγήσει σε μεταβολή των ορμονικών επιπέδων, σε γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία συνιστώνται εναλλακτικές μη ορμονικές μέθοδοι αντισύλληψης (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για τη συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης με οιστρογόνα και/ ή προγεσταγόνα, όταν τα τελευταία χρησιμοποιούνται ως ορμονικές θεραπείες υποκατάστασης.
Η αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια αυτών των θεραπειών με την φοσαμπρεναβίρη και τη ριτοναβίρη δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Τα αντιεπιληπτικά (καρβαμαζεπίνη, φαινοβαρβιτάλη) θα πρέπει να χορηγούνται με προσοχή.
Το Telzir μπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσματικό λόγω μειωμένων συγκεντρώσεων της αμπρεναβίρης στο πλάσμα σε ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα αυτά τα φάρμακα (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης των ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων (κυκλοσπορίνη, tacrolimus, ραπαμυκίνη) όταν συγχορηγούνται με το Telzir (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης για τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά (π. χ. δεσιπραμίνη και νοτριπτιλίνη) όταν συγχορηγούνται με το Telzir (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Όταν η βαρφαρίνη ή άλλα από του στόματος χορηγούμενα αντιπηκτικά συγχορηγούνται με το Telzir συνιστάται μια επισταμένη παρακολούθηση του INR (International Normalised Ratio) (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χρήση του Telzir/ ριτοναβίρης και της φλουτικαζόνης ή άλλων γλυκοκορτικοειδών τα οποία μεταβολίζονται από το CYP3A4, εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου εμφάνισης συστηματικών εκδηλώσεων από τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Εξάνθημα / δερματικές αντιδράσεις
5 Οι περισσότεροι ασθενείς με ήπιας ή μέτριας βαρύτητας εξάνθημα μπορούν να συνεχίσουν το Telzir.
Τα κατάλληλα αντιϊσταμινικά (π. χ υδροχλωρική σετριζίνη) μπορεί να ελαττώσουν τον κνησμό και να επιταχύνουν την υποχώρηση του εξανθήματος.
Σοβαρές και απειλητικές για τη ζωή δερματικές αντιδράσεις, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson, αναφέρθηκαν σε λιγότερο από το 1% των ασθενών που συμπεριλήφθηκαν στο κλινικό πρόγραμμα ανάπτυξης.
Το Telzir θα πρέπει να διακόπτεται μόνιμα σε περίπτωση σοβαρού εξανθήματος ή σε περίπτωση εξανθήματος μέτριας βαρύτητας με συστηματικά συμπτώματα ή συμπτώματα από τους βλεννογόνους.
(βλέπε παράγραφο 4. 8).
Αιμοφιλικοί ασθενείς
Υπάρχουν αναφορές αυξημένης αιμορραγίας συμπεριλαμβανομένων των αυτόματων αιματωμάτων του δέρματος και των αίμαρθρων σε αιμοφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης (PΙs).
Σε μερικούς ασθενείς η χορήγηση του παράγοντα VIII ήταν απαραίτητη.
Σε περισσότερες από τις μισές περιπτώσεις, η αγωγή με τους αναστολείς πρωτεάσης συνεχίστηκε ή επεναχορηγήθηκαν σε περίπτωση προηγούμενης διακοπής τους.
Έχει προταθεί μία αιτιολογική σχέση αν και ο μηχανισμός δράσης δεν έχει διευκρινιστεί.
Για αυτόν το λόγο οι αιμοφιλικοί ασθενείς θα πρέπει να ενημερωθούν για την πιθανότητα αυξημένης αιμορραγίας.
Υπεργλυκαιμία
Έχουν αναφερθεί νέες περιπτώσεις σακχαρώδη διαβήτη, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση του ήδη υπάρχοντος σακχαρώδη διαβήτη σε ασθενείς που λαμβάνουν αντιρετροιϊκή θεραπεία, συμπεριλαμβανομένων και των αναστολέων πρωτεάσης.
Σε μερικούς από αυτούς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συνοδευόταν από κετοξέωση.
Πολλοί ασθενείς είχαν συνυπάρχουσες ιατρικές καταστάσεις, κάποιες από τις οποίες χρειάστηκε να αντιμετωπιστούν με φαρμακευτικά προϊόντα, τα οποία έχουν συνδεθεί με την ανάπτυξη σακχαρώδη διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Λιποδυστροφία
Η συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί με την ανακατανομή του λίπους σώματος (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV.
Τα μακροχρόνια αποτελέσματα αυτών των καταστάσεων είναι προς το παρόν άγνωστα.
Η γνώση του μηχανισμού δράσης δεν είναι ολοκληρωμένη.
Η σύνδεση μεταξύ σπλαχνικής λιπομάτωσης και αναστολέων πρωτεάσης και λιποατροφίας και νουκλεοσιδικών αναστολέων ανάστροφης μεταγραφάσης είναι υποθετική.
Ένας αυξημένος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετισθεί με ατομικούς παράγοντες, όπως η ηλικία και με παράγοντες που έχουν σχέση με φάρμακα, όπως μεγαλύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής θεραπείας και συνοδές μεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση πρέπει να περιλαμβάνει εκτίμηση των φυσικών σημείων της ανακατανομής λίπους.
Απαιτείται προσοχή ως προς την μέτρηση των λιπιδίων του ορού σε κατάσταση νηστείας και της γλυκόζης του αίματος.
Λιπιδικές διαταραχές θα πρέπει να αντιμετωπίζονται όπως αρμόζει κλινικά (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Σύνδρομο Επανεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδομάδων ή μηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγματα είναι η αμφιβληστροειδίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό, γενικευμένες και/ ή εστιακές λοιμώξεις από μυκοβακτηρίδια και πνευμονία οφειλόμενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιμώνται οποιαδήποτε φλεγμονώδη συμπτώματα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Oστεονέκρωση:
6 Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV και / ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συμπεριλαμβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαμψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Όταν συγχορηγούνται η φοσαμπρεναβίρη και η ριτοναβίρη, μπορεί να υπερισχύσει το προφίλ αλληλεπίδρασης του μεταβολικού φαρμάκου της ριτοναβίρης, επειδή η ριτοναβίρη είναι πιο ισχυρός αναστολέας του CYP3A4.
Eπομένως, θα πρέπει κανείς να συμβουλεύεται τις πληροφορίες συνταγογράφησης της ριτοναβίρης πριν την έναρξη της θεραπείας με το Telzir σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
Η ριτοναβίρη επίσης, αναστέλλει το CYP2D6 αλλά σε μικρότερο βαθμό από ότι το CYP3A4.
Η ριτοναβίρη επάγει τα CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 και την γλυκουρινοσιλική τρανσφεράση.
Επιπρόσθετα, τόσο η αμπρεναβίρη, ο ενεργός μεταβολίτης της φοσαμπρεναβίρης, όσο και η ριτοναβίρη μεταβολίζονται πρωταρχικά στο ήπαρ από το CYP3A4.
Επομένως, οποιαδήποτε φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είτε μοιράζονται αυτό το μεταβολικό μονοπάτι ή τροποποιούν την δραστικότητά του CYP3A4, μπορεί να τροποποιήσουν την φαρμακοκινητική της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης.
Κατά ανάλογο τρόπο ταυτόχρονη χορήγηση της φοσαμπρεναβίρης σε συνδυασμό με τη ριτοναβίρη μπορεί να τροποποιήσει τη φαρμακοκινητική των άλλων ενεργών ουσιών που μοιράζονται το ίδιο μεταβολικό μονοπάτι.
Οι μελέτες αλληλεπίδρασης έχουν διεξαχθεί μόνο σε ενήλικες.
• Συνδυασμοί που αντενδείκνυνται (βλέπε παράγραφο 4. 3)
Υποστρώματα CYP3A4 με στενό θεραπευτικό δείκτη.
Το Telzir δε θα πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με φαρμακευτικά προϊόντα με στενό θεραπευτικό εύρος που περιέχουν δραστικές ουσίες οι οποίες είναι υποστρώματα του κυτοχρώματος P450 3A4 (CYP3A4).
Η συγχορήγηση μπορεί να οδηγήσει σε συναγωνιστική αναστολή του μεταβολισμού αυτών των δραστικών ουσιών και επομένως να αυξήσει το επίπεδό τους στο πλάσμα και να οδηγήσει σε σοβαρές και / ή απειλητικές για τη ζωή ανεπιθύμητες ενέργειες όπως καρδιακή αρρυθμία (π. χ αμιωδαρόνη, αστεμιζόλη, βεπριδίλη, σιζαπρίδη, πιμοζίδη, κινιδίνη, τερφεναδίνη), ή περιφερικό αγγειόσπασμο ή ισχαιμία (π. χ. εργοταμίνη, διυδροεργοταμίνη).
Υποστρώματα CYP2D6 με στενό θεραπευτικό δείκτη.
Το Telzir σε συνδυασμό με ριτοναβίρη δε θα πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με φαρμακευτικά προϊόντα που περιέχουν δραστικές ουσίες οι οποίες είναι εξαρτώμενες σε μεγάλο βαθμό από το μεταβολισμό του CYP2D6 και για τις οποίες αυξημένες συγκεντρώσεις πλάσματος συνδέονται με σοβαρές και / ή απειλητικές για τη ζωή ανεπιθύμητες ενέργειες.
Αυτές οι δραστικές ουσίες περιλαμβάνουν τη φλεκαϊνίδη και την προπαφαινόνη.
Ριφαμπικίνη Η ριφαμπικίνη είναι ένας ισχυρός επαγωγέας του CYP3A4 και έχει δειχθεί ότι προκαλεί μείωση της AUC της αμπρεναβίρης κατά 82%, η οποία μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα ιολογική αποτυχία και ανάπτυξη αντοχής.
Κατά τη διάρκεια προσπαθειών να ξεπεραστεί η μειωμένη έκθεση με την αύξηση της δόσης άλλων αναστολέων πρωτεάσης με ριτοναβίρη, παρατηρήθηκε υψηλή συχνότητα ηπατικών αντιδράσεων.
Ο συνδυασμός ριφαμπικίνης και Telzir με ταυτόχρονη χορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης αντενδείκνυται (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Βότανο του Αγίου Ιωάννη (Hypericum perforatum) Τα επίπεδα της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης στον ορό μπορεί να μειωθούν από την ταυτόχρονη λήψη του φυτικού παρασκευάσματος Βότανο του Αγίου Ιωάννη (Hypericum perforatum).
Αυτό συμβαίνει λόγω της επαγωγής των ενζύμων που μεταβολίζουν το φάρμακο από το Βότανο του Αγίου
7 Ιωάννη.
Φυτικά παρασκευάσματα που περιέχουν Βότανο του Αγίου Ιωάννη δεν πρέπει επομένως να συγχορηγούνται με το Telzir με ριτοναβίρη.
Εάν ο ασθενής λαμβάνει ήδη Βότανο του Αγίου Ιωάννη, ελέγξτε την αμπρεναβίρη, τη ριτοναβίρη και αν είναι δυνατόν τα επίπεδα του ιού και διακόψτε τη λήψη του Βοτάνου του Αγίου Ιωάννη.
Τα επίπεδα της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης μπορεί να αυξηθούν με τη διακοπή του Βοτάνου του Αγίου Ιωάννη.
Η επαγωγική δράση μπορεί να διαρκέσει για τουλάχιστον 2 εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας με Βότανο του Αγίου Ιωάννη.
• Άλλοι συνδυασμοί
Αντιρετροϊκά φάρμακα
Μη νουκλεοσιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης
Εφαβιρένζη:
Δεν υπήρχε κλινικά σχετική αλληλεπίδραση όταν χρησιμοποιήθηκαν 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές ημερησίως και 100 mg ριτοναβίρης ταυτόχρονα με εφαβιρένζη (600 mg άπαξ ημερησίως).
Νεβιραπίνη: δεν υπήρξε κλινικά σχετιζόμενη αλληλεπίδραση όταν συγχορηγήθηκαν φοσαμπρεναβίρη 700 mg δύο φορές την ημέρα και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα με νεβιραπίνη (200 mg δύο φορές την ημέρα).
Νουκλεοσιδικοί / Νουκλεοτιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης
Πραγματοποιήθηκαν μελέτες αλληλεπίδρασης της αβακαβίρης, της λαμιβουδίνης και της ζιδοβουδίνης με την αμπρεναβίρη χωρίς τη ριτοναβίρη.
Με βάση τα δεδομένα που εξήχθησαν από αυτές τις μελέτες και λόγω του ότι η ριτοναβίρη δεν αναμένεται να έχει σημαντική επίδραση στις φαρμακοκινητικές των NRTIs, η ταυτόχρονη χορήγηση φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης με αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα δεν αναμένεται να μεταβάλλει σημαντικά τη συγκέντρωση των συγχορηγούμενων ενεργών ουσιών.
Μασώμενο δισκίο διδανοσίνης: δεν έχει διεξαχθεί φαρμακοκινητική μελέτη σχετικά με την συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης με διδανοσίνη.
Δεν είναι πιθανή κλινικά σημαντική αλληλεπίδραση ως αποτέλεσμα της αύξησης του pH του στομάχου λόγω του αντιόξινου συστατικού διδανοσίνη και δεν κρίνεται αναγκαίος ο διαχωρισμός ή η προσαρμογή της δόσης, όταν η φοσαμπρεναβίρη και η διδανοσίνη χορηγούνται ταυτόχρονα (βλέπε κεφάλαιο Αντιόξινα).
Δεν αναμένεται σημαντική αλληλεπίδραση με το γαστροανθεκτικό καψάκιο διδανοσίνης.
Tενοφοβίρη:
Σε αυτό το στάδιο δεν μπορούν να γίνουν συστάσεις για τη συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη με τενοφοβίρη.
Αναστολείς πρωτεάσης
Λοπιναβίρη / ριτοναβίρη:
Η συγχορήγηση συνήθων δόσεων λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης έχει ως αποτέλεσμα σημαντική μείωση των συγκεντρώσεων αμπρεναβίρης.
Η συγχορήγηση αυξημένων δόσεων φοσαμπρεναβίρης 1400 mg δύο φορές την ημέρα με λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη 533/ 133 mg δύο φορές την ημέρα, σε ασθενείς που έχουν λάβει στο παρελθόν PI, είχε ως αποτέλεσμα μεγαλύτερη συχνότητα ανεπιθύμητων ενεργειών από το γαστρεντερικό και αυξήσεις των τριγλυκεριδίων με το συνδυασμένο σχήμα χωρίς αυξήσεις στην ιολογική αποτελεσματικότητα, όταν συγκρίθηκε με συνήθεις δόσεις φοσαμπρεναβίρης/ ριτοναβίρης.
Επομένως η συγχορήγηση αυτών των φαρμάκων δεν συνιστάται.
Όταν 533 mg λοπιναβίρης με 133 mg ριτοναβίρης χορηγήθηκαν σε συνδυασμό με 1400 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές ημερησίως για δύο εβδομάδες, οι Cmax, ΑUC και Cmin παρέμειναν αμετάβλητες σε σχέση με τις τιμές που παρατηρήθηκαν μετά τη χορήγηση 400 mg λοπιναβίρης με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως.
Ωστόσο, οι ΑUC και Cmin της αμπρεναβίρης ελαττώθηκαν κατά 26% και 42% αντίστοιχα, ενώ η Cmax δε μεταβλήθηκε σημαντικά σε σύγκριση με τις τιμές που
8 ελήφθησαν όταν χορηγήθηκαν 700 mg φοσαμπρεναβίρης με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες αλληλεπίδρασης μεταξύ της φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη και των αναστολέων της πρωτεάσης: ινδιναβίρη, σακουιναβίρη, νελφιναβίρη και αταζαναβίρη.
Αντιβιοτικά / Αντιμυκητιασικά
Κλαριθρομυκίνη: θα πρεπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μείωσης της δόσης της κλαριθρομυκίνης όταν συγχορηγούνται το Telzir με τη ριτοναβίρη σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια, επειδή αναμένεται μέτρια αύξηση στις συγκεντρώσεις της κλαριθρομυκίνης, όταν συγχορηγείται μαζί με το Telzir με ριτοναβίρη.
Ερυθρομυκίνη: δεν έχει διεξαχθεί φαρμακοκινητική μελέτη για λήψη αμπρεναβίρης σε συνδυασμό με ερυθρομυκίνη, ωστόσο, στην περίπτωση αυτή ενδέχεται να παρατηρηθεί αύξηση των επιπέδων πλάσματος της ερυθρομυκίνης.
Κετοκοναζόλη / Ιτρακοναζόλη: η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης 700 mg με ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα και κετοκοναζόλη 200 mg μία φορά την ημέρα, αύξησε τη Cmax της κετοκοναζόλης στο πλάσμα κατά 25% και αύξησε την AUC( 0- τ) σε τιμές 2. 69- φορές αυτών που παρατηρήθηκαν με χορήγηση κετοκοναζόλης 200 mg μία φορά την ημέρα χωρίς φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη.
Η Cmax, η AUC και η Cmin της αμπρεναβίρης παρέμειναν αμετάβλητες.
Δεν συνιστάται η συγχορήγηση Telzir και ριτοναβίρης με υψηλές δόσεις (> 200 mg/ ημέρα) κετοκοναζόλης ή ίτρακοναζόλης.
Ριφαμπουτίνη: συγκριτικά με την χορήγηση μόνο ριφαμπουτίνης (300 mg μία φορά την ημέρα), η AUC της ριφαμπουτίνης στο πλάσμα (0- 48) παρέμεινε αμετάβλητη και η Cmax μειώθηκε κατά 14% μετά τη συγχορήγηση μειωμένων δόσεων ριφαμπουτίνης (150 mg κάθε δεύτερη ημέρα) με φοσαμπρεναβίρη 700 mg δύο φορές την ημέρα και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Ωστόσο, η AUC του 25- O- desacetylrifabutin (0- 48) και η Cmax αυξήθηκιαν 11 φορές και 6 φορές αντίστοιχα, γεγονός που δυνητικά μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση των ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με την ριφαμπουτίνη, ιδιαίτερα της ραγοειδίτιδας.
Βάσει ιστορικής σύγκρισης, η ριφαμπουτίνη δεν φάνηκε να μειώνει την έκθεση στην αμπρεναβίρη.
Με βάση αυτά τα στοιχεία συνιστάται μείωση της κανονικής δόσης ριφαμπουτίνης κατά 75% (δηλαδή σε 150 mg κάθε δεύτερη ημέρα) όταν χορηγείται μαζί με Telzir και ριτοναβίρη.
Μπορεί να απαιτηθεί περαιτέρω μείωση της δόσης.
Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα
Φαρμακευτικά προϊόντα που μπορεί να μειώνουν τις συγκεντρώσεις amprenavir στο πλάσμα όταν συγχορηγούνται με το Telzir
Αντιόξινα, ανταγωνιστές των H2 υποδοχέων ισταμίνης και αναστολείς αντλίας πρωτονίων: δεν κρίνεται απαραίτητη καμία αναπροσαρμογή της δόσης για κανένα από τα αντίστοιχα φαρμακευτικά προϊόντα, όταν τα αντιόξινα, οι αναστολείς της αντλίας πρωτονίων ή οι ανταγωνιστές των Η2 υποδοχέων ισταμίνης χορηγούνται ταυτόχρονα με φοσαμπρεναβίρη.
Οι ΑUC και Cmax, της αμπρεναβίρης μειώθηκαν κατά 18% και 35% αντίστοιχα, ενώ η Cmin (C12h) ήταν συγκρίσιμη, όταν μια και μοναδική δόση 1400 mg φοσαμπρεναβίρης χορηγήθηκε μαζί με μία και μοναδική δόση 30 ml αντιόξινου εναιωρήματος (ισοδύναμο με 3, 6 γραμμάρια υδροξειδίου του αλουμινίου και 1, 8 γραμμάρια υδροξειδίου του μαγνησίου).
Τα επίπεδα της αμπρεναβίρης ορού μπορεί να ελαττωθούν με την ταυτόχρονη χορήγηση ανταγωνιστών των υποδοχέων Η2 της ισταμίνης (για παράδειγμα ρανιτιδίνη και σιμετιδίνη).
Η ταυτόχρονη χορήγηση της ρανιτιδίνης (μία και μοναδική δόση 300 mg) μαζί με φοσαμπρεναβίρη (μία και μοναδική δόση 1400 mg) ελάττωσε την AUC της αμπρεναβίρης πλάσματος κατά 30% και την Cmax, κατά 51%.
Ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε καμία μεταβολή στη Cmin (C12h) της αμπρεναβίρης.
Αντιεπιληπτικές δραστικές ουσίες:
Η AUC και η Cmin της αμπρεναβίρης αυξήθηκαν κατά 20% και 19% αντίστοιχα με την Cmax να παραμένει αμετάβλητη όταν χορηγήθηκε φοσαμπρεναβίρη (700 mg δύο
9 φορές την ημέρα) και ριτοναβίρη (100 mg δύο φορές την ημέρα) μαζί με φαινυτοϊνη (300 mg μία φορά την ημέρα).
Η AUC, η Cmax και η Cmin της φαινυτοϊνης μειώθηκαν κατά 22%, 20% και 29% αντίστοιχα.
Επομένως, εάν η φοσαμπρεναβίρη και η ριτοναβίρη χορηγηθούν μαζί με φαινυτοϊνη, δεν απαιτείται μεταβολή στη δοσολογία της φοσαμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης.
Ωστόσο συνιστάται όπως ελέγχονται οι συγκεντρώσεις φαινυτοϊνης στο πλάσμα και η δόση της φαινυτοϊνης να αυξάνεται όπου χρειάζεται.
Η ταυτόχρονη χορήγηση άλλων αντιεπιληπτικών παραγόντων που είναι γνωστοί ενζυματικοί επαγωγείς (π. χ φαινοβαρβιτάλη, καρβαμαζεπίνη) δεν έχει μελετηθεί αλλά μπορεί να οδηγήσει σε ελάττωση των συγκεντρώσεων της αμπρεναβίρης πλάσματος.
Αυτοί οι συνδυασμοί θα πρέπει να χρησιμοποιούνται με προσοχή.
Φαρμακευτικά προϊόντα που τα επίπεδα τους στο πλάσμα μπορεί να αυξάνονται όταν συγχορηγούνται με το Telzir
Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα με στενό θεραπευτικό δείκτη: μερικές ουσίες (π. χ λιδοκαϊνη (με συστηματική χορήγηση) και αλοφαντρίνη) χορηγούμενες με το Telzir μπορεί να προκαλέσουν σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Η ταυτόχρονη χρήση δεν συνιστάται.
Φαρμακευτικά προϊόντα για την δυσλειτουργία στύσης: η ταυτόχρονη χορήγηση δεν συνιστάται.
Με βάση τα δεδομένα για την ριτοναβίρη και άλλους αναστολείς πρωτεάσης, οι συγκεντρώσεις πλάσματος των αναστολέων PDE5 (π. χ σιλδεναφίλη και βαρδεναφίλη) αναμένονται να αυξηθούν σημαντικά όταν συγχορηγούνται με Telzir και ριτοναβίρη, πράγμα που ενδέχεται να οδηγήσει σε εμφάνιση ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με τον αναστολέα της PDE5, συμπεριλαμβανομένων της υπότασης, των οπτικών μεταβολών και του πριαπισμού.
Προπιονική φλουτικαζόνη (αλληλεπίδραση με ριτοναβίρη):
Σε μία κλινική μελέτη όπου συγχορηγήθηκαν καψάκια ριτοναβίρης των 100 mg δύο φορές ημερησίως με 50 μg προπιονικής φλουτικαζόνης ενδορρινικά (4 φορές ημερησίως) επί 7 ημέρες σε υγιή άτομα, τα επίπεδα της προπιονικής φλουτικαζόνης στο πλάσμα αυξήθηκαν σημαντικά, ενώ τα επίπεδα ενδογενούς κορτιζόλης μειώθηκαν περίπου κατά 86% (90% διάστημα εμπιστοσύνης 82- 89%).
Όταν η προπιονική φλουτικαζόνη χορηγείται δι΄ εισπνοής, μπορεί να αναμένονται μεγαλύτερες επιδράσεις.
Έχουν αναφερθεί συστηματικές επιδράσεις από κορτικοστεροειδή συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων σε ασθενείς που λάμβαναν ριτοναβίρη και εισπνεόμενη ή ενδορρινικώς χορηγούμενη προπιονική φλουτικαζόνη · αυτό θα μπορούσε να συμβεί επίσης και με άλλα κορτικοστεροειδή τα οποία μεταβολίζονται μέσω της οδού του P450 3A π. χ. η βουδεσονίδη.
Κατά συνέπεια, δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χορήγηση του Telzir/ ριτοναβίρης και αυτών των γλυκοκορτικοειδών εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου για συστηματικές εκδηλώσεις από κορτικοστεροειδή (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετασθεί το ενδεχόμενο μείωσης της δόσης του γλυκοκορτικοειδούς με στενή παρακολούθηση των τοπικών και συστηματικών επιδράσεων, ή αλλαγή σε ένα γλυκοκορτικοειδές, το οποίο δεν αποτελεί υπόστρωμα για το CYP3A4 (π. χ. βεκλομεθαζόνη).
Επιπλέον, στην περίπτωση απόσυρσης των γλυκοκορτικοειδών, ενδέχεται να απαιτείται προοδευτική μείωση της δόσης για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Δεν είναι ακόμη γνωστές οι επιδράσεις της υψηλής συστηματικής έκθεσης σε φλουτικαζόνη στα επίπεδα ριτοναβίρης στο πλάσμα.
Aναστολείς HMG- CoA αναγωγάσης: αν ενδείκνυται η θεραπεία με έναν αναστολέα της ρεδουκτάσης HMG- CoA, συνιστώνται η πραβαστατίνη ή ή φλουβαστατίνη λόγω του ότι ο μεταβολισμός τους δεν εξαρτάται από το CYP3A4 και δεν αναμένονται αλληλεπιδράσεις με τους αναστολείς των πρωτεασών.
Οι αναστολείς της ρεδουκτάσης HMG- CoA, οι οποίοι εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από το CYP3A4 για μεταβολισμό, όπως η λοβαστατίνη και η σιμβαστατίνη, ενδέχεται να παρουσιάσουν αυξημένες συγκεντρώσεις πλάσματος όταν συγχορηγούνται με το Telzir με ριτοναβίρη.
Δεδομένου ότι οι αναστολείς της ρεδουκτάσης HMG- CoA μπορεί να προκαλέσουν μυοπάθεια, συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης, ο συνδυασμός της λοβαστατίνης ή σιμβαστατίνης με το Telzir με ριτοναβίρη δε συνιστάται.
Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δόσης της φοσαμπρεναβίρης ή της ριτοναβίρης όταν συγχορηγούνται μαζί με την ατορβαστατίνη.
10 Οι Cmax, ΑUC και Cmin της ατορβαστατίνης αυξήθηκαν κατά 184%, 153% και 73% αντίστοιχα, όταν η ατορβαστατίνη (10 mg άπαξ ημερησίως για 4 ημέρες) χορηγήθηκε μαζί με 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές ημερησίως μαζί με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως για δύο εβδομάδες.
Οι Cmax, ΑUC και Cmin της αμπρεναβίρης δε μεταβλήθηκαν.
Όταν χρησιμοποιείται ταυτόχρονα με το Telzir με ριτοναβίρη, δε θα πρέπει να χορηγούνται δόσεις ατορβαστατίνης μεγαλύτερες των 20 mg / ημερησίως, με προσεκτική παρακολούθηση της τοξικότητας της ατορβαστατίνης.
Ανοσοκατασταλτικά:
Συνιστάται συχνή παρακολούθηση των θεραπευτικών συγκεντρώσεων των επιπέδων των ανοσοκατασταλτικών μέχρις ότου να επιτευχθούν τα επίπεδα, καθώς οι συγκεντρώσεις πλάσματος της κυκλοσπορίνης, της ραπαμυκίνης και του tacrolimus, μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγούνται με φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη.
Μιδαζολάμη:
Η μιδαζολάμη μεταβολίζεται εκτεταμένα από το CYP3A4.
Η συγχορήγηση με Telzir/ ριτοναβίρη μπορεί να προκαλέσει μεγάλη αύξηση στη συγκέντρωση αυτής της βενζοδιαζεπίνης.
Δεν έχει διεξαχθεί μελέτη αλληλεπίδρασης για τη συγχορήγηση Telzir/ ριτοναβίρης με βενζοδιαζεπίνες.
Βάσει στοιχείων από άλλους αναστολείς CYP3A4, οι συγκεντρώσεις μιδαζολάμης στο πλάσμα αναμένονται να είναι σημαντικά υψηλότερες όταν η μιδαζολάμη χορηγείται από το στόμα.
Επομένως το Telzir/ ριτοναβίρη δεν θα πρέπει να συγχορηγούνται με από του στόματος χορηγούμενη μιδαζολάμη (βλέπε παράγραφο 4. 3), ενώ χρειάζεται προσοχή με τη συγχορήγηση Telzir/ ριτοναβίρης και μιδαζολάμης παρεντερικά.
Στοιχεία από την ταυτόχρονη χρήση μιδαζολάμης παρεντερικά με άλλους αναστολείς πρωτεάσης υποδεικνύουν μία πιθανή αύξηση των επιπέδων μιδαζολάμης στο πλάσμα κατά 3- 4 φορές.
Εάν γίνει συγχορήγηση Telzir/ ριτοναβίρης και μιδαζολάμης παρεντερικά, αυτό πρέπει να γίνει σε μία μονάδα εντατικής θεραπείας (ΜΕΘ) ή σε παρόμοιο περιβάλλον, το οποίο θα διασφαλίζει στενή κλινική παρακολούθηση και κατάλληλη ιατρική αντιμετώπιση σε περίπτωση αναπνευστικής καταστολής και/ ή παρατεταμένης καταστολής.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο ρύθμισης της δοσολογίας της μιδαζολάμης, ιδιαίτερα εάν χορηγείται περισσότερη από μία δόση μιδαζολάμης.
Τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά:
Συνιστάται η συχνή παρακολούθηση των θεραπευτικών και των ανεπιθύμητων ενεργειών των τρικυκλικών αντικαταθλιπτικών όταν (για παράδειγμα η δεσιπραμίνη και η νορτριπτυλίνη) χορηγούνται μαζί με το Telzir.
Φαρμακευτικά προϊόντα που τα επίπεδα τους στο πλάσμα μπορεί να μειώνονται όταν συγχορηγούνται με το Telzir
Μεθαδόνη: η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης 700 mg και ριτοναβίρης 100 mg δύο φορές την ημέρα με μεθαδόνη μία φορά την ημέρα (≤ 200 mg) για 14 ημέρες μείωσε την AUC( 0- τ) και Cmax του δραστικού εναντιομερούς (R -) μεθαδόνη κατά 18% και 21% αντίστοιχα.
Η περιορισμένη αυτή επίδραση δεν αναμένεται να είναι κλινικά σημαντική.
Ωστόσο, ως προληπτικό μέτρο, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σύνδρομο διακοπής.
Βάσει ιστορικών συγκρίσεων, η μεθαδόνη δεν φάνηκε να μεταβάλει τις φαρμακοκινητικές παραμέτρους της αμπρεναβίρης στο πλάσμα.
Απο του στόματος χορηγούμενα αντιπηκτικά: συνιστάται εντατική παρακολούθηση του Διεθνούς Ομαλοποιημένου Λόγου (INR) σε περίπτωση χορήγησης του Telzir με ριτοναβίρη μαζί με βαρφαρίνη ή άλλα από του στόματος αντιπηκτικά, λόγω πιθανής μείωσης ή αύξησης της αντιθρομβωτικής δράσης.
Στεροειδή:
Η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης 700 mg δύο φορές την ημέρα + ριτοναβίρης 100 mg δύο φορές την ημέρα με ένα από του στόματος αντισυλληπτικό που περιέχει αιθινυλοιστραδιόλη (EE) 0, 035 mg/ νορεθιστερόνη (NE) 0. 5 mg) μία φορά την ημέρα μείωσε την AUC( 0- τ) και την Cmax της ΕΕ στο πλάσμα κατά 37% και 28%, αντίστοιχα και μείωσε την AUC( 0- τ), την Cmax και την Cτ της ΝΕ στο πλάσμα κατά 34%, 38% και 26% αντίστοιχα.
Οι φαρμακοκινητικές παράμετροι (PK) της αμπρεναβίρης στο πλάσμα σε σταθεροποιημένη κατάσταση δεν επηρεάστηκαν σημαντικά από τη συγχορήγηση με αυτό το από του στόματος αντισυλληπτικό ωστόσο η AUC( 0- τ) και η Cmax της ριτοναβίρης ήταν 45% και 63% υψηλότερες αντιστοίχως, συγκριτικά με παλαιότερα δεδομένα από
11 γυναίκες στις οποίες χορηγήθηκε μόνο φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη.
Επιπλέον της μειωμένης έκθεσης σε ορμονικά αντισυλληπτικά, η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη και αυτό το από του στόματος αντισυλληπτικό, είχε ως αποτέλεσμα κλινικά σημαντικές αυξήσεις των ηπατικών τρανσαμινασών σε ορισμένα υγιή άτομα.
Επομένως σε γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία συνιστώνται εναλλακτικές μη ορμονικές μέθοδοι αντισύλληψης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Παροξετίνη:
Η Cmax και η AUC της παροξετίνης μειώθηκαν κατά 51% και 55% αντίστοιχα, όταν σε υγιείς εθελοντές, χορηγήθηκε παροξετίνη 20 mg μία φορά την ημέρα, μαζί με φοσαμπρεναβίρη 700 mg και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα για 10 ημέρες.
Ο μηχανισμός αυτής της αλληλεπίδρασης παραμένει άγνωστος.
Βάσει ιστορικής σύγκρισης οι φαρμακοκινητικές παράμετροι της αμπρεναβίρης δεν μεταβλήθηκαν με την παροξετίνη.
Επομένως, εάν η παροξετίνη συγχορηγείται με Telzir και ριτοναβίρη, η συνιστώμενη προσέγγιση είναι η τιτλοποίηση της δοσολογίας της παραξετίνης βάσει κλινικής αξιολόγησης της αντικαταθλιπτικής ανταπόκρισης.
Επιπλέον, οι ασθενείς που βρίσκονται σε σταθεροποιημένη δόση παροξετίνης, οι οποίοι αρχίζουν θεραπεία με Telzir και ριτοναβίρη θα πρέπει να παρακολουθούνται σχετικά με την αντικαταθλιπτική ανταπόκριση.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση
Δεν υπάρχει κλινική εμπειρία με την φοσαμπρεναβίρη στις έγκυες γυναίκες.
Σε μελέτες σε ζώα συστηματική έκθεση του πλάσματος (AUC) στην αμπρεναβίρη χαμηλότερη από την θεραπευτική έκθεση σε ασθενείς που λαμβάνουν Telzir, παρατηρήθηκε μερική ανάπτυξη τοξικότητας (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Στην περίπτωση της χαμηλής έκθεσης σε μελέτες αναπαραγωγικής τοξικότητας, η πιθανή ανάπτυξη τοξικότητας του Telzir δεν έχει πλήρως καθοριστεί.
Το Telzir θα πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο αν το δυνητικό όφελος υπερτερεί του δυνητικού κινδύνου για το έμβρυο.
Γαλουχία
Αν και ουσίες συγγενείς προς η αμπρεναβίρη έχουν βρεθεί στο γάλα αρουραίων, δεν είναι γνωστό εάν το φάρμακο απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Έμβρυα αρουραίων που εκτέθηκαν πριν και μετά τον τοκετό στην αμπρεναβίρη και στη φοσαμπρεναβίρη κατέδειξαν ανάπτυξη τοξικότητας.
(βλέπε παράγραφο 5. 3).
Συνιστάται συνεπώς οι μητέρες που λαμβάνουν Telzir να μην θηλάζουν τα βρέφη τους.
Σαν γενικός κανόνας συνιστάται στις μητέρες που έχουν μολυνθεί από τον HIV να μην θηλάζουν σε καμία περίπτωση προκειμένου να αποφύγουν την μετάδοση του ιού.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν έχουν διεξαχθεί κλινικές δοκιμές για τις επιδράσεις του Telzir στην ικανότητα οδήγησης ή χειρισμού μηχανών.
Το προφίλ ασφαλείας του Telzir θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη όταν αξιολογείται η ικανότητα του ασθενή να οδηγήσει ή να χειρισθεί μηχανές (βλέπε παράγραφο 4. 8).
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Η ασφάλεια της φοσαμπρεναβίρης μελετήθηκε σε 755 ενήλικες ασθενείς σε ελεγχόμενες κλινικές μελέτες Φασης ΙΙ και ΙΙΙ.
Η ασφάλεια της συγχορήγησης φοσαμπρεναβίρης με χαμηλή δόση ριτοναβίρης τεκμηριώθηκε σε δύο βασικές μελέτες Φάσης ΙΙΙ: στη μελέτη APV30002 (n = 322) σε ασθενείς που δεν είχαν ξαναπάρει αντιρετροϊκή θεραπεία, η φοσαμπρεναβίρη (1400 mg) χορηγήθηκε μία φορά την ημέρα σε συνδυασμό με ριτοναβίρη (200 mg) σαν μέρος μιας τριπλής αγωγής που περιελάμβανε αβακαβίρη και λαμιβουδίνη και στη μελέτηAPV30003 σε ασθενείς που είχαν δοκιμάσει αναστολέα πρωτεάσης, η φοσαμπρεναβίρη χορηγήθηκε σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης, είτε μία φορά την ημέρα (1400 mg / 200 mg) (n = 106) ή δύο φορές την ημέρα (700 mg / 100 mg) (n = 106) σε συνδυασμό με δύο δραστικούς αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης (RTIs).
12 Το προφίλ ασφαλείας ήταν παρόμοιο σε όλες τις μελέτες σε ενήλικες: ασθενείς που δεν είχαν ξαναπάρει αντιρετροϊκά (APV30002) και ασθενείς που είχαν ξαναπάρει αναστολέα πρωτεάσης (δοσολογία δύο φορές την ημέρα, APV30003).
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες αναφέρονται ανά κατηγορία οργάνου συστήματος κατά MedDRA και απόλυτη συχνότητα.
Οι συχνότητες ορίζονται ως:
Πολύ συχνές (≥ 1/ 10), Συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10), Όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000, < 1/ 100), Σπάνιες (≥ 1/ 10. 000, < 1/ 1. 000) ή Πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), περιλαμβανομένων των μεμονωμένων αναφορών.
Οι κατηγορίες συχνότητας για τις παρακάτω ανεπιθύμητες ενέργειες έχουν βασιστεί σε κλινικές δοκιμές και μετεγκριτικά στοιχεία.
Οι περισσότερες από τις παρακάτω ανεπιθύμητες ενέργειες αναφέρθηκαν σε δύο μεγάλες κλινικές δοκιμές σε ενήλικες οι ανεπιθύμητες ενέργειες ήταν τουλάχιστον μέτριας έντασης (Βαθμός 2 ή περισσότερο), εμφανίσθηκαν σε τουλάχιστον 1% των ασθενών και αναφέρθηκαν από τους ερευνητές ότι οφείλονταν στα φάρμακα που χρησιμοποιήθηκαν στις μελέτες.
Οργανικό σύστημα του σώματος
Ανεπιθύμητη ενέργεια
Συχνότητα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Κεφαλαλγία, ζάλη, παραισθησία του στόματος
Συχνές
Γαστρεντερικές διαταραχές
Διάρροια
Πολύ συχνές
Μαλακά κόπρανα, ναυτία, έμετος, κοιλιακό άλγος
Συχνές
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Εξάνθημα (βλέπε παρακάτω κείμενο “ εξάνθημα/ δερματικές αντιδράσεις ”)
Συχνές
Αγγειοοίδημα
Όχι συχνές
Σύνδρομο Stevens- Jonhson
Σπάνιες
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Κόπωση
Συχνές
Παιδιά και έφηβοι:
Το προφίλ ανεπιθύμητων ενεργειών σε παιδιά και εφήβους βασίζεται σε συγκεντρωτικά δεδομένα ασφάλειας από δύο μελέτες (APV29005 και APV20003) στις οποίες 126 ασθενείς με HIV- 1, ηλικίας από 2 έως 18 ετών, έλαβαν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη με βασική θεραπεία νουκλεοσιδικού αναστολέα ανάστροφης μεταγραφάσης (βλέπε παράγραφο 5. 1 για πληροφορίες σχετικά με τα δοσολογικά σχήματα που εφαρμόσθηκαν σε κάθε ηλικιακή ομάδα).
Το 70% των ασθενών εκτέθηκαν στο φάρμακο για περισσότερες από 48 εβδομάδες.
Γενικά, το προφίλ ασφάλειας σε αυτά τα 126 παιδιά και εφήβους ήταν παρόμοιο με αυτό που παρατηρήθηκε στον πληθυσμό ενηλίκων.
Οι σχετιζόμενες με το φάρμακο ανεπιθύμητες ενέργειες ήταν συχνότερες στην APV20003 (55%) όπου οι συμμετέχοντες έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη άπαξ ημερησίως έναντι της APV29005 (39%) όπου οι ασθενείς έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη δις ημερησίως.
13 Εξάνθημα / δερματικές αντιδράσεις:
Eρυθηματώδες ή κηλιδοβλατιδώδες δερματικό εξάνθημα, με ή χωρίς κνησμό, μπορεί να συμβεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Γενικά, το εξάνθημα θα υποχωρήσει αυτόματα χωρίς να χρειαστεί διακοπή της θεραπείας με φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη.
Σοβαρού βαθμού ή απειλητικά για τη ζωή περιστατικά εξανθήματος, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson, είναι σπάνια.
Η φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη θα πρέπει να διακοπεί οριστικά σε περίπτωση σοβαρού εξανθήματος ή σε περίπτωση εξανθήματος ήπιας ή μέσης βαρύτητας, που συσχετίζεται με συστηματικά συμπτώματα ή συμπτώματα από τους βλεννογόνους (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Μη φυσιολογικές τιμές παραμέτρων κλινικής χημείας:
Μη φυσιολογικές τιμές παραμέτρων κλινικής χημείας (3ου ή 4ου Βαθμού) δυνητικά συνδεόμενες με τη θεραπεία με φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη, που έχουν αναφερθεί σε ποσοστό μεγαλύτερο ή ίσο του 1% των ενηλίκων ατόμων, περιελάμβαναν αύξηση των ALT (συχνή), AST( συχνή), λιπάσης ορού (συχνή) και τριγλυκεριδίων (πολύ συχνή).
Αυξήσεις 3ου ή 4ου Βαθμού των τιμών της ολικής χοληστερόλης παρατηρήθηκαν σε λιγότερο από το 1% των ενηλίκων ατόμων (< 1% APV30002, 0% APV30003).
Λιποδυστροφία:
Η συνδυασμένη αντιρετροιϊκή θεραπεία έχει συνδεθεί με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με ΗΙV, συμπεριλαμβανομένων της απώλειας του περιφερικού και προσωπικού λίπους, αυξημένου ενδοκοιλιακού και σπλαγχνικού λίπους, υπερτροφίας των μαστών και οπισθοτραχηλικής συσσώρευσης λίπους (buffalo hump) (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Μη φυσιολογικές τιμές του μεταβολισμού:
Η συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετιστεί με μη φυσιολογικές τιμές του μεταβολισμού όπως η υπερτριγλυκεριδαιμία, η υπερχοληστερολαιμία, η αντίσταση στην ινσουλίνη, η υπεργλυκαιμία και η υπεργαλακταιμία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Υπεργλυκαιμία:
Έχουν αναφερθεί νέες περιπτώσεις σακχαρώδη διαβήτη, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση του ήδη υπάρχοντος σακχαρώδη διαβήτη σε ασθενείς που λαμβάνουν αντιρετροϊκούς αναστολείς πρωτεάσης. (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Ραβδομυόλυση: αύξηση της CPK, μυαλγία, μυοσίτιδα και σπάνια ραβδομυόλυση, έχουν αναφερθεί με τους αναστολείς των πρωτεασών και ειδικότερα σε συσχέτισημε τα ανάλογα νουκλεοσιδίων.
Αιμοφιλικοί ασθενείς:
Υπάρχουν αναφορές αυξημένης αυτόματης αιμορραγίας σε αιμοφιλικούς ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχει γνωστό αντίδοτο για το Telzir.
Δεν είναι γνωστό αν η αμπρεναβίρη μπορεί να απομακρυνθεί με περιτοναϊκή διάλυση ή αιμοδιάλυση.
Εάν συμβεί υπερδοσολογία, ο ασθενής θα πρέπει να παρακολουθείται για ένδειξη τοξικότητας (βλέπε παράγραφο 4. 8) και αν χρειάζεται να εφαρμοσθεί η συνήθης υποστηρικτική θεραπεία.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντιϊικά για συστηματική χρήση, αναστολέας πρωτεάσης, κωδικός ATC:
J05A E07
Μηχανισμός δράσης
14 Η in vitro αντιιική δραστηριότητα που παρατηρήθηκε με την φοσαμπρεναβίρη οφείλεται στην παρουσία μικροποσοτήτων αμπρεναβίρης.
Η αμπρεναβίρη είναι ένας ανταγωνιστικός αναστολέας της HIV πρωτεάσης.
Η αμπρεναβίρη συνδέεται με τη δραστικό σημείο της HIV- 1 πρωτεάσης και ως εκ τούτου αποτρέπει την εξέλιξη των πολυπρωτεϊνικών πρόδρομων μορίων gag και gag- pol του ιού, με αποτέλεσμα τον σχηματισμό ανώριμων μη λοιμογόνων ιϊκών σωματιδίων.
Η συγχορήγηση ριτοναβίρης με φοσαμπρεναβίρη αυξάνει την AUC πλάσματος της αμπρεναβίρης περίπου κατά 2 φορές και την Cτ, ss πλάσματος κατά 4 με 6 φορές σε σύγκριση με τις τιμές που ελήφθησαν όταν η φοσαμπρεναβίρη χορηγήθηκε μόνο της.
Η χορήγηση 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές ημερησίως μαζί με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως, έχει ως αποτέλεσμα συγκεντρώσεις αμπρεναβίρης στο πλάσμα (στοιχεία από τη μελέτη APV30003 σε ασθενείς που είχαν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία) το οποίο έχει ως αποτέλεσμα τους πρωτεϊνικούς προσαρμοσμένους λόγους των Cmin/ IC50 και Cmin/ IC95 21, 7 (εύρος 1, 19- 240) και 3, 21 (εύρος 0, 26 - 30, 0), αντιστοίχως.
Αντιιική δραστηριότητα in vitro
Η in vitro αντιϊκή δραστικότητα της αμπρεναβίρης αξιολογήθηκε έναντι τόσο οξέως όσο και χρονίως HIV- 1 IIIB μολυσμένων λεμφοβλαστικών κυτταρικών σειρών (MT- 4, CEM- CCRG, H9) και σε λεμφοκύτταρα περιφερικού αίματος.
Η 50% ανασταλτική συγκέντρωση (IC50) της αμπρεναβίρης κυμάνθηκε από 0, 012 έως 0, 08 μΜ σε οξέως μολυσμένα κύτταρα και ήταν 0, 41 μΜ σε χρονίως μολυσμένα κύτταρα (1 μΜ= 0, 50μg/ ml).
Η σχέση μεταξύ της in vitro αντι- HIV- 1 δραστικότητας της αμπρεναβίρης και της αναστολής του πολλαπλασιασμού του HIV- 1 δεν έχει ακόμη διευκρινιστεί.
Αντοχή
In vitro
Απομονωθέντα στελέχη HIV- 1 με μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη έχουν συλλεχθεί κατά τη διάρκεια διαδοχικών in vitro πειραμάτων εισόδου.
Ελαττωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη συσχετίστηκε με ιούς που έχουν αναπτύξει τις μεταλλάξεις I50V ή I84V ή V32I +I47V ή I54M.
In vivo
α) Ασθενείς που δεν έχουν λάβει στο παρελθόν ART ή PI
Έχουν αξιολογηθεί διάφορα σχήματα κατά τη διάρκεια των προγραμμάτων ανάπτυξης της αμπρεναβίρης/ φοσαμπρεναβίρης με ή χωρίς συγχορήγηση ριτοναβίρης.
Η ανάλυση δειγμάτων με ιολογική αποτυχία από αυτά τα σχήματα, καθόρισε τέσσερις κύριες οδούς αντοχής:
V32I+I47V, I50V, I54L/ M και I84V.
Οι επιπρόσθετες μεταλλάξεις που παρατηρήθηκαν, οι οποίες μπορεί να συμβάλlσυν στην αντοχή ήταν:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V και I93L.
Όταν ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν ART έλαβαν τις εγκεκριμένες δόσεις φοσαμπρεναβίρης / ριτοναβίρης, όπως και με άλλα σχήματα PI ενισχυμένα με ριτοναβίρη, οι μεταλλάξεις που περιγράφηκαν δεν παρατηρήθηκαν συχνά.
Δεκαέξι από 434 ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν ARΤ, οι οποίοι έλαβαν φοσαμπρεναβίρη 700mg/ ριτοναβίρη 100mg δύο φορές την ημέρα στην ESS100732 παρουσίασαν ιολογική αποτυχία κατά την Εβδομάδα 48, με 14 γονότυπους στελεχών.
Τρία από τα 14 στελέχη είχαν μεταλλάξεις σχετιζόμενες με αντοχή στην πρωτεάση.
Μία μετάλλαξη σχετιζόμενη με αντοχή παρατηρήθηκε σε κάθε ένα από τα 3 στελέχη:
K20K/ R, I54I/ L και I93I/ L, αντίστοιχα.
Γονοτυπική ανάλυση των στελεχών σε 13 από τους 14 παιδιατρικούς ασθενείς που εμφάνισαν ιολογική αποτυχία μεταξύ των 59 ασθενών που συμμετείχαν και δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PI, έδειξε προφίλ αντοχής παρόμοια με αυτά που παρατηρήθηκαν στους ενήλικες.
β) Ασθενείς που έχουν λάβει στο παρελθόν PI
15 Αμπρεναβίρη
Στις μελέτες με ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI, PRO30017 (αμπρεναβίρη 600 mg / ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα στην υπομελέτη Α και Β με 80 και 37 ασθενείς αντίστοιχα), εμφανίσθηκαν οι παρακάτω μεταλλάξεις σε ασθενείς με ιολογική αποτυχία:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M και I93L/ M.
Φοσαμπρεναβίρη
Στα πλαίσια μελετών με ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI και συγκεκριμένα στη μελέτη APV30003 και την επέκταση της, APV30005 (φοσαμπρεναβίρη 700 mg / ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα: n=107), εμφανίσθηκαν οι παρακάτω μεταλλάξεις σε ασθενείς που παρουσίασαν ιολογική αποτυχία σε διάστημα 96 εβδομάδων:
L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, V82A, I84V και L90M.
Στις παιδιατρικές μελέτες APV20003 και APV29005, 67 ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI, έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη και από 22 γονότυπους στελεχών με ιολογική αποτυχία, εννέα ασθενείς βρέθηκαν να εμφανίζουν μεταλλάξεις της πρωτεάσης επαγόμενες από τη θεραπεία.
Τα προφίλ μεταλλάξεων που παρατηρήθηκαν ήταν παρόμοια με αυτά που περιγράφηκαν σε ενήλικες, οι οποίοι είχαν λάβει στο παρελθόν PI και στους οποίους χορηγήθηκε φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη.
Αναλύσεις με βάση το γονοτυπικό έλεγχο αντοχής.
Τα συστήματα ερμηνείας της γονοτυπικής εκτίμησης μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να υπολογιστεί η δραστηκότητα της αμπρεναβίρης / ριτοναβίρης ή της φοσαμπρεναβίρης / ριτοναβίρης σε ασθενείς με απομονωθέντα στελέχη με PI- αντοχή.
Ο τρέχων (Ιούλιος 2006) αλγόριθμος ANRS AC- 11 για τις φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη ορίζει ως αντοχή την παρουσία των μεταλλάξεων V32I+I47A/ V, ή I50V, ή τουλάχιστον τέσσερις μεταλλάξεις μεταξύ των L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V και L90M και σχετίζεται με αυξημένη φαινοτυπική αντοχή στη φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη καθώς και με μειωμένη πιθανότητα ιολογικής ανταπόκρισης (αντοχή).
Τα συμπεράσματα σχετικά με τη σχετικότητα συγκεκριμένων μεταλλάξεων ή προφίλ μετάλλαξης υπόκεινται σε αλλαγές με την προσθήκη νέων δεδομένων και συνιστάται να συμβουλεύεστε πάντα τα τρέχοντα συστήματα ερμηνείας κατά την ανάλυση των αποτελεσμάτων των δοκιμασιών αντοχής.
Αναλύσεις με βάση τον φαινοτυπικό έλεγχο αντοχής.
Κλινικά τεκμηριωμένα συστήματα φαινοτυπικής εκτίμησης μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε συνδυασμό με τα γονοτυπικά δεδομένα για να υπολογισθεί η δραστικότητα της αμπρεναβίρης / ριτοναβίρης ή της φοσαμπρεναβίρης / ριτοναβίρης σε ασθενείς με απομονωθέντα στελέχη με PI - αντοχή.
Εταιρίες που ασχολούνται με διαγνωστικές δοκιμασίες για την εκτίμηση της αντοχής έχουν αναπτύξει κλινικά φαινοτυπικά όρια (cut- offs) για τα φάρμακα FPV/ RTV, τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ερμηνεία των αποτελεσμάτων των δοκιμασιών αντοχής.
Διασταυρούμενη αντοχή
Κατά τη διάρκεια in vitro πειραμάτων διαδοχικής διέλευσης, έχουν συλλεχθεί απομονωθέντα στελέχη HIV- 1 με μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη.
Η μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη σχετίστηκε με ιό που είχε αναπτύξει τις μεταλλάξεις I50V, I84V, V32I+I47V ή I54M.
Κάθε ένα από αυτά τα τέσσερα γενετικά προφίλ που σχετίζονται με μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη οδηγεί σε διασταυρούμενη αντοχή στη ριτοναβίρη, αλλά η ευαισθησία στην ινδιναβίρη, τη νελφιναβίρη και τη σακουιναβίρη γενικά διατηρείται.
Επί του παρόντος, υπάρχουν δεδομένα σχετικά με τη διασταυρούμενη αντοχή μεταξύ της αμπρεναβίρης και άλλων αναστολέων της πρωτεάσης και για τους 4 γνωστούς μηχανισμούς εμφάνισης αντοχής στην φοσαμπρεναβίρη, είτε η διασταυρούμενη αντοχή εμφανίζεται μόνη της είτε σε συνδυασμό με άλλες μεταλλάξεις.
Με βάση τα δεδομένα από είκοσι πέντε ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊικά και δεν ανταποκρίθηκαν σε σχήμα που περιείχε φοσαμπρεναβίρη (ένα από τα οποία έδειξε αρχική αντοχή στην λοπιναβίρη και
16 σακουιναβίρη και ένα άλλο στην τιπραναβίρη), οι μηχανισμοί αντοχής που σχετίζονται με την αμπρεναβίρη προκάλεσαν περιορισμένη διασταυρούμενη αντοχή στη αταζαναβίρη / ριτοναβίρη (τρία από 25 απομονωθέντα στελέχη), δαρουναβίρη / ριτοναβίρη (τέσσερα από 25 απομονωθέντα στελέχη), ινδιναβίρη / ριτοναβίρη (ένα από 25 απομονωθέντα στελέχη), λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (τρία από 24 απομονωθέντα στελέχη), σακουιναβίρη (τρία από 24 απομονωθέντα στελέχη) και τιπραναβίρη / ριτοναβίρη (τέσσερα από 24 απομονωθέντα στελέχη).
Αντιθέτως, η αμπρεναβίρη εξακολουθεί να είναι δραστική έναντι ορισμένων απομονωθέντων στελεχών με αντοχή σε άλλους PIs και η διατήρηση αυτής της δράσης εξαρτάται από τον αριθμό και το είδος των μεταλλάξεων του αναστολέα της πρωτεάσης που εντοπίζονται στα απομονωθέντα στελέχη.
Ο αριθμός των κύριων μεταλλάξεων αντοχής σε PI αυξάνεται σημαντικά όσο περισσότερο συνεχίζεται να λαμβάνεται ένα σχήμα που περιέχει PI στο οποίο ο ασθενής δεν έχει ανταπόκριση.
Συνιστάται η διακοπή σε σύντομο διάστημα των θεραπειών στις οποίες ο ασθενής δεν έχει ανταπόκριση προκειμένου να περιοριστεί η συσσώρευση πολλαπλών μεταλλάξεων που μπορεί να αποβεί επιζήμια σε ένα επόμενο σχήμα διάσωσης.
Είναι απίθανό το ενδεχόμενο διασταυρούμενης αντοχής μεταξύ της αμπρεναβίρης και των αναστολέων της ανάστροφης τρανσκριπτάσης, επειδή οι ενζυμικοί στόχοι είναι διαφορετικοί.
Το Telzir δε συνιστάται να χρησιμοποιείται ως μονοθεραπεία, λόγω της ταχύτατης ανάπτυξης αντοχής στον ιό.
Κλινική εμπειρία
Η κλινική εμπειρία με τη φοσαμπρεναβίρη ενισχυμένη με ριτοναβίρη βασίζεται κυρίως σε τρεις ανοικτές μελέτες.
Δύο μελέτες πραγματοποιήθηκαν σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει προηγουμένως αντιρετροϊκή θεραπεία, μία σε σύγκριση με τη νελφιναβίρη (μελέτη APV30002) και μία σε σύγκριση με τη λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη (μελέτη ESS100732) και μία μελέτη πραγματοποιήθηκε σε ασθενείς που είχαν λάβει παλαιότερα αντιρετροϊκή θεραπεία σε σύγκριση με τη λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη (μελέτη APV30003).
Ενήλικες ασθενείς που δεν έχουν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊκή θεραπεία
Στους ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊική θεραπεία στη μελέτη APV30002, η φοσαμπρεναβίρη (1400 mg) χορηγούμενη άπαξ ημερησίως σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης (200 mg) ως τμήμα ενός τριπλού σχήματος που συμπεριελάμβανε την αβακαβίρη (300 mg δύο φορές ημερησίως) και τη λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές ημερησίως) κατέδειξαν παρόμοια αποτελεσματικότητα για πάνω από 48 εβδομάδες σε σύγκριση με τη νελφιναβίρη (1250 mg) χορηγούμενη δύο φορές ημερησίως σε συνδυασμό με αβακαβίρη με λαμιβουδίνη( 300 mg και 150 mg δύο φορές ημερησίως).
Δεν απεδείχθει υπεροχή μεταξύ φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη και νελφιναβίρης βάση της αναλογίας των ασθενών που πέτυχαν επίπεδα HIV- 1 RNA στο πλάσμα < 400 αντίγραφα/ ml στις 48 εβδομάδες (αρχικό τελικό σημείο).
Στην ανάλυση ITT (Επανεμφάνιση ή Διακοπή = Αποτυχία), 69% (221 / 322) των ασθενών που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη πέτυχαν < 400 αντίγραφα/ ml συγκριτικά με 68% (221 / 327) των ασθενών που ελάμβαναν νελφιναβίρη.
Η μέση τιμή HIV- 1 RNA πλάσματος ελαττώθηκε κατά 3, 1 log10 αντίγραφα / ml και 3, 0 log10 αντίγραφα / ml την 48η Εβδομάδα στην ομάδα της φοσαμπρεναβίρης μαζί με ριτοναβίρη και με νελφιναβίρη αντίστοιχα.
Ο μέσος αριθμός των κυττάρων CD4 κατά την έναρξη ήταν χαμηλός και στις δύο ομάδες (170 κύτταρα / mm3 συνολικά).
O αριθμός των κυττάρων CD4 αυξήθηκε τόσο στην ομάδα της φοσαμπρεναβίρης μαζί με τη ριτοναβίρη, όσο και στην ομάδα της νελφιναβίρης, με τις μέσες αυξήσεις πάνω από την αρχική τιμή να είναι παρόμοιες σε μέγεθος την 48η Εβδομάδα (+203 και + 207 κύτταρα / mm3 αντίστοιχα).
17 Τα στοιχεία που παρουσιάστηκαν παραπάνω δείχνουν ότι σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία το δοσολογικό σχήμα που περιελάμβανε μία φορά την ημέρα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη (1400 / 200 mg OD) εμφάνισε παρόμοια αποτελεσματικότητα συγκριτικά με τη νελφιναβίρη χορηγούμενη δύο φορές την ημέρα.
Η μελέτη αυτή λόγω του σχεδιασμού της (ανοικτή έναντι της νελφιναβίρης) δεν παρείχε επαρκή στοιχεία σχετικά με την αποτελεσματικότητα σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία, ώστε να υποστηρίξει τη χορήγηση της φοσαμπρεναβίρης με τη ριτοναβίρη μία φορά την ημέρα.
Βάσει των ενισχυμένων επιπέδων Ctrough της αμπρεναβίρης και στα πλαίσια μίας συντηρητικής προσέγγισης, το δοσολογικό σχήμα που περιλαμβάνει δύο φορές την ημέρα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη συνιστάται για καλύτερη θεραπευτική αντιμετώπιση αυτού του πληθυσμού (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Σε μία επακόλουθη τυχαιοποιημένη ανοικτή μελέτη (ESS100732) σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία, η χορήγηση φοσαμπρεναβίρης (700 mg) και ριτοναβίρης σε χαμηλή δόση (100 mg) δύο φορές την ημέρα σε συνδυασμό με αβακαβίρη / λαμιβουδίνη (600 mg / 300 mg) με τη μορφή δισκίου σταθερής δόσης χορηγούμενου μία φορά την ημέρα έδειξε συγκρίσιμη αποτελεσματικότητα στις 48 εβδομάδες σε σχέση με τη λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (400 mg / 100 mg) χορηγούμενη δύο φορές την ημέρα, σε συνδυασμό με αβακαβίρη / λαμιβουδίνη (600 mg / 300 mg μία φορά την ημέρα).
Η αποτελεσματικότητα της φοσαμπρεναβίρης συγχορηγούμενης με ριτοναβίρη και της λοπιναβίρης / ριτοναβίρης ήταν συγκρίσιμη (non- inferiority), βάσει του ποσοστού των ασθενών που πέτυχαν επίπεδα στο πλάσμα HIV- 1 RNA < 400 αντίγραφα/ ml σε 48 εβδομάδες (πρωτεύον τελικό σημείο).
Όσο αφορά την TLOVR (χρόνος που απαιτείται για την απώλεια της ιολογικής ανταπόκρισης) ανάλυσης για τον ITT( E) πληθυσμό, το ποσοστό των ασθενών που πέτυχαν < 400 αντίγραφα/ ml ήταν 73% (315 / 434) στην ομάδα της φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη έναντι 71% (317 / 444) των ασθενών που έλαβαν λοπιναβίρη / ριτοναβίρη, με 95% διάστημα εμπιστοσύνης της διαφοράς [- 4, 84%, 7; 05%].
Η μέση τιμή του HIV- 1 RNA στο πλάσμα μειώθηκε κατά 3. 34 log 10 αντίγραφα/ ml και 3. 33 log10 αντίγραφα/ ml την 48η εβδομάδα, αντίστοιχα, στα σκέλη της φοσαμπρεναβίρης/ ριτοναβίρης και της λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης.
Η μέση αύξηση του αριθμού των CD4 κυττάρων ήταν 176 κύτταρα/ mm3 στο σκέλος της φοσαμπρεναβίρης με τη ριτοναβίρη και 191 κύτταρα/ mm3 στο σκέλος της λοπιναβίρης / ριτοναβίρης αντίστοιχα την Εβδομάδα 48.
Ενήλικες ασθενείς που έχουν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊκή θεραπεία
Σε μία τυχαιοποιημένη ανοικτή μελέτη (APV30003) σε ασθενείς που είχαν λάβει αναστολείς της πρωτεάσης με ιολογική αποτυχία (μικρότερη από ή ίση με δύο PIs) ο συνδυασμός φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη (700 / 100 mg δύο φορές ημερησίως ή 1400 / 200 mg άπαξ ημερησίως) δεν επέδειξε μεγαλύτερη ιϊκή καταστολή σε σχέση με τη λοπιναβίρη / ριτοναβίρη, όπως μετρήθηκε με τον υπολογισμό της μέσης επιφάνειας κάτω από την καμπύλη μείον τη βασική τιμή (AAUCMB) για το HIV- 1 RNA πλάσματος κατά τη διάρκεια των 48 εβδομάδων (το βασικό τελικό σημείο).
Τα αποτελέσματα ήταν υπέρ της ομάδας λοπιναβίρη / ριτοναβίρη όπως περιγράφονται παρακάτω.
Όλοι οι ασθενείς σε αυτήν τη μελέτη εμφάνισαν αποτυχία στη θεραπεία σε ένα προηγούμενο θεραπευτικό σχήμα με έναν αναστολέα πρωτεάσης (οριζόμενη ως HIV- 1 RNA πλάσματος το οποίο δεν εμφάνισε λιγότερα από 1000 αντίγραφα / ml τουλάχιστον μετά από 12 συνεχείς εβδομάδες θεραπείας, ή ως η αρχική καταστολή του HIV- 1 RNA το οποίο επανήλθε στα ≥ 1000 αντίγραφα / ml).
Πάντως μόνο 65% των ασθενών ελάμβανε ένα σχήμα με βάση PI στην εισαγωγή της μελέτης.
Ο πληθυσμός που συμμετείχε ήταν κυρίως ασθενείς που είχαν λάβει ξανά μέτρια αντιρετροϊκή θεραπεία.
H μέση διάρκεια σε προηγούμενη έκθεση στους NRTIs ήταν 257 εβδομάδες για τους ασθενείς που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη μαζί με ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως (79% είχαν ≥ 3 πριν τους NRTIs) και 210 εβδομάδες για τους ασθενείς που έλαβαν λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (64% είχαν ≥ 3 πριν τους NRTIs).
Η μέση διάρκεια προηγούμενης έκθεσης στους αναστολείς πρωτεάσης ήταν 149 εβδομάδες για τους ασθενείς που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη μαζί με ριτοναβίρη δύο
18 φορές ημερησίως (49% έλαβαν ≥ 2 πριν τους PIs) και 130 εβδομάδες για τους ασθενείς που ελάμβαναν λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (40% έλαβαν ≥ 2 πριν τους PΙs).
Oι μέσοι όροι AAUCMBs (log10 c/ ml) στον πληθυσμό ΙΤΤ (Ε) (Παρατηρούμενη ανάλυση) στις 48 εβδομάδες περιγράφονται στον παρακάτω πίνακα.
Μέσες Τιμές της Επιφάνειας Κάτω από την Καμπύλη Μείον τη Βασική Τιμή (AAUCMB) του HIV- 1 RNA Πλάσματος (log10 αντίγραφα / ml) την 48η Εβδομάδα με Τυχαιοποιημένη Στρωματοποίηση στoν Πληθυσμό APV30003 ITT (E) (Παρατηρούμενη Ανάλυση)
Παρατηρούμενη ανάλυση
Παρατηρούμενη ανάλυση
Παρατηρούμενη ανάλυση Μέση διαφορά
Στρώμα HIV- 1 RNA Πλάσματος
FPV/ RTV BID N=107 Mean (n)
LPV/ RTV BID N=103 Mean (n)
(97. 5% CI) FPV/ RTV BID vs LPV/ RTV BID
1000 – 10. 000
αντίγραφα/ ml > 10. 000 – 100. 000
- 1. 53 (41)
- 1. 43 (43)
- 0. 104 (- 0. 550, 0. 342)
αντίγραφα/ ml
- 1. 59 (45)
- 1. 81 (46)
0. 216 (- 0. 213, 0. 664)
> 100. 000
- 1. 38 (19)
- 2. 61 (14)
1. 232
αντίγραφα/ ml
(0. 512, 1. 952)
Συνολικός πληθυσμός
- 1. 53 (105)
- 1. 76 (103)
0. 244 (- 0. 047, 0. 536)
Κλειδί:
FPV/ RTV BID – Φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη δύο φορές την ημέρα, LPV/ RTV BID – Λοπιναβίρη / ριτοναβίρη δύο φορές την ημέρα
Εξετάζοντας την αναλογία ασθενών με μη ανιχνεύσιμο ιικό φορτίο στο δοσολογικό σχήμα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη δύο φορές την ημέρα και λοπιναβιρη / ριτοναβίρη αντιστοιχα, τα αποτελέσματα έδειξαν μία τάση υπέρ της ομάδας λοπιναβίρη / ριτοναβίρη:
58% έναντι 61% (HIV- 1 RNA πλάσματος < 400 αντίγραφα/ ml) ή 46% έναντι 50% (HIV- 1 RNA πλάσματος < 50 αντίγραφα/ ml) την 48η Εβδομάδα (δευτερογενές τελικό σημείο αποτελεσματικότητας) στην ανάλυση πρόθεσης θεραπείας (RD=F).
Σε ασθενείς με υψηλό αρχικό ιικό φορτίο (> 100. 000 αντίγραφα/ ml) 7/ 14 (50%) των ασθενών στην ομάδα λοπιναβίρης ριτοναβίρης και 6/ 19 (32%) των ασθενών στην ομάδα φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA πλάσματος < 400 αντίγραφα/ ml.
Το θεραπευτικό σχήμα φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως και το θεραπευτικό σχήμα λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως παρουσίασαν παρόμοιες ανοσολογικές εξελίξεις κατά τη διάρκεια των 48 εβδομάδων θεραπείας, όπως υπολογίστηκαν από την μέση μεταβολή από την αρχική τιμή του αριθμού των κυττάρων CD4+ (φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως:
81 κύτταρα / mm3, λοπιναβίρη / ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως:
91 κύτταρα / mm3).
Δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα ώστε να προτείνεται η χρήση φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη σε ασθενείς με προηγούμενη βαρειά θεραπεία.
Παιδιά και έφηβοι ασθενείς ηλικίας άνω των 6 ετών
Τα δισκία και το πόσιμο εναιώρημα φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη σε συνδυασμό με NRTIs έχουν αξιολογηθεί σε παιδιά και έφηβους ασθενείς που δεν είχαν λάβει και που είχαν λάβει στο παρελθόν αναστολέα πρωτεάσης.
Το όφελος σε αυτή την ηλικιακή ομάδα παρήχθει κυρίως από την μελέτη
19 APV29005 που βρίσκεται σε εξέλιξη, μια ανοικτή μελέτη διάρκειας 48 εβδομάδων και αξιολογεί το προφίλ φαρμακοκινητικής, την ασφάλεια και την αντιική δραστικότητα της φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη χορηγούμενης δις ημερησίως σε ασθενείς ηλικίας 2 έως 18 ετών με αναστολέα πρωτεάσης HIV 1 που έχουν λάβει και που δεν έχουν λάβει στο παρελθόν θεραπεία με αναστολέα πρωτεάσης.
Τα αποτελέσματα έως τις 24 εβδομάδες θεραπείας παρέχονται παρακάτω.
Στην APV29005 συμμετείχαν 25 ασθενείς ηλικίας 6 έως 11 ετών (η πλειονότητα των οποίων έλαβαν θεραπεία με φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 18/ 3 mg/ kg δις ημερησίως ή το σχήμα δισκίων για ενήλικες) και 29 ασθενείς ηλικίας 12 έως 18 ετών (η πλειονότητα των οποίων έλαβαν θεραπεία με το σχήμα δισκίων ενηλίκων).
Συνολικά, 27 (50%) δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PI, 9 από τους οποίους δεν είχαν λάβει ξανά ART και 27 (50%) είχαν λάβει στο παρελθόν PI.
Η προηγούμενη έκθεση σε NRTI ήταν εκτεταμένη, με μέση διάρκεια τις 421 και τις 389 εβδομάδες για τους ασθενείς που δεν είχαν λάβει PI και τους ασθενείς που είχαν λάβει PI αντίστοιχα.
Η μέση διάρκεια της προηγούμενης έκθεσης σε PI ήταν 239 εβδομάδες.
Συνολικά, οι ασθενείς εντάχθηκαν στη μελέτη με μέση τιμή 4, 6 HIV- 1 RNA log10 αντίγραφα/ ml (33% των οποίων είχε > 100. 000 αντίγραφα/ ml κατά την έναρξη της μελέτης) και μέσο% κυττάρων CD4+ 18% (37% των οποίων είχε% CD4+ < 15% κατά την έναρξη της μελέτης).
Μέχρι τις 24 εβδομάδες θεραπείας, το 70% (19/ 27) των ασθενών που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αναστολέα πρωτεάσης και το 56% (15/ 27) των ασθενών που είχαν λάβει αναστολέα πρωτεάσης πέτυχαν και διατήρησαν επίπεδα HIV 1 RNA < 400 αντίγραφα/ ml στο πλάσμα (ITT( E), TLOVR).
Στον πληθυσμό ITT( E) (Παρατηρούμενη ανάλυση) την Εβδομάδα 24, το μέσο ποσοστό κυττάρων CD4+ αυξήθηκε κατά 8% στους ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PI και κατά 4% στους ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI.
Αυτά τα δεδομένα ενισχύθηκαν περαιτέρω από την υποστηρικτική μελέτη APV20003, ωστόσο χρησιμοποιήθηκε διαφορετικό δοσολογικό σχήμα από αυτό της μελέτης APV29005.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Μετά την από του στόματος χορήγηση, η φοσαμπρεναβίρη υδρολύεται ταχύτατα και σχεδόν ολοκληρωτικά σε αμπρεναβίρη και ανόργανο φώσφορο πριν να φτάσει στην συστηματική κυκλοφορία. Η μετατροπή της φοσαμπρεναβίρης σε αμπρεναβίρη φαίνεται να λαμβάνει χώρα καταρχήν στο εντερικό επιθήλιο.
Έχουν αξιολογηθεί οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της αμπρεναβίρης μετά τη συγχορήγηση του Telzir με ριτοναβίρη σε υγιή ενήλικα άτομα και σε ασθενείς μολυσμένους από τον HIV- 1 και δεν παρατηρήθηκαν ουσιαστικές διαφορές μεταξύ των δύο ομάδων.
Και οι δύο μορφές του Telzir, ως δισκίο και ως εναιώρημα από του στόματος, χορηγούμενα σε κατάσταση νηστείας, επιτυγχάνουν ισοδύναμες τιμές AUC ∞ αμπρεναβίρης στο πλάσμα και το Telzir με τη μορφή εναιωρήματος από του στόματος επιτυγχάνει 14% υψηλότερη Cmax αμπρεναβίρης στο πλάσμα σε σχέση με τα από του στόματος δισκία.
Απορρόφηση
Μετά την εφάπαξ χορήγηση φοσαμπρεναβίρης, οι υψηλότερες συγκεντρώσεις πλάσματος της αμπρεναβίρης παρατηρούνται περίπου 2 ώρες μετά τη χορήγηση.
Γενικά, οι τιμές της AUC για τη φοσαμπρεναβίρη είναι μικρότερες του 1% από αυτές που παρατηρούνται για την αμπρεναβίρη.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της φοσαμπρεναβίρης στους ανθρώπους δεν έχει καθιερωθεί.
Μετά την από του στόματος χορήγηση πολλαπλών ισοδύναμων δόσεων φοσαμπρεναβίρης και αμπρεναβίρης, παρατηρήθηκαν συγκρίσιμες τιμές της AUC για την αμπρεναβίρη.
Ωστόσο, οι τιμές της Cmax ήταν κατά 30% χαμηλότερες και οι τιμές της Cmin κατά 28% υψηλότερες με την φοσαμπρεναβίρη.
20 Μετά την από του στόματος χορήγηση πολλαπλών δόσεων φοσαμπρεναβίρης 700mg μαζί με 100mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως, η αμπρεναβίρη απορροφήθηκε ταχύτατα με μία γεωμετρική μέση (95% CI) μέγιστη συγκέντρωση πλάσματος σταθερής κατάστασης της αμπρεναβίρης, (Cmax) της τάξης των 6, 08 (5, 38- 6, 86) μg/ ml η οποία συμβαίνει περίπου 1, 5 (0, 75- 5, 0) ώρες μετά τη δοσολογία (tmax).
Η μέση χαμηλότερη τιμή συγκέντρωσης πλάσματος σταθερής κατάστασης της αμπρεναβίρης (Cmin) ήταν 2, 12 (1, 77- 2, 54) μg/ ml και η AUC0- tau ήταν 39, 6 (34, 5– 45, 3) h* μg/ m.
Η χορήγηση φοσαμπρεναβίρης με τη μορφή δισκίου σε ασθενείς που είχαν γευματήσει (προτυποποιημένο γεύμα με υψηλή περιεκτικότητα σε λιπαρά:
967 kcal, 67 γραμμάρια λίπος, 33 γραμμάρια πρωτεΐνες, 58 γραμμάρια υδατάνθρακες) δεν άλλαξε τις φαρμακοκινητικές ιδιότητες της φοσαμπρεναβίρης στο πλάσμα (Cmax, tmax ή AUCο- ∝) σε σύγκριση με την χορήγηση του ίδιου σκευάσματος σε κατάσταση νηστείας.
Τα δισκία Telzir μπορούν να λαμβάνονται ανεξάρτητα της λήψης τροφής.
Η συγχορήγηση της αμπρεναβίρης με χυμό γκρέϊπφρουτ, δε συνδέεται με κλινικά σημαντικές αλλαγές στη φαρμακοκινητική της αμπρεναβίρης στο πλάσμα.
Κατανομή
Ο φαινόμενος όγκος κατανομής της αμπρεναβίρης μετά από χορήγηση Telzir είναι περίπου 430 λίτρα (6 l/ kg- υποθέτοντας ότι το σωματικό βάρος είναι 70 kg), υποδεικνύοντας μεγάλο όγκο κατανομής με διείσδυση της αμπρεναβίρης ελεύθερα μέσα στους ιστούς, πέρα από τη συστηματική κυκλοφορία.
Η τιμή αυτή μειώνεται κατά 40% περίπου όταν το Telzir συγχορηγείατι με ριτοναβίρη, το πιθανότερο λόγω αύξησης της βιοδιαθεσιμότητας της αμπρεναβίρης.
Σε in vitro μελέτες η πρωτεϊνική σύνδεση της αμπρεναβίρης είναι περίπου 90%.
Συνδέεται με το άλφα- 1 - οξύ της γλυκοπρωτεΐνης (AAG) και με τη λευκωματίνη, αλλά έχει υψηλότερη συγγένεια με την AAG.
Απεδείχθη ότι οι συγκεντρώσεις της AAG μειώνονται κατά τη διάρκεια της αντιρετροϊκής θεραπείας.
Αυτή η αλλαγή θα μειώσει τη συνολική συγκέντρωση της δραστικής ουσίας στο πλάσμα, εν τούτοις το ποσό της αδέσμευτης αμπρεναβίρης, η οποία είναι το δραστικό μέρος, μάλλον δεν θα αλλάξει.
Η είσοδος της αμπρεναβίρης στο CSF είναι αμελητέα στους ανθρώπους.
Η αμπρεναβίρη φαίνεται να διαπερνά το σπέρμα, αν και οι συγκεντρώσεις στο σπέρμα είναι μικρότερες από τις συγκεντρώσεις στο πλάσμα.
Μεταβολισμός
Η φοσαμπρεναβίρη υδρολύεται άμεσα και σχεδόν πλήρως σε αμπρεναβίρη και ανόργανο φωσφορικό άλας καθώς απορροφάται διαμέσου του εντερικού επιθήλιου μετά από χορήγηση από το στόμα.
Η αμπρεναβίρη πρωταρχικά μεταβολίζεται από το ήπαρ, με λιγότερο από 1% να απεκκρίνεται αναλλοίωτη στα ούρα.
Η κύρια οδός μεταβολισμού είναι μέσω του ενζύμου CYP3A4 του κυτοχρώματος P450.
Ο μεταβολισμός της αμπρεναβίρης αναστέλλεται από τη ριτοναβίρη, μέσω αναστολής του CYP3A4, με αποτέλεσμα αυξημένες συγκεντρώσεις αμπρεναβίρης στο πλάσμα.
Επιπλέον η αμπρεναβίρη είναι επίσης αναστολέας του ενζύμου CYP3A4, αν και σε μικρότερο βαθμό από τη ριτοναβίρη.
Γι ’ αυτό φάρμακα που επάγουν, αναστέλλουν ή είναι υποστρώματα του CYP3A4, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται με προσοχή όταν χορηγούνται ταυτόχρονα με το Telzir με ριτοναβίρη (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 5).
Αποβολή
Μετά από χορήγηση του Telzir, ο χρόνος ημίσειας ζωής της αμπρεναβίρης είναι 7, 7 ώρες.
Όταν το Telzir συγχορηγείται με ριτοναβίρη, ο χρόνος ημίσειας ζωής της αμπρεναβίρης αυξάνεται σε 15 - 23 ώρες.
Η κύρια οδός αποβολής της αμπρεναβίρης γίνεται μέσω ηπατικού μεταβολισμού, με λιγότερο από 1% να απεκκρίνεται αναλλοίωτη στα ούρα και μη ανιχνεύσιμη αμπρεναβίρη στα κόπρανα.
Οι μεταβολίτες αποτελούν περίπου το 14% της χορηγηθείσας δόσης της αμπρεναβίρης στα ούρα και περίπου το 75% στα κόπρανα.
21 Ειδικοί πληθυσμοί
Παιδιά
Σε μια κλινική μελέτη σχετικά με τη φαρμακοκινητική της φοσαμπρεναβίρης σε παιδιατρικούς ασθενείς, οκτώ ασθενείς ηλικίας 12 έως 18 ετών έλαβαν την τυπική δόση φοσαμπρεναβίρης για ενηλίκους σε δισκία των 700 mg δις ημερησίως (με ριτοναβίρη 100 mg δις ημερησίως).
Σε σύγκριση με τον ιστορικό πληθυσμό ενηλίκων που έλαβε φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 700 / 100 mg δις ημερησίως, οι ασθενείς ηλικίας 12 με 18 ετών είχαν κατά 20% χαμηλότερες τιμές AUC( 0- 24), 23% χαμηλότερες τιμές Cmax και 20% χαμηλότερες τιμές Cmin της APV στο πλάσμα.
Τα παιδιά ηλικίας 6 έως 11 ετών (n=9) που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 18/ 3 mg/ kg δις ημερησίως είχαν κατά 26% υψηλότερες τιμές AUC( 0- 24) και παρόμοιες τιμές Cmax και Cmin σε σύγκριση με τον ιστορικό πληθυσμό ενηλίκων που έλαβε φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 700 / 100 mg δις ημερησίως.
Η APV20002 είναι μια ανοικτή μελέτη, φάσης ΙΙ, διάρκειας 48 εβδομάδων σχεδιασμένη να αξιολογήσει τη φαρμακοκινητική, την ασφάλεια, την ανοχή και την αντιική δραστικότητα της φοσαμπρεναβίρης χωρίς και με ριτοναβίρη σε παιδιατρικούς ασθενείς ηλικίας 4 εβδομάδων έως < 2 ετών.
Σε σύγκριση με τον ιστορικό πληθυσμό ενηλίκων που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη 700 mg / 100 mg δις ημερησίως, σε μια υποομάδα πέντε παιδιατρικών ασθενών ηλικίας 6 έως < 24 μηνών που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 45/ 7 mg/ kg δις ημερησίως καταδείχτηκε ότι παρά την πενταπλάσια περίπου αύξηση των δόσεων φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης σε βάση mg/ kg, η AUC( 0- τ) της αμπρεναβίρης στο πλάσμα ήταν κατά 48% περίπου χαμηλότερη, η Cmax κατά 26% χαμηλότερη και η Cτ κατά 29% χαμηλότερη στους παιδιατρικούς ασθενείς.
Δεν μπορούν να γίνουν δοσολογικές συστάσεις για τα πολύ μικρά παιδιά (ηλικίας < 2 ετών) και το Telzir με ριτοναβίρη δεν συνιστάται για τον συγκεκριμένο πληθυσμό ασθενών (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Ηλικιωμένοι
Η φαρμοκοκινητική της φοσαμπρεναβίρης σε συνδυασμό με ριτοναβίρη δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς άνω των 65 ετών.
Νεφρική ανεπάρκεια
Δεν έχουν γίνει ειδικές μελέτες σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια.
Λιγότερο από 1% της θεραπευτικής δόσης της αμπρεναβίρης απεκκρίνεται αναλλοίωτη στα ούρα.
Η νεφρική απέκκριση της ριτοναβίρης είναι επίσης αμελητέα, επομένως η επίπτωση της νεφρικής ανεπάρκειας στην αποβολή της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης θα πρέπει να είναι ελάχιστη.
Ηπατική ανεπάρκεια
Στον άνθρωπο η φοσαμπρεναβίρη μετατρέπεται σε αμπρεναβίρη.
Η κύρια οδός αποβολής της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης είναι μέσω ηπατικού μεταβολισμού.
Η φαρμακοκινητική της αμπρεναβίρης στο πλάσμα αξιολογήθηκε σε μία μελέτη επαναλαμβανόμενης δόσης 14 ημερών σε ενήλικα άτομα με HIV- 1 λοίμωξη με ήπια, μέτρια ή σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη σε σύγκριση με αναλογικό πληθυσμό ελέγχου με φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
Σε άτομα με ήπια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh 5- 6), το δοσολογικό σχήμα της φοσαμπρεναβίρης 700 mg δύο φορές την ημέρα με τη μειωμένη δοσολογική συχνότητα της ριτοναβίρης 100 mg μία φορά την ημέρα, έδωσε ελαφρά υψηλότερηr Cmax αμπρεναβίρης στο πλάσμα (17%), ελαφρά υψηλότερη AUC( 0- 12) αμπρεναβίρης στο πλάσμα (22%), παρόμοιες συνολικές τιμές C12 αμπρεναβίρης στο πλάσμα και περίπου 117% υψηλότερες τιμές C12 αδέσμευτης αμπρεναβίρης στο πλάσμα συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν το σύνηθες σχήμα φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
22 Σε άτομα με μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh 7- 9), η μειωμένη δόση φοσαμπρεναβίρης 450 mg δύο φορές την ημέρα με μειωμένη συχνότητα ριτοναβίρης 100 mg μία φορά την ημέρα προβλέπεται να δώσει παρόμοια Cmax και AUC( 0- 12) αμπρεναβίρης στο πλάσμα, αλλά περίπου 35% χαμηλώτερες συνολικές τιμές C12 αμπρεναβίρης στο πλάσμα και περίπου 88% υψηλότερες τιμές C12 αδέσμευτης αμπρεναβίρης στο πλάσμα από ότι επιτεύχθηκε σε άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν το σύνηθες σχήμα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Σε άτομα με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
10- 15): η μειωμένη δόση φοσαμπρεναβίρης 300 mg δύο φορές την ημέρα με μειωμένη δοσολογική συχνότητα ριτοναβίρης 100 mg μία φορά την ημέρα, έδωσαν 19% χαμηλότερη Cmax αμπρεναβίρης στο πλάσμα, 23% χαμηλότερη AUC (0- 12) και 38% χαμηλότερες τιμές C12, αλλά παρόμοιες τιμές C12 μη δεσμευμένης αμπρεναβίρης στο πλάσμα, από ότι αυτές που επιτεύχθηκαν σε άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν κανονικό δοσολογικό σχήμα φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Παρά την μείωση της δοσολογικής συχνότητας της ριτοναβίρης, τα άτομα με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια είχαν 64% υψηλότερη Cmax ριτοναβίρης, 40% υψηλότερη AUC( 0 - 24) ριτοναβίρης και 38% υψηλότερη C12 ριτοναβίρης από ότι επιτεύχθηκε σε άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν κανονικό δοσολογικό σχήμα φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Η φοσαμπρεναβίρη με τη ριτοναβίρη ήταν γενικά καλά ανεκτές σε άτομα με ήπια, μέτρια ή σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια και τα σχήματα αυτά είχαν παρόμοιο προφίλ ανεπιθύμητων ενεργειών και κλινικών εργαστηριακών, όπως σε προηγούμενες μελέτες σε άτομα με HIV- 1 λοίμωξη με φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Η τοξικότητα ήταν παρόμοια με αυτή της αμπρεναβίρης και συνέβη σε επίπεδα έκθεσης πλάσματος στην αμπρεναβίρη κάτω από τα επίπεδα έκθεσης στους ανθρώπους μετά τη θεραπεία με φοσαμπρεναβίρη σε συνδυασμό με ριτοναβίρη στη συνιστώμενη δόση.
Σε επαναλαμβανόμενες μελέτες τοξικότητας σε ενήλικες σκύλους και γάτες, η φοσαμπρεναβίρη εμφάνισε ενδείξεις γαστρεντερικών διαταραχών (σιελόρροια, έμετο και μαλακά έως υδαρή κόπρανα) και ηπατικές μεταβολές (αυξημένο βάρος ήπατος, αυξημένη δραστηριότητα ηπατικών ενζύμων ορού και μικροσκοπικές αλλαγές, συμπεριλαμβανομένης της ηπατικής νέκρωσης).
Η τοξικότητα δεν επιδεινώθηκε, σε σύγκριση με αυτή των ενηλίκων ζώων, όταν χορηγήθηκε θεραπεία σε νεαρά ζώα, αλλά τα δεδομένα δεν υποδεικνύουν εντονότερη ανταπόκριση στη δόση.
Σε μελέτες αναπαραγωγικής τοξικότητας της φοσαμπρεναβίρης σε αρουραίους, η γονιμότητα στα αρσενικά δεν επηρεάστηκε, αλλά στα θηλυκά το βάρος της κυοφορούσας μήτρας, ο αριθμός των ωχρών σωματίων των ωοθηκών και τα σημεία μητρικής εμφύτευσης ήταν ελαττωμένα.
Στους κυοφορούντες αρουραίους και κουνέλια δεν υπήρξε σημαντική επίδραση στην εμβρυο - εμβρυϊκή ανάπτυξη.
Ωστόσο, ο αριθμός των αποβολών αυξήθηκε.
Στα κουνέλια, η συστηματική έκθεση σε υψηλές δόσεις ήταν μόνο 0, 3 φορές της ανθρώπινης έκθεσης στη μέγιστη κλινική δόση και επομένως η ανάπτυξη τοξικότητας της φοσαμπρεναβίρης δεν έχει πλήρως καθοριστεί.
Σε αρουραίους που εκτέθηκαν πριν και μετά τη γέννηση σε φοσαμπρεναβίρη, τα νεογνά εμφάνισαν επηρεασμένη φυσική και λειτουργική ανάπτυξη και ελαττωμένη κατά μήκος αύξηση.
Η επιβίωση των νεογνών ήταν ελαττωμένη.
Επιπρόσθετα, παρατηρήθηκε ελαττωμένος αριθμός σημείων εμφύτευσης ανά λίτρο και παράταση της κυοφορίας όταν τα νεογνά ζευγάρωσαν μετά την ωρίμανσή τους.
Η φοσαμπρεναβίρη δεν ήταν μεταλλαξιογόνος ή γονoτοξική σε μεγάλο αριθμό in vivo και in vitro μελετών.
Σε μακροχρόνιες μελέτες καρκινογένεσης με τη φοσαμπρεναβίρη σε ποντίκια και αρουραίους, παρατηρήθηκαν αύξηση των ηπατοκυτταρικών αδενωμάτων και καρκινωμάτων στα ποντίκια σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 0, 1 έως 0, 3 φορές αυτών που παρατηρούνται σε ανθρώπους, όταν χορηγούνται700 mg φοσαμπρεναβίρης συν 100mg ριτοναβίρης δύο φορές την ημέρα και αύξηση των ηπατοκυτταρικών αδενωμάτων και των θυλακιωδών αδενωμάτων του
23 θυρεοειδούς στους αρουραίους, σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 0, 3 έως 0, 6 φορές αυτών που παρατηρούνται σε ανθρώπους, όταν χορηγούνται 700 mg φοσαμπρεναβίρης συν 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές την ημέρα.
Η σημασία αυτών των ηπατοκυτταρικών ευρημάτων στα τρωκτικά για τους ανθρώπους είναι αβέβαια, ωστόσο δεν υπάρχει οποιαδήποτε ένδειξη από τις κλινικές δοκιμές ή από τη χρήση μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου που να υποδεικνύει ότι αυτά τα ευρήματα είναι κλινικά σημαντικά.
Μελέτες επαναλαμβανόμενης δόσης με φοσαμπρεναβίρη σε αρουραίους έδωσαν αποτελέσματα συμβατά με επαγωγή ηπατικών ενζύμων, η οποία προδιαθέτει τους αρουραίους σε νεοπλασίες του θυρεοειδούς.
Η καρκινογόνος δράση στο θυρεοειδή, εκτιμάται ότι είναι ειδική για το είδος.
Η κλινική σημασία αυτών των ευρημάτων είναι άγνωστη.
Σε αρουραίους υπήρξε μόνο μία αύξηση στην υπερπλασία του διάμεσου ιστού στους άρρενες σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 0, 5 φορές των επιπέδων που παρατηρούνται στους ανθρώπους και μία αύξηση στα ενδομήτρια αδενοκαρκινωμάτα στους θηλυκούς σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 1, 1 φορές των επιπέδων που παρατηρούνται στους ανθρώπους.
Η συχνότητα των ενδομήτριων ευρημάτων ήταν ελαφρώς αυξημένη έναντι της ομάδας ελέγχου, αλλά εντός των αποδεκτών ορίων για τους θηλυκούς αρουραίους.
Η σημασία των ενδομητρίων αδενοκαρκινωμάτων για τους ανθρώπους δεν έχει εξακριβωθεί; ωστόσο δεν υπάρχει οποιαδήποτε ένδειξη από κλινικές δοκιμές ή από τη χρήση μετά την κυκλοφορία που να υποδεικνύει ότι αυτά τα ευρήματα είναι κλινικά σημαντικά.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας του δισκίου:
Μικροκρυσταλλική κυτταρίνη Καρμελλόζη νατριούχος διασταυρούμενη Ποβιδόνη K30 Στεατικό μαγνήσιο Άνυδρο κολλοειδές οξείδιο πυριτίου
Επικάλυψη του δσκίου:
Υπρομελόζη Διοξείδιο του τιτανίου (E171) Γλυκερόλη τριοξεική Οξείδιο σιδήρου κόκκινο (E172)
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλες από υψηλής πυκνότητας πολυαιθυλένιο (HDPE) με κλείσιμο ασφαλείας για παιδιά από πολυπροπυλένιο που περιέχουν 60 δισκία.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
24 Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
12 Ιουλίου 2004
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
25 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Telzir 50 mg/ ml πόσιμο εναιώρημα.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε ml του πόσιμου εναιωρήματος περιέχει 50 mg φοσαμπρεναβίρη ως φοσαμπρεναβίρη calcium (ισοδύναμα περίπου με 43 mg αμπρεναβίρης).
Έκδοχα;
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Πόσιμο εναιώρημα.
Το εναιώρημα έχει χρώμα λευκό έως υπόλευκο.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
To Telzir σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης ενδείκνυται για τη θεραπεία των ενηλίκων, των εφήβων και των παιδιών ηλικίας 6 ετών και άνω με λοίμωξη από τον Ιό της Ανοσοανεπάρκειας του ΑνθρώπουΤύπου 1 (HIV- 1) για χρήση σε συνδυασμό με άλλα αντιρετροϊκά φάρμακα.
Σε ενήλικες που έχουν λάβει ξανά μέτρια αντιρετροϊκή θεραπεία το Telzir σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης δεν έχει αποδειχθεί τόσο αποτελεσματικό όσο η λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί συγκριτικές μελέτες σε παιδιά ή εφήβους.
Σε ασθενείς που ήδη έχουν λάβει εντατική αγωγή, η χρήση του Telzir σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης δεν έχει μελετηθεί επαρκώς.
Σε ασθενείς που έχουν ξαναπάρει αναστολέα πρωτεάσης (PI) η επιλογή του Telzir θα πρέπει να βασίζεται σε ατομικό έλεγχο ανθεκτικότητας στον ιο και σε ιστορικό θεραπείας (βλέπε παράγραφο 5. 1).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Το Telzir πρέπει να χορηγείται μόνο με χαμηλή δόση ριτοναβίρης σαν φαρμακοκινητικό ενισχυτή της αμπρεναβίρης και σε συνδυασμό με άλλα αντιρετροϊκά φάρμακα.
Η Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος της ριτοναβίρης πρέπει επομένως να λαμβάνεται υπόψη πριν την έναρξη θεραπείας με το Telzir.
Η έναρξη της θεραπείας θα πρέπει να γίνεται από έμπειρους ιατρούς στην αντιμετώπιση της HIV λοίμωξης.
Το Telzir (φοσαμπρεναβίρη) είναι ένα προφάρμακο της αμπρεναβίρης και δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με άλλα φάρμακα που περιέχουν αμπρεναβίρη.
Η σημασία της συμμόρφωσης στη συνιστώμενη δοσολογία πρέπει να υπογραμμίζεται σε όλους τους ασθενείς.
26 Συνιστάται προσοχή όταν γίνεται υπέρβαση της συνιστώμενης δόσης φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη που περιγράφεται αναλυτικά παρακάτω (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Το Telzir εναιώρημα χορηγείται από του στόματος.
Ανακινήστε την φιάλη δυνατά για 20 δευτερόλεπτα πριν τη χορήγηση της πρώτης δόσης και για 5 δευτερόλεπτα πριν κάθε επόμενη δόση.
Το Telzir διατίθεται επίσης και ως επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 700 mg.
Ενήλικοι
Σε ενήλικες, το πόσιμο εναιώρημα πρέπει να λαμβάνεται χωρίς φαγητό και με άδειο στομάχι.
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στον παρακάτω πίνακα για δοσολογικές συστάσεις σε ενήλικες.
Παιδιατρικοί ασθενείς (ηλικίας από 6 ετών)
Σε παιδιατρικούς ασθενείς, το πόσιμο εναιώρημα πρέπει να λαμβάνεται με φαγητό ώστε να γίνει πιο ευχάριστη η γεύση και να διευκολυνθεί η συμμόρφωση (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Το Telzir πόσιμο εναιώρημα αποτελεί τη συνιστώμενη επιλογή για τη χορήγηση των πλέον ακριβών δόσεων σε παιδιά βάσει του σωματικού τους βάρους.
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στον παρακάτω πίνακα για δοσολογικές συστάσεις σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Δεν μπορούν να δοθούν δοσολογικές συστάσεις για παιδιά βάρους μικρότερου των 25 kg.
Παιδιά ηλικίας κάτω των 6 ετών:
Το Telzir με ριτοναβίρη δεν συνιστάται σε παιδιά ηλικίας κάτω των 6 ετών εξαιτίας ανεπαρκών δεδομένων σχετικά με τη φαρμακοκινητική, την ασφάλεια και την αντιική ανταπόκριση (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Δοσολογικές συστάσεις για Telzir με ριτοναβίρη
Ηλικία
Βάρος σώματος
Δόση Telzir (ΔΙΣ ΗΜΕΡΗΣΙΩΣ)
Δόση ριτοναβίρης (ΔΙΣ ΗΜΕΡΗΣΙΩΣ)
Ενήλικοι (> 18 ετών)
Δισκίο ή Πόσιμο εναιώρημα
Καψάκιο ή Διάλυμα
700 mg (1 δισκίο ή 14 ml εναιωρήματος)
100 mg
Το πόσιμο εναιώρημα πρέπει να λαμβάνεται χωρίς φαγητό 6- 17 ετών
> 39 kg
Δισκίο ή Πόσιμο εναιώρημα
Καψάκιο ή Διάλυμα
700 mg (1 δισκίο ή 14 ml εναιωρήματος)
100 mg
Το πόσιμο εναιώρημα πρέπει να λαμβάνεται με φαγητό
33- 39 kg
Πόσιμο εναιώρημα
Καψάκιο ή Διάλυμα
18 mg/ kg (0. 36 ml/ kg);
100 mg
27 μέγιστη 700 mg ή 14 ml
Το πόσιμο εναιώρημα πρέπει να λαμβάνεται με φαγητό
25- 32 kg
Πόσιμο εναιώρημα
Διάλυμα
18 mg/ kg (0. 36 ml/ kg)
3 mg/ kg
Το πόσιμο εναιώρημα πρέπει να λαμβάνεται με φαγητό
< 25 kg
Δεν υπάρχουν δοσολογικές συστάσεις
< 6 ετών
Δεν συνιστάται
Ηλικιωμένοι (πάνω απο 65 ετών)
Η φαρμακοκινητική, της φοσαμπρεναβίρης δεν έχει μελετηθεί σε αυτό τον πληθυσμό ασθενών.
(βλέπε παράγραφο 5. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια
Δεν θεωρείται απαραίτητη, η ρύθμιση της αρχικής δοσης σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηπατική ανεπάρκεια
Σε ενήλικες με ήπια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
5- 6) η συνιστώμενη δόση είναι 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μία φορά την ημέρα.
Σε ενήλικες με μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
7- 9) η συνιστώμενη δόση είναι 450 mg φοσαμπρεναβίρης (δηλ.
9 ml Telzir πόσιμο εναιώρημα) δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μία φορά την ημέρα.
Σε ενήλικες με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
10- 15): η φοσαμπρεναβίρη πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή και σε μειωμένη δόση 300 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μία φορά την ημέρα.
Ακόμα και με αυτές τις ρυθμίσεις της δοσολογίας, σε ενήλικες, ορισμένοι ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια μπορεί να έχουν υψηλότερες ή χαμηλότερες από τις αναμενόμενες συγκεντρώσεις αμπρεναβίρης και/ ή ριτοναβίρης στο πλάσμα, συγκριτικά με ασθενείς που είχαν φυσιολογική ηπατική λειτουργία λόγω αυξημένης μεταβλητότητας μεταξύ των ασθενών (βλέπε παράγραφο 5. 2), επομένως χρειάζεται στενή παρακολούθηση της ασφάλειας και της ιολογικής ανταπόκρισης.
Σε αυτό τον πληθυσμό ασθενών, το πόσιμο εναιώρημα θα πρέπει να λαμβάνεται χωρίς φαγητό και με άδειο στομάχι.
Δεν είναι δυνατόν να γίνει δοσολογική σύσταση για παιδιά και εφήβους με ηπατική ανεπάρκεια, καθώς δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε αυτές τις ηλικιακές ομάδες.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη φοσαμπρεναβίρη, στην αμπρεναβίρη ή σε οποιοδήποτε από τα συστατικά του Telzir, ή στη ριτοναβίρη.
28 Το Telzir δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με άλλα φάρμακα περιορισμένου θεραπευτικού εύρους, τα οποία αποτελούν υποστρώματα του κυτοχρώματος P450 3Α4 (CYP3A4). π. χ. αμιωδαρόνη αστεμιζόλη, βεπριδίλη, σισαπρίδη, διϋδροεργοταμίνη, εργοταμίνη, πιμοζίδη, κινιδίνη, τερφεναδίνη, από του στόματος χορηγούμενη μιδαζολάμη (για προειδοποιήσεις σχετικά με την παρεντερική χορήγηση μιδαζολάμης, βλέπε παράγραφο 4. 5), από του στόματος χορηγούμενη τριαζολάμη.
Το Telzir με ριτοναβίρη δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με άλλα φάρμακα περιορισμένου θεραπευτικού εύρους, τα οποία εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τον μεταβολισμό του CYP2D6 (π. χ φλεκαϊνίδη και προπαφενόνη (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Ο συνδυασμός ριφαμπικίνης και Telzir με ταυτόχρονη χορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης αντενδείκνυται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Φυτικά παρασκευάσματα που περιέχουν Βότανο του Αγίου Ιωάννη (Hypericum perforatum) δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται όταν λαμβάνεται αμπρεναβίρη λόγω του κινδύνου μειωμένων συγκεντρώσεων στο πλάσμα και μειωμένης κλινικής δράσης της αμπρεναβίρης (βλέπε παράγραφο 4. 5).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Στους ασθενείς θα πρέπει να εξηγείται σαφώς ότι το Telzir, όπως και οποιοδήποτε άλλο διαθέσιμο αντιρετροϊικό φάρμακο, δεν είναι σε θέση να θεραπεύσει την λοίμωξη από τον HIV και ότι εξακολουθούν να διατρέχουν τον κίνδυνο των ευκαιριακών λοιμώξεων και των άλλων επιπλοκών της νόσου.
Δεν έχει αποδειχθεί ότι τα διαθέσιμα αντιρετροϊικά, συμπεριλαμβανομένου και του Telzir, περιορίζουν τον κίνδυνο μετάδοσης του HIV, μέσω σεξουαλικής επαφής ή μολυσμένου αίματος.
Συνεπώς, θα πρέπει να εξακολουθήσουν να λαμβάνονται οι κατάλληλες προφυλάξεις.
Η φοσαμπρεναβίρη περιέχει ένα τμήμα σουλφοναμίδης.
Η πιθανότητα διασταυρούμενης ευαισθησίας μεταξύ των φαρμακετικών προϊόντων της κατηγορίας της σουλφοναμίδης και της φοσαμπρεναβίρης, είναι άγνωστη.
Στις κεντρικές μελέτες του Telzir, σε ασθενείς που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη, δεν υπήρχε καμία ένδειξη αυξημένου κινδύνου εξανθημάτων σε ασθενείς με ιστορικό αλλεργίας στις σουλφοναμίδες έναντι αυτών που δεν είχαν αλλεργία στις σουλφοναμίδες.
Ωστόσο, το Telzir θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με γνωστή αλλεργία στις σουλφοναμίδες.
Το πόσιμο εναιώρημα Telzir περιέχει προπυλο και μεθυλο παραϋδροχυβενζοϊκα.
Τα συστατικά αυτά μπορεί να προκαλέσουν αλλεργική αντίδραση.
Η αντίδραση αυτή μπορεί να είναι επιβραδυνόμενη.
Η συγχορήγηση τουTelzir 700 mg δύο φορές την ημέρα με ριτοναβίρη σε δόσεις μεγαλύτερες από 100 mg δύο φορές την ημέρα δεν έχει αξιολογηθεί κλινικά.
Η χρήση υψηλότερων δόσεων ριτοναβίρης μπορεί να μεταβάλλει το προφίλ ασφαλείας του συνδυασμού και επομένως δεν συνιστάται.
Ηπατική νόσος
Το Telzir με ριτοναβίρη θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με ήπια, μέτρια ή σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας είναι σε αυξημένο κίνδυνο σοβαρών και δυνητικά θανατηφόρων ηπατικών ανεπιθύμητων ενεργειών.
Σε περιπτώσεις ταυτόχρονης χορήγησης αντιιικής θεραπείας για ηπατίτιδα Β ή C, παρακαλείσθε να αναφέρεσθε επίσης στις σχετικές Περιλήψεις Χαρακτηριστικών Των Προϊόντων για αυτά τα φάρμακα.
Ασθενείς με προύπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία περιλαμβανομένης της χρόνιας ενεργής ηπατίτιδας έχουν αυξημένη συχνότητα ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασμένης αντιρετροίκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύμφωνα με την συνήθη
29 πρακτική.
Εάν υπάρχει ένδειξη επιδείνωσης της ηπατικής νόσου σε τέτοιους ασθενείς, πρέπει να εξετάζεται η παροδική ή οριστική διακοπή της θεραπείας.
Φαρμακευτικά προϊόντα – αλληλεπιδράσεις
Η χρήση του Telzir ταυτόχρονα με αλοφαντρίνη ή λιδοκαϊνη (συστηματικά) δεν συνιστάται.
Η χρήση του Telzir ταυτόχρονα με αναστολείς του PDE5 (π. χ. σιλδεναφίλη και βαρδεναφίλη) δεν συνιστάται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Η ταυτόχρονη χρήση του Telzir με σιμβαστατίνη ή λοβαστατίνη δεν συνιστάται λόγω του αυξημένου κινδύνου μυοπάθειας, περιλαμβανομένης της ραβδομυολυσης (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Συνιστάται μείωση της δοσολογίας της ριφαμπουτίνης κατά 75% τουλάχιστον όταν χορηγείται μαζί με Telzir με ριτοναβίρη.
Επιπλέον μείωση της δόση μπορεί να χρειασθεί (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Επειδή η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρη, ριτοναβίρης και αντισυλλυπτικών από το στόμα μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο ανόδου των ηπατικών τρανσαμινασών ή/ και να οδηγήσει σε μεταβολή των ορμονικών επιπέδων,, σε γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία συνιστώνται εναλλακτικές μη ορμονικές μέθοδοι αντισύλληψης (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για τη συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης με οιστρογόνα και/ ή προγεσταγόνα, όταν τα τελευταία χρησιμοποιούνται ως ορμονικές θεραπείες υποκατάστασης.
Η αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια αυτών των θεραπειών με τη φοσαμπρεναβίρη και τη ριτοναβίρη δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Τα αντιεπιληπτικά (καρβαμαζεπίνη, φαινοβαρβιτάλη) θα πρέπει να χορηγούνται με προσοχή.
Το Telzir μπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσματικό λόγω μειωμένων συγκεντρώσεων αμπρεναβίρης στο πλάσμα σε ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα αυτά τα φάρμακα (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης των ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων (κυκλοσπορίνη, tacrolimus, ραπαμυκίνη) όταν συγχορηγούνται με το Telzir (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης για τρικικλικά αντικαταθλιπτικά (π. χ. δεσιπραμίνη και νοτριπτιλίνη) όταν συγχορηγούνται με το Telzir (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Όταν η βαρφαρίνη ή άλλα από του στόματος χορηγούμενα αντιπηκτικά συγχορηγούνται με το Telzir συνιστάται μια επισταμένη παρακολούθηση του INR (International normalised ratio) (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χρήση του Telzir/ ριτοναβίρης και της φλουτικαζόνης ή άλλων γλυκοκορτικοειδών τα οποία μεταβολίζονται από το CYP3A4, εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου εμφάνισης συστηματικών εκδηλώσεων από τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Εξάνθημα / δερματικές αντιδράσεις
Οι περισσότεροι ασθενείς με ήπιας ή μέτριας βαρύτητας εξάνθημα μπορούν να συνεχίσουν το Telzir.
Τα κατάλληλα αντιϊσταμινικά (π. χ υδροχλωρική σετριζίνη) μπορεί να ελαττώσουν τον κνησμό και να επιταχύνουν την υποχώρηση του εξανθήματος.
Σοβαρές και απειλητικές για τη ζωή δερματικές αντιδράσεις, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson, αναφέρθηκαν σε λιγότερο από το 1% των ασθενών που συμπεριλήφθηκαν στο κλινικό πρόγραμμα ανάπτυξης.
Το Telzir θα πρέπει να διακόπτεται μόνιμα σε περίπτωση σοβαρού εξανθήματος ή σε περίπτωση εξανθήματος μέτριας βαρύτητας με συστηματικά συμπτώματα ή συμπτώματα από τους βλεννογόνους.
(βλέπε παράγραφο 4. 8).
Αιμοφιλικοί ασθενείς
30 Υπάρχουν αναφορές αυξημένης αιμορραγίας συμπεριλαμβανομένων των αυτόματων αιματωμάτων του δέρματος και των αίμαρθρων σε αιμοφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης (PΙs).
Σε μερικούς ασθενείς η χορήγηση του παράγοντα VIII ήταν απαραίτητη.
Σε περισσότερες από τις μισές περιπτώσεις, η αγωγή με τους αναστολείς πρωτεάσης συνεχίστηκε ή επεναχορηγήθηκαν σε περίπτωση προηγούμενης διακοπής τους.
Έχει προταθεί μία αιτιολογική σχέση αν και ο μηχανισμός δράσης δεν έχει διευκρινιστεί.
Για αυτόν το λόγο οι αιμοφιλικοί ασθενείς θα πρέπει να ενημερωθούν για την πιθανότητα αυξημένης αιμορραγίας.
Υπεργλυκαιμία
Έχουν αναφερθεί νέες περιπτώσεις σακχαρώδη διαβήτη, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση του ήδη υπάρχοντος σακχαρώδη διαβήτη σε ασθενείς που λαμβάνουν αντιρετροιϊκή θεραπεία συμπεριλαμβανομένων και των αναστολέων πρωτεάσης.
Σε μερικούς από αυτούς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συνοδευόταν από κετοξέωση.
Πολλοί ασθενείς είχαν συνυπάρχουσες ιατρικές καταστάσεις, κάποιες από τις οποίες χρειάστηκε να αντιμετωπιστούν με φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία έχουν συνδεθεί με την ανάπτυξη σακχαρώδη διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Λιποδυστροφία
Η συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί με την ανακατανομή του λίπους σώματος (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV.
Τα μακροχρόνια αποτελέσματα αυτών των καταστάσεων είναι προς το παρόν άγνωστα.
Η γνώση του μηχανισμού δράσης δεν είναι ολοκληρωμένη.
Η σύνδεση μεταξύ σπλαχνικής λιπομάτωσης και αναστολέων πρωτεάσης και λιποατροφίας και νουκλεοσιδικών αναστολέων ανάστροφης μεταγραφάσης είναι υποθετική.
Ένας αυξημένος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετισθεί με ατομικούς παράγοντες όπως ηλικία και με παράγοντες που έχουν σχέση με φάρμακα όπως μεγαλύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής θεραπείας και συνοδές μεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση πρέπει να περιλαμβάνει εκτίμηση των φυσικών σημείων της ανακατανομής λίπους.
Απαιτείται προσοχή ως προς την μέτρηση των λιπιδίων του ορρού σε κατάσταση νηστείας και της γλυκόζης του αίματος.
Λιπιδικές διαταραχές θα πρέπει να αντιμετωπίζονται όπως αρμόζει κλινικά (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Σύνδρομο Επανεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδομάδων ή μηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγματα είναι η αμφιβληστροειδίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό, γενικευμένες και/ ή εστιακές λοιμώξεις από μυκοβακτηρίδια και πνευμονία οφειλόμενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιμώνται οποιαδήποτε φλεγμονώδη συμπτώματα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Oστεονέκρωση:
Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV και / ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συμπεριλαμβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαμψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Όταν συγχορηγούνται η φοσαμπρεναβίρη και η ριτοναβίρη, μπορεί να υπερισχύσει το προφίλ αλληλεπίδρασης του μεταβολικού φαρμάκου της ριτοναβίρης, επειδή η ριτοναβίρη είναι πιο
31 ισχυρός αναστολέας του CYP3A4.
Eπομένως, θα πρέπει κανείς να συμβουλεύεται τις πληροφορίες συνταγογράφησης της ριτοναβίρης πριν την έναρξη της θεραπείας με το Telzir σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
Η ριτοναβίρη επίσης, αναστέλλει το CYP2D6 αλλά σε μικρότερο βαθμό από ότι το CYP3A4.
Η ριτοναβίρη επάγει τα CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 και την γλυκουρινοσιλική τρανσφεράση.
Επιπρόσθετα, τόσο η αμπρεναβίρη, ο ενεργός μεταβολίτης της φοσαμπρεναβίρης, όσο και η ριτοναβίρη μεταβολίζονται πρωταρχικά στο ήπαρ από το CYP3A4.
Επομένως, οποιαδήποτε φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είτε μοιράζονται αυτό το μεταβολικό μονοπάτι ή τροποποιούν την δραστικότητά του CYP3A4, μπορεί να τροποποιήσουν τις φαρμακοκινητικές της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης.
Κατά ανάλογο τρόπο ταυτόχρονη χορήγηση της φοσαμπρεναβίρης σε συνδυασμό με τη ριτοναβίρη μπορεί να τροποποιήσει τις φαρμακοκινητικές των άλλων ενεργών ουσιών που μοιράζονται το ίδιο μεταβολικό μονοπάτι.
Οι μελέτες αλληλεπίδρασης έχουν διεξαχθεί μόνο σε ενήλικες.
• Συνδυασμοί που αντενδείκνυνται (βλέπε παράγραφο 4. 3)
Υποστρώματα CYP3A4 με στενό θεραπευτικό δείκτη.
Το Telzir δε θα πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με φαρμακευτικά προϊόντα με στενό θεραπευτικό εύρος που περιέχουν δραστικές ουσίες οι οποίες είναι υποστρώματα του κυτοχρώματος P450 3A4 (CYP3A4).
Η συγχορήγηση μπορεί να οδηγήσει σε συναγωνιστική αναστολή του μεταβολισμού αυτών των δραστικών ουσιών και επομένως να αυξήσει το επίπεδό τους στο πλάσμα και να οδηγήσει σε σοβαρές και / ή απειλητικές για τη ζωή ανεπιθύμητες ενέρειες όπως καρδιακή αρρυθμία (π. χ αμιοδαρόνη, αστεμιζόλη, βεπριδίλη, σιζαπρίδη, πιμοζίδη, κινιδίνη, τερφεναδίνη), ή περιφερικό αγγειόσπασμο ή ισχαιμία (π. χ. εργοταμίνη, διυδροεργοταμίνη).
Υποστρώματα CYP2D6 με στενό θεραπευτικό δείκτη.
Το Telzir σε συνδυασμό με ριτοναβίρη δε θα πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με φαρμακευτικά προϊόντα που περιέχουν δραστικές ουσίες οι οποίες είναι εξαρτώμενες σε μεγάλο βαθμό από το μεταβολισμό του CYP2D6 και για τις οποίες αυξημένες συγκεντρώσεις πλάσματος συνδέονται με σοβαρές και / ή απειλητικές για τη ζωή ανεπιθύμητες ενέργειες.
Αυτές οι δραστικές ουσίες περιλαμβάνουν τη φλεκαϊνίδη και την προπαφαινόνη.
Ριφαμπικίνη Η ριφαμπικίνη είναι ένας ισχυρός επαγωγέας του CYP3A4 και έχει δειχθεί ότι προκαλεί μείωση της AUC της αμπρεναβίρης κατά 82%, η οποία μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα ιολογική αποτυχία και ανάπτυξη αντοχής.
Κατά τη διάρκεια προσπαθειών να ξεπεραστεί η μειωμένη έκθεση με την αύξηση της δόσης άλλων αναστολέων πρωτεάσης με ριτοναβίρη, παρατηρήθηκε υψηλή συχνότητα ηπατικών αντιδράσεων.
Ο συνδυασμός ριφαμπικίνης και Telzir με ταυτόχρονη χορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης αντενδείκνυται (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Βότανο του Αγίου Ιωάννη (Hypericum perforatum) Τα επίπεδα της αμπρεναβίρης της ριτοναβίρης στον ορό μπορεί να μειωθούν από την ταυτόχρονη λήψη του φυτικού παρασκευάσματος Βότανο του Αγίου Ιωάννη (Hypericum perforatum).
Αυτό συμβαίνει λόγω της επαγωγής των ενζύμων που μεταβολίζουν το φάρμακο από το Βότανο του Αγίου Ιωάννη.
Φυτικά παρασκευάσματα που περιέχουν Βότανο του Αγίου Ιωάννη δεν πρέπει επομένως να συγχορηγούνται με το Telzir με ριτοναβίρη.
Εάν ο ασθενής λαμβάνει ήδη Βότανο του Αγίου Ιωάννη, ελέγξτε την αμπρεναβίρη, τη ριτοναβίρη και αν είναι δυνατόν τα επίπεδα του ιού και διακόψτε τη λήψη του Βοτάνου του Αγίου Ιωάννη.
Τα επίπεδα της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης μπορεί να αυξηθούν με τη διακοπή του Βοτάνου του Αγίου Ιωάννη.
Η επαγωγική δράση μπορεί να διαρκέσει για τουλάχιστον 2 εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας με Βότανο του Αγίου Ιωάννη.
• Άλλοι συνδυασμοί
Αντιρετροίκά φάρμακα
32 Μη νουκλεοσιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης
Εφαβιρένζη:
Δεν υπήρχε κλινικά σχετική αλληλεπίδραση όταν χρησιμοποιήθηκαν 700 mg φοσαμπρεναβίρη δύο φορές ημερησίως και 100 mg ριτοναβίρης ταυτόχρονα με εφαβιρένζη (600mg άπαξ ημερησίως).
Νεβιραπίνη: δεν υπήρξε κλινικά σχετιζόμενη αλληλεπίδραση όταν συγχορηγήθηκαν φοσαμπρεναβίρη 700 mg δύο φορές την ημέρα και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα με νεβιραπίνη (200 mg δύο φορές την ημέρα).
Νουκλεοσιδικοί / Νουκλεοτιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης
Πραγματοποιήθηκαν μελέτες αλληλεπίδρασης της αβακαβίρης, της λαμιβουδίνης και της ζιδοβουδίνης με αμπρεναβίρη χωρίς τη ριτοναβίρη.
Με βάση τα δεδομένα που εξήχθησαν από αυτές τις μελέτες και λόγω του ότι η ριτοναβίρη δεν αναμένεται να έχει σημαντική επίδραση στις φαρμακοκινητικές των NRTIs, η ταυτόχρονη χορήγηση της φοσαμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης με αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα δεν αναμένεται να μεταβάλλει σημαντικά τη συγκέντρωση των συγχορηγούμενων ενεργών ουσιών.
Μασώμενο δισκίο διδανοσίνης: δεν έχει διεξαχθεί φαρμακοκινητική μελέτη σχετικά με την συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης με διδανοσίνη.
Δεν είναι πιθανή κλινικά σημαντική αλληλεπίδραση ως αποτέλεσμα της αύξησης του pH του στομάχου λόγω του αντιόξινου συστατικού διδανοσίνη και δεν κρίνεται αναγκαίος ο διαχωρισμός ή η προσαρμογή της δόσης, όταν το φοσαμπρεναβίρη και η διδανοσίνη χορηγούνται ταυτόχρονα (βλέπε κεφάλαιο Αντιόξινα).
Δεν αναμένεται σημαντική αλληλεπίδραση με το γαστροανθεκτικό καψάκιο διδανοσίνης.
Tενοφοβίρη:
Σε αυτό το στάδιο δεν μπορούν να γίνουν συστάσεις για τη συγχορήγηση της φοσαμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης με την τενοφοβίρη.
Αναστολείς πρωτεάσης
Λοπιναβίρη / ριτοναβίρη:
Η συγχορήγηση συνήθων δόσεων λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης έχει ως αποτέλεσμα σημαντική μείωση των συγκεντρώσεων αμπρεναβίρης.
Η συγχορήγηση αυξημένων δόσεων φοσαμπρεναβίρης 1400 mg δύο φορές την ημέρα με λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη 533/ 133 mg δύο φορές την ημέρα, σε ασθενείς που έχουν λάβει στο παρελθόν PI, είχε ως αποτέλεσμα μεγαλύτερη συχνότητα ανεπιθύμητων ενεργειών από το γαστρεντερικό και αυξήσεις των τριγλυκεριδίων με το συνδυασμένο σχήμα χωρίς αυξήσεις στην ιολογική αποτελεσματικότητα, όταν συγκρίθηκε με συνήθεις δόσεις φοσαμπρεναβίρης/ ριτοναβίρης.
Επομένως η συγχορήγηση αυτών των φαρμάκων δεν συνιστάται.
Όταν 533 mg λοπιναβίρης με 133 mg ριτοναβίρης χορηγήθηκαν σε συνδυασμό με 1400 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές ημερησίως για δύο εβδομάδες, οι Cmax, ΑUC και Cmin παρέμειναν αμετάβλητες σε σχέση με τις τιμές που παρατηρήθηκαν μετά τη χορήγηση 400 mg λοπιναβίρης με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως.
Ωστόσο, οι ΑUC και Cmin της αμπρεναβίρης ελαττώθηκαν κατά 26% και 42% αντίστοιχα, ενώ η Cmax δε μεταβλήθηκε σημαντικά σε σύγκριση με τις τιμές που ελήφθησαν όταν χορηγήθηκαν 700 mg φοσαμπρεναβίρης με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες αλληλεπίδρασης μεταξύ της φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη και των αναστολέων της πρωτεάσης: ινδιναβίρη, σακουιναβίρη, νελφιναβίρη και αταζαναβίρη.
Αντιβιοτικά / Αντιμυκητιασικά
Κλαριθρομυκίνη: θα πρεπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μείωσης της δόσης της κλαριθρομυκίνης όταν συγχορηγούνται το Telzir με τη ριτοναβίρη σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια, επειδή
33 αναμένεται μέτρια αύξηση στις συγκεντρώσεις της κλαριθρομυκίνης όταν συγχορηγείται μαζί με το Telzir με ριτοναβίρη.
Ερυθρομυκίνη: δεν έχει διεξαχθεί φαρμακοκινητική μελέτη για λήψη αμπρεναβίρης σε συνδυασμό με ερυθρομυκίνη, ωστόσο, στην περίπτωση αυτή ενδέχεται να παρατηρηθεί αύξηση των επιπέδων πλάσματος της ερυθρομυκίνης.
Κετοκοναζόλη / Ιτρακοναζόλη: η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης 700 mg με ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα και κετοκοναζόλη 200 mg μία φορά την ημέρα, αύξησε τη Cmax της κετοκοναζόλης στο πλάσμα κατά 25% και αύξησε την AUC( 0- τ) σε τιμές 2. 69- φορές αυτών που παρατηρήθηκαν με χορήγηση κετοκοναζόλης 200 mg μία φορά την ημέρα χωρίς φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη.
Η Cmax, η AUC και η Cmin της αμπρεναβίρης παρέμειναν αμετάβλητες.
Δεν συνιστάται η συγχορήγηση Telzir και ριτοναβίρης με υψηλές δόσεις (> 200 mg/ ημέρα) κετοκοναζόλης ή ίτρακοναζόλης.
Ριφαμπουτίνη: συγκριτικά με την χορήγηση μόνο ριφαμπουτίνης (300 mg μία φορά την ημέρα), η AUC της ριφαμπουτίνης στο πλάσμα (0- 48) παρέμεινε αμετάβλητη και η Cmax μειώθηκε κατά 14% μετά τη συγχορήγηση μειωμένων δόσεων ριφαμπουτίνης (150 mg κάθε δεύτερη ημέρα) με φοσαμπρεναβίρη 700 mg δύο φορές την ημέρα και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Ωστόσο, η AUC του 25- O- desacetylrifabutin (0- 48) και η Cmax αυξήθηκιαν 11 φορές και 6 φορές αντίστοιχα, γεγονός που δυνητικά μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση των ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με την ριφαμπουτίνη, ιδιαίτερα της ραγοειδίτιδας.
Βάσει ιστορικής σύγκρισης, η ριφαμπουτίνη δεν φάνηκε να μειώνει την έκθεση στην αμπρεναβίρη.
Με βάση αυτά τα στοιχεία συνιστάται μείωση της κανονικής δόσης ριφαμπουτίνης κατά 75% (δηλαδή σε 150 mg κάθε δεύτερη ημέρα) όταν χορηγείται μαζί με Telzir και ριτοναβίρη.
Όταν συγχορηγείται η ριτοναβίρη μπορεί να συμβεί μία μεγαλύτερη αύξηση των συγκεντρώσεων της ριφαμπουτίνης.
Συνιστάται μείωση της δόσης της ριφαμπουτίνης κατά 75% όταν χορηγείται μαζί με το Telzir και τη ριτοναβίρη.
Μπορεί να απαιτηθεί περαιτέρω μείωση της δόσης.
Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα
Φαρμακευτικά προϊόντα που μπορεί να μειώνουν τις συγκεντρώσεις amprenavir στο πλάσμα όταν συγχορηγούνται με το Telzir
Αντιόξινα, ανταγωνιστές των H2 υποδοχέων ισταμίνης και αναστολείς αντλίας πρωτονίων: δεν κρίνεται απαραίτητη καμία αναπροσαρμογή της δόσης για κανένα από τα αντίστοιχα φαρμακευτικά προϊόντα, όταν τα αντιόξινα, οι αναστολείς της αντλίας πρωτονίων ή οι ανταγωνιστές των Η2 υποδοχέων ισταμίνης χορηγούνται ταυτόχρονα με φοσαμπρεναβίρη.
Οι ΑUC και Cmax, της αμπρεναβίρης μειώθηκαν κατά 18% και 35% αντίστοιχα, ενώ η Cmin (C12h) ήταν συγκρίσιμη, όταν μια και μοναδική δόση 1400 mg φοσαμπρεναβίρης χορηγήθηκε μαζί με μία και μοναδική δόση 30 ml αντιόξινου εναιωρήματος (ισοδύναμο με 3, 6 γραμμάρια υδροξειδίου του αλουμινίου και 1, 8 γραμμάρια υδροξειδίου του μαγνησίου).
Τα επίπεδα της αμπρεναβίρης ορού μπορεί να ελαττωθούν με την ταυτόχρονη χορήγηση ανταγωνιστών των υποδοχέων Η2 της ισταμίνης (για παράδειγμα ρανιτιδίνη και σιμετιδίνη).
Η ταυτόχρονη χορήγηση της ρανιτιδίνης (μία και μοναδική δόση 300 mg) μαζί με φοσαμπρεναβίρη (μία και μοναδική δόση 1400 mg) ελάττωσε την AUC της αμπρεναβίρης πλάσματος κατά 30% και την Cmax, κατά 51%.
Ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε καμία μεταβολή στη Cmin (C12h) της αμπρεναβίρης.
Αντιεπιληπτικές δραστικές ουσίες:
Η AUC και η Cmin της αμπρεναβίρης αυξήθηκαν κατά 20% και 19% αντίστοιχα με την Cmax να παραμένει αμετάβλητη, όταν χορηγήθηκε φοσαμπρεναβίρη (700 mg δύο φορές την ημέρα) και ριτοναβίρη (100 mg δύο φορές την ημέρα) μαζί με φαινυτοϊνη (300 mg μία φορά την ημέρα).
Η AUC, η Cmax και η Cmin της φαινυτοϊνης μειώθηκαν κατά 22%, 20% και 29% αντίστοιχα.
Επομένως, εάν η φοσαμπρεναβίρη και η ριτοναβίρη χορηγηθούν μαζί με φαινυτοϊνη, δεν απαιτείται μεταβολή στη δοσολογία της φοσαμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης.
Ωστόσο συνιστάται όπως ελέγχονται οι συγκεντρώσεις φαινυτοϊνης στο πλάσμα και η δόση της φαινυτοϊνης να αυξάνεται όπου χρειάζεται.
34 Η ταυτόχρονη χορήγηση άλλων αντιεπιληπτικών παραγόντων που είναι γνωστοί ενζυματικοί επαγωγείς (π. χ φαινοβαρβιτάλη, καρβαμαζεπίνη) δεν έχει μελετηθεί αλλά μπορεί να οδηγήσει σε ελάττωση των συγκεντρώσεων της αμπρεναβίρης πλάσματος.
Αυτοί οι συνδυασμοί θα πρέπει να χρησιμοποιούνται με προσοχή.
Φαρμακευτικά προϊόντα που τα επίπεδα τους στο πλάσμα μπορεί να αυξάνονται όταν συγχορηγούνται με το Telzir
Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα με στενό θεραπευτικό δείκτη: μερικές ουσίες (π. χ λιδοκαϊνη (με συστηματική χορήγηση) και αλοφαντρίνη) χορηγούμενες με το Telzir μπορεί να προκαλέσουν σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Η ταυτόχρονη χρήση δεν συνιστάται.
Φαρμακευτικά προϊόντα για την δυσλειτουργία στύσης: η ταυτόχρονη χορήγηση δεν συνιστάται.
Με βάση τα δεδομένα για την ριτοναβίρη και άλλους αναστολείς πρωτεάσης, οι συγκεντρώσεις πλάσματος των αναστολέων PDE5 (π. χ σιλδεναφίλη και βαρδεναφίλη) αναμένονται να αυξηθούν σημαντικά όταν συγχορηγούνται με Telzir και ριτοναβίρη, πράγμα που ενδέχεται να οδηγήσει σε εμφάνιση ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με τον αναστολέα της PDE5, περιλαμβανομένης της υπότασης, των οπτικών μεταβολών και του πριαπισμού.
Προπιονική φλουτικαζόνη (αλληλεπίδραση με ριτοναβίρη):
Σε μία κλινική μελέτη όπου συγχορηγήθηκαν καψάκια ριτοναβίρης των 100 mg δύο φορές ημερησίως με 50 μg προπιονικής φλουτικαζόνης ενδορρινικά (4 φορές ημερησίως) επί 7 ημέρες σε υγιή άτομα, τα επίπεδα της προπιονικής φλουτικαζόνης στο πλάσμα αυξήθηκαν σημαντικά, ενώ τα επίπεδα ενδογενούς κορτιζόλης μειώθηκαν περίπου κατά 86% (90% διάστημα εμπιστοσύνης 82- 89%).
Όταν η προπιονική φλουτικαζόνη χορηγείται δι΄ εισπνοής, μπορεί να αναμένονται μεγαλύτερες επιδράσεις.
Έχουν αναφερθεί συστηματικές επιδράσεις από κορτικοστεροειδή συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων σε ασθενείς που λάμβαναν ριτοναβίρη και εισπνεόμενη ή ενδορρινικώς χορηγούμενη προπιονική φλουτικαζόνη · αυτό θα μπορούσε να συμβεί επίσης και με άλλα κορτικοστεροειδή τα οποία μεταβολίζονται μέσω της οδού του P450 3A π. χ. η βουδεσονίδη.
Κατά συνέπεια, δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χορήγηση του Telzir/ ριτοναβίρης και αυτών των γλυκοκορτικοειδών εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου για συστηματικές εκδηλώσεις από κορτικοστεροειδή (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετασθεί το ενδεχόμενο μείωσης της δόσης του γλυκοκορτικοειδούς με στενή παρακολούθηση των τοπικών και συστηματικών επιδράσεων, ή αλλαγή σε ένα γλυκοκορτικοειδές, το οποίο δεν αποτελεί υπόστρωμα για το CYP3A4 (π. χ. βεκλομεθαζόνη).
Επιπλέον, στην περίπτωση απόσυρσης των γλυκοκορτικοειδών, ενδέχεται να απαιτείται προοδευτική μείωση της δόσης για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Δεν είναι ακόμη γνωστές οι επιδράσεις της υψηλής συστηματικής έκθεσης σε φλουτικαζόνη στα επίπεδα ριτοναβίρης στο πλάσμα.
Aναστολείς HMG- CoA αναγωγάσης: αν ενδείκνυται η θεραπεία με έναν αναστολέα της ρεδουκτάσης HMG- CoA, συνιστώνται η προβαστατίνη ή φλουβαστατίνη λόγω του ότι ο μεταβολισμός τους δεν εξαρτάται από το CYP3A4 και δεν αναμένονται αλληλεπιδράσεις με τους αναστολείς των πρωτεασών.
Οι αναστολείς της ρεδουκτάσης HMG- CoA, οι οποίοι εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από το CYP3A4 για μεταβολισμό, όπως η λοβαστατίνη και η σιμβαστατίνη, ενδέχεται να παρουσιάσουν αυξημένες συγκεντρώσεις πλάσματος όταν συγχορηγούνται με το Telzir με ριτοναβίρη.
Δεδομένου ότι οι αναστολείς της ρεδουκτάσης HMG- CoA μπορεί να προκαλέσουν μυοπάθεια, συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης, ο συνδυασμός της λοβαστατίνης ή σιμβαστατίνης με το Telzir με ριτοναβίρη δε συνιστάται.
Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δόσης της φοσαμπρεναβίρης ή της ριτοναβίρης όταν συγχορηγούνται μαζί με την ατορβαστατίνη.
Οι C max, ΑUC και Cmin της ατορβαστατίνης αυξήθηκαν κατά 184%, 153% και 73% αντίστοιχα, όταν η ατορβαστατίνη (10 mg άπαξ ημερησίως για 4 ημέρες) χορηγήθηκε μαζί με 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές ημερησίως μαζί με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως για δύο εβδομάδες.
Οι Cmax, ΑUC και Cmin της απρεναβίρης δε μεταβλήθηκαν.
Όταν χρησιμοποιείται ταυτόχρονα με το Telzir με ριτοναβίρη, δε θα πρέπει να χορηγούνται δόσεις ατορβαστατίνης μεγαλύτερες των 20 mg / ημερησίως, με προσεκτική παρακολούθηση της τοξικότητας της ατορβαστατίνης.
35 Ανοσοκατασταλτικά:
Συνιστάται συχνή παρακολούθηση των θεραπευτικών συγκεντρώσεων των επιπέδων των ανοσοκατασταλτικών μέχρις ότου να επιτευχθούν τα επίπεδα, καθώς οι συγκεντρώσεις πλάσματος της κυκλοσπορίνης, της ραπαμυκίνης και του τακρόλιμους, μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγούνται με φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη.
Μιδαζολάμη:
Η μιδαζολάμη μεταβολίζεται εκτεταμένα από το CYP3A4.
Η συγχορήγηση με Telzir/ ριτοναβίρη μπορεί να προκαλέσει μεγάλη αύξηση στη συγκέντρωση αυτής της βενζοδιαζεπίνης.
Δεν έχει διεξαχθεί μελέτη αλληλεπίδρασης για τη συγχορήγηση Telzir/ ριτοναβίρης με βενζοδιαζεπίνες.
Βάσει στοιχείων από άλλους αναστολείς CYP3A4, οι συγκεντρώσεις μιδαζολάμης στο πλάσμα αναμένονται να είναι σημαντικά υψηλότερες όταν η μιδαζολάμη χορηγείται από το στόμα.
Επομένως το Telzir/ ριτοναβίρη δεν θα πρέπει να συγχορηγούνται με από του στόματος χορηγούμενη μιδαζολάμη (βλέπε παράγραφο 4. 3), ενώ χρειάζεται προσοχή με τη συγχορήγηση Telzir/ ριτοναβίρης και μιδαζολάμης παρεντερικά.
Στοιχεία από την ταυτόχρονη χρήση μιδαζολάμης παρεντερικά με άλλους αναστολείς πρωτεάσης υποδεικνύουν μία πιθανή αύξηση των επιπέδων μιδαζολάμης στο πλάσμα κατά 3- 4 φορές.
Εάν γίνει συγχορήγηση Telzir/ ριτοναβίρης και μιδαζολάμης παρεντερικά, αυτό πρέπει να γίνει σε μία μονάδα εντατικής θεραπείας (ΜΕΘ) ή σε παρόμοιο περιβάλλον, το οποίο θα διασφαλίζει στενή κλινική παρακολούθηση και κατάλληλη ιατρική αντιμετώπιση σε περίπτωση αναπνευστικής καταστολής και/ ή παρατεταμένης καταστολής.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο ρύθμισης της δοσολογίας της μιδαζολάμης, ιδιαίτερα εάν χορηγείται περισσότερη από μία δόση μιδαζολάμης.
Τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά:
Συνιστάται η συχνή παρακολούθηση των θεραπευτικών και των ανεπιθύμητων ενεργειών των τρικυκλικών αντικαταθλιπτικών όταν (για παράδειγμα η δεσιπραμίνη και η νορτριπτυλίνη) χορηγούνται μαζί με το Telzir.
Φαρμακευτικά προϊόντα που τα επίπεδα τους στο πλάσμα μπορεί να μειώνονται όταν συγχορηγούνται με το Telzir
Μεθαδόνη: η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης 700 mg και ριτοναβίρης 100 mg δύο φορές την ημέρα με μεθαδόνη μία φορά την ημέρα (≤ 200 mg) για 14 ημέρες μείωσε την AUC( 0- τ) και Cmax του δραστικού εναντιομερούς (R -) μεθαδόνη κατά 18% και 21% αντίστοιχα.
Η περιορισμένη αυτή επίδραση δεν αναμένεται να είναι κλινικά σημαντική.
Ωστόσο, ως προληπτικό μέτρο, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σύνδρομο διακοπής.
Βάσει ιστορικών συγκρίσεων, η μεθαδόνη δεν φάνηκε να μεταβάλει τις φαρμακοκινητικές παραμέτρους της αμπρεναβίρης στο πλάσμα.
Απο του στόματος χορηγούμενα αντιπηκτικά: συνιστάται εντατική παρακολούθηση του Διεθνούς Ομαλοποιημένου Λόγου σε περίπτωση χορήγησης του Telzir με ριτοναβίρη μαζί με ουαρφαρίνη ή άλλα από του στόματος αντιπηκτικά, λόγω πιθανής μείωσης ή αύξησης της αντιθρομβωτικής δράσης.
Στεροειδή:
Η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης 700 mg δύο φορές την ημέρα + ριτοναβίρης 100 mg δύο φορές την ημέρα με ένα από του στόματος αντισυλληπτικό που περιέχει αιθινυλοιστραδιόλη (EE) 0, 035 mg/ νορεθιστερόνη (NE) 0. 5 mg) μία φορά την ημέρα μείωσε την AUC( 0- τ) και την Cmax της ΕΕ στο πλάσμα κατά 37% και 28%, αντίστοιχα και μείωσε την AUC( 0- τ), την Cmax και την Cτ της ΝΕ στο πλάσμα κατά 34%, 38% και 26% αντίστοιχα.
Οι φαρμακοκινητικές παράμετροι (PK) της αμπρεναβίρης στο πλάσμα σε σταθεροποιημένη κατάσταση δεν επηρεάστηκαν σημαντικά από τη συγχορήγηση με αυτό το από του στόματος αντισυλληπτικό ωστόσο η AUC( 0- τ) και η Cmax της ριτοναβίρης ήταν 45% και 63% υψηλότερες αντιστοίχως, συγκριτικά με παλαιότερα δεδομένα από γυναίκες στις οποίες χορηγήθηκε μόνο φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη.
Επιπλέον της μειωμένης έκθεσης σε ορμονικά αντισυλληπτικά, η συγχορήγηση φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη και αυτό το από του στόματος αντισυλληπτικό, είχε ως αποτέλεσμα κλινικά σημαντικές αυξήσεις των ηπατικών τρανσαμινασών σε ορισμένα υγιή άτομα.
Επομένως σε γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία συνιστώνται εναλλακτικές μη ορμονικές μέθοδοι αντισύλληψης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Παροξετίνη:
Η Cmax και η AUC της παροξετίνης μειώθηκαν κατά 51% και 55% αντίστοιχα, όταν σε υγιείς εθελοντές, χορηγήθηκε παροξετίνη 20 mg μία φορά την ημέρα, μαζί με φοσαμπρεναβίρη 700
36 mg και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα για 10 ημέρες.
Ο μηχανισμός αυτής της αλληλεπίδρασης παραμένει άγνωστος.
Βάσει ιστορικής σύγκρισης οι φαρμακοκινητικές παράμετροι της αμπρεναβίρης δεν μεταβλήθηκαν με την παροξετίνη.
Επομένως, εάν η παροξετίνη συγχορηγείται με Telzir και ριτοναβίρη, η συνιστώμενη προσέγγιση είναι η τιτλοποίηση της δοσολογίας της παραξετίνης βάσει κλινικής αξιολόγησης της αντικαταθλιπτικής ανταπόκρισης.
Επιπλέον, οι ασθενείς που βρίσκονται σε σταθεροποιημένη δόση παροξετίνης, οι οποίοι αρχίζουν θεραπεία με Telzir και ριτοναβίρη θα πρέπει να παρακολουθούνται σχετικά με την αντικαταθλιπτική ανταπόκριση.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση
Δεν υπάρχει κλινική εμπειρία με την φοσαμπρεναβίρη στις έγκυες γυναίκες.
Σε μελέτες σε ζώα συστηματική έκθεση του πλάσματος (AUC) στην αμπρεναβίρη χαμηλότερη από την θεραπευτική έκθεση σε ασθενείς που λαμβάνουν Telzir, παρατηρήθηκε μερική ανάπτυξη τοξικότητας (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Στην περίπτωση της χαμηλής έκθεσης σε μελέτες αναπαραγωγικής τοξικότητας, η πιθανή ανάπτυξη τοξικότητας του Telzir δεν έχει πλήρως καθοριστεί.
Το Telzir θα πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο αν το δυνητικό όφελος υπερτερεί του δυνητικού κινδύνου για το έμβρυο.
Γαλουχία
Αν και ουσίες συγγενείς προς την αμπρεναβίρη έχουν βρεθεί στο γάλα αρουραίων, δεν είναι γνωστό εάν το φάρμακο απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Έμβρυα αρουραίων που εκτέθηκαν πριν και μετά τον τοκετό στην αμπρεναβίρη και στη φοσαμπρεναβίρη κατέδειξαν ανάπτυξη τοξικότητας.
(βλέπε παράγραφο 5. 3).
Συνιστάται συνεπώς οι μητέρες που λαμβάνουν Telzir να μην θηλάζουν τα βρέφη τους.
Σαν γενικός κανόνας συνιστάται στις μητέρες που έχουν μολυνθεί από τον HIV να μην θηλάζουν σε καμία περίπτωση προκειμένου να αποφύγουν την μετάδοση του ιού.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν έχουν διεξαχθεί κλινικές δοκιμές για τις επιδράσεις του Telzir στην ικανότητα οδήγησης ή χειρισμού μηχανών.
Το προφίλ ασφαλείας του Telzir θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη όταν αξιολογείται η ικανότητα του ασθενή να οδηγήσει ή να χειρισθεί μηχανές (βλέπε παράγραφο 4. 8).
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Πρέπει να σημειωθεί ότι το πόσιμο εναιώρημα Telzir δεν έχει μελετηθεί κλινικά σε ενήλικες και το προφίλ των ανεπιθύμητων ενεργειών που περιγράφεται σε αυτό το κεφάλαιο βασίζεται στην εμπειρία σε ενήλικες με τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Telzir.
Η ασφάλεια της φοσαμπρεναβίρης μελετήθηκε σε 755 ενήλικες ασθενείς σε ελεγχόμενες κλινικές μελέτες Φασης ΙΙ και ΙΙΙ.
Η ασφάλεια της συγχορήγησης της φοσαμπρεναβίρης με χαμηλή δόση ριτοναβίρης τεκμηριώθηκε σε δύο βασικές μελέτες Φάσης ΙΙΙ: - APV30002 (n = 322) σε ασθενείς που δεν είχαν ξαναπάρει αντιρετροϊκή θεραπεία, η φοσαμπρεναβίρη (1400 mg) χορηγήθηκε μία φορά την ημέρα σε συνδυασμό με ριτοναβίρη (200 mg) σαν μέρος μιας τριπλής αγωγής που περιελάμβανε αβακαβίρη και λαμιβουδίνη.
APV30003 σε ασθενείς που είχαν δοκιμάσει αναστολέα πρωτεάσης, η φοσαμπρεναβίρη χορηγήθηκε σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης, είτε μία φορά την ημέρα (1400 mg / 200 mg) (n = 106) ή δύο φορές την ημέρα (700 mg / 100 mg) (n = 106) σε συνδυασμό με δύο δραστικούς αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης (RTIs).
Το προφίλ ασφαλείας ήταν παρόμοιο σε όλες τις μελέτες σε ενήλικες: ασθενείς που δεν είχαν ξαναπάρει αντιρετροίκά (APV30002) και ασθενείς που είχαν ξαναπάρει αναστολέα πρωτεάσης (δοσολογία δύο φορές την ημέρα, APV30003).
37 Οι ανεπιθύμητες ενέργειες αναφέρονται ανά κατηγορία οργάνου συστήματος κατά MedDRA και απόλυτη συχνότητα.
Οι συχνότητες ορίζονται ως:
Πολύ συχνές (≥ 1/ 10), Συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10), Όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000, < 1/ 100), Σπάνιες (≥ 1/ 10. 000, < 1/ 1. 000) ή Πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), περιλαμβανομένων των μεμονωμένων αναφορών.
Οι κατηγορίες συχνότητας για τις παρακάτω ανεπιθύμητες ενέργειες έχουν βασιστεί σε κλινικές δοκιμές και μετεγκριτικά στοιχεία.
Οι περισσότερες από τις παρακάτω ανεπιθύμητες ενέργειες αναφέρθηκαν σε δύο μεγάλες κλινικές δοκιμές σε ενήλικες όπου οι ανεπιθύμητες ενέργειες ήταν τουλάχιστον μέτριας έντασης (Βαθμός 2 ή περισσότερο), εμφανίσθηκαν σε τουλάχιστον 1% των ασθενών και αναφέρθηκαν από τους ερευνητές ότι οφείλονταν στα φάρμακα που χρησιμοποιήθηκαν στις μελέτες.
Οργανικό σύστημα του σώματος
Ανεπιθύμητη ενέργεια
Συχνότητα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Κεφαλαλγία, ζάλη, παραισθησία του στόματος
Συχνές
Γαστρεντερικές διαταραχές
Διάρροια
Πολύ συχνές
Μαλακά κόπρανα, ναυτία, έμετος, κοιλιακό άλγος
Συχνές
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Εξάνθημα( βλέπε παρακάτω κείμενο “ εξάνθημα/ δερματικές αντιδράσεις ”)
Συχνές
Αγγειοοίδημα,
Όχι συχνές
Σύνδρομο Stevens- Jonhson
Σπάνιες
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Κόπωση
Συχνές
Παιδιά και έφηβοι:
Το προφίλ ανεπιθύμητων ενεργειών σε παιδιά και εφήβους βασίζεται σε συγκεντρωτικά δεδομένα ασφάλειας από δύο μελέτες (APV29005 και APV20003) στις οποίες 126 ασθενείς με HIV- 1, ηλικίας από 2 έως 18 ετών, έλαβαν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη με βασική θεραπεία νουκλεοσιδικού αναστολέα ανάστροφης μεταγραφάσης (βλέπε παράγραφο 5. 1 για πληροφορίες σχετικά με τα δοσολογικά σχήματα που εφαρμόσθηκαν σε κάθε ηλικιακή ομάδα).
Το 70% των ασθενών εκτέθηκαν στο φάρμακο για περισσότερες από 48 εβδομάδες.
Γενικά, το προφίλ ασφάλειας σε αυτά τα 126 παιδιά και εφήβους ήταν παρόμοιο με αυτό που παρατηρήθηκε στον πληθυσμό ενηλίκων.
Οι σχετιζόμενες με το φάρμακο ανεπιθύμητες ενέργειες ήταν συχνότερες στην APV20003 (55%) όπου οι συμμετέχοντες έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη άπαξ ημερησίως έναντι της APV29005 (39%) όπου οι ασθενείς έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη δις ημερησίως.
Εξάνθημα / δερματικές αντιδράσεις:
Eρυθηματώδες ή κηλιδοβλατιδώδες δερματικό εξάνθημα, με ή χωρίς κνησμό, μπορεί να συμβεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Γενικά, το εξάνθημα θα υποχωρήσει αυτόματα χωρίς να χρειαστεί διακοπή της θεραπείας με φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη.
38 Σοβαρού βαθμού ή απειλητικά για τη ζωή περιστατικά εξανθήματος, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson, είναι σπάνια.
Η φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη θα πρέπει να διακοπεί οριστικά σε περίπτωση σοβαρού εξανθήματος ή σε περίπτωση εξανθήματος ήπιας ή μέσης βαρύτητας, που συσχετίζεται με συστηματικά συμπτώματα ή συμπτώματα από τους βλεννογόνους (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Μη φυσιολογικές τιμές παραμέτρων κλινικής χημείας:
Μη φυσιολογικές τιμές παραμέτρων κλινικής χημείας (3ου ή 4ου Βαθμού) δυνητικά συνδεόμενες με τη θεραπεία με φοσαμπρεναβίρη και ριτοναβίρη, που έχουν αναφερθεί σε ποσοστό μεγαλύτερο ή ίσο του 1% των ενηλίκων ατόμων, περιελάμβαναν αύξηση των ALT (συχνή), AST (συχνή), λιπάσης ορού (συχνή) και τριγλυκεριδίων (πολύ συχνή).
Αυξήσεις 3ου ή 4ου Βαθμού των τιμών της ολικής χοληστερόλης παρατηρήθηκαν σε λιγότερο από το 1% των ενηλίκων ατόμων (< 1% APV30002, 0% APV30003).
Λιποδιστροφία:
Η συνδυασμένη αντιρετροιϊκή θεραπεία έχει συνδεθεί με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με ΗΙV, συμπεριλαμβανομένων της απώλειας του περιφερικού και προσωπικού λίπους, αυξημένου ενδοκοιλιακού και σπλαγχνικού λίπους, υπερτροφίας των μαστών και οπισθοτραχηλικής συσσώρευσης λίπους (buffalo hump) (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Μη φυσιολογικές τιμές μεταβολισμού:
Η συνδυασμένη αντιρετροιϊκή θεραπεία έχει συσχετιστεί με μη φυσιολογικές τιμές μεταβολισμού όπως η υπερτριγλυκεριδαιμία, υπερχοληστερολαιμία, η αντίσταση στην ινσουλίνη, η υπεργλυκαιμία και η υπεργαλακτοζαιμία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Υπεργλυκαιμία:
Έχουν αναφερθεί νέες περιπτώσεις σακχαρώδη διαβήτη, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση του ήδη υπάρχοντος σακχαρώδη διαβήτη σε ασθενείς που λαμβάνουν αντιρετροιϊκούς αναστολείς πρωτεάσης. (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Ραβδομυόλυση: αύξηση της CPK, μυαλγία, μυοσίτιδα και σπάνια ραβδομυόλυση, έχουν αναφερθεί με τους αναστολείς των πρωτεασών και ειδικότερα σε σχέση με τα ανάλογα νουκλεοσιδίων.
Αιμοφιλικοί ασθενείς:
Υπάρχουν αναφορές αυξημένης αυτόματης αιμορραγίας σε αιμοφιλικούς ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχει γνωστό αντίδοτο για το Telzir.
Δεν είναι γνωστό αν η αμπρεναβίρη μπορεί να απομακρυνθεί με περιτοναϊκή διάλυση ή αιμοδιάλυση.
Εάν συμβεί υπερδοσολογία, ο ασθενεής θα πρέπει να παρακολουθείται για ένδειξη τοξικότητας (βλέπε παράγραφο 4. 8) και αν χρειάζεται να εφαρμοσθεί η συνήθης υποστηρικτική θεραπεία.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντιϊικά για συστηματική χρήση, αναστολέας πρωτεάσης, κωδικός ATC:
J05A E07
Μηχανισμός δράσης
Η in vitro αντιιική δραστηριότητα που παρατηρήθηκε με την φοσαμπρεναβίρη οφείλεται στην παρουσία μικροποσοτήτων αμπρεναβίρης.
Η αμπρεναβίρη είναι ένας ανταγωνιστικός αναστολέας της HIV πρωτεάσης.
Η αμπρεναβίρη συνδέεται με τη δραστικό σημείο της HIV- 1 πρωτεάσης και ως εκ
39 τούτου αποτρέπει την εξέλιξη των πολυπρωτεϊνικών πρόδρομων μορίων gag και gag- pol του ιού, με αποτέλεσμα τον σχηματισμό ανώριμων μη λοιμογόνων ιϊκών σωματιδίων.
Η συγχορήγηση ριτοναβίρης με φοσαμπρεναβίρη αυξάνει την AUC πλάσματος της αμπρεναβίρης περίπου κατά 2 φορές και την Cτ, ss πλάσματος κατά 4 με 6 φορές σε σύγκριση με τις τιμές που ελήφθησαν όταν η φοσαμπρεναβίρη χορηγήθηκε μόνο της.
Η χορήγηση 700 mg φοσαμπρεναβίρης δύο φορές ημερησίως μαζί με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως, έχει ως αποτέλεσμα συγκεντρώσεις αμπρεναβίρης στο πλάσμα (στοιχεία από τη μελέτη APV30003 σε ασθενείς που είχαν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία) το οποίο έχει ως αποτέλεσμα τους πρωτεϊνικούς προσαρμοσμένους λόγους των Cmin/ IC50 και Cmin/ IC95 21, 7 (εύρος 1, 19- 240) και 3, 21 (εύρος 0, 26 - 30, 0), αντιστοίχως.
Αντιιική δραστηριότητα in vitro
Η in vitro αντιϊκή δραστικότητα της αμπρεναβίρης αξιολογήθηκε έναντι τόσο οξέως όσο και χρονίως HIV- 1 IIIB μολυσμένων λεμφοβλαστικών κυτταρικών σειρών (MT- 4, CEM- CCRG, H9) και σε λεμφοκύτταρα περιφερικού αίματος.
Η 50% ανασταλτική συγκέντρωση (IC50) της αμπρεναβίρης κυμάνθηκε από 0, 012 έως 0, 08 μΜ σε οξέως μολυσμένα κύτταρα και ήταν 0, 41 μΜ σε χρονίως μολυσμένα κύτταρα (1 μΜ= 0, 50μg/ ml).
Η σχέση μεταξύ της in vitro αντι- HIV- 1 δραστικότητας της αμπρεναβίρης και της αναστολής του πολλαπλασιασμού του HIV- 1 δεν έχει ακόμη διευκρινιστεί.
Αντοχή
In vitro
Απομονωθέντα στελέχη HIV- 1 με μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη έχουν συλλεχθεί κατά τη διάρκεια διαδοχικών in vitro πειραμάτων εισόδου.
Ελαττωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη συσχετίστηκε με ιούς που έχουν αναπτύξει τις μεταλλάξεις I50V ή I84V ή V32I +I47V ή I54M.
In vivo
α) Ασθενείς που δεν έχουν λάβει στο παρελθόν ART ή PI
Έχουν αξιολογηθεί διάφορα σχήματα κατά τη διάρκεια των προγραμμάτων ανάπτυξης της αμπρεναβίρης/ φοσαμπρεναβίρης με ή χωρίς συγχορήγηση ριτοναβίρης.
Η ανάλυση δειγμάτων με ιολογική αποτυχία από αυτά τα σχήματα, καθόρισε τέσσερις κύριες οδούς αντοχής:
V32I+I47V, I50V, I54L/ M και I84V.
Οι επιπρόσθετες μεταλλάξεις που παρατηρήθηκαν, οι οποίες μπορεί να συμβάλlουν στην αντοχή ήταν:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V και I93L.
Όταν ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν ART έλαβαν τις εγκεκριμένες δόσεις φοσαμπρεναβίρης / ριτοναβίρης, όπως και με άλλα σχήματα PI ενισχυμένα με ριτοναβίρη, οι μεταλλάξεις που περιγράφηκαν δεν παρατηρήθηκαν συχνά.
Δεκαέξι από 434 ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν ARΤ, οι οποίοι έλαβαν φοσαμπρεναβίρη 700mg/ ριτοναβίρη 100mg δύο φορές την ημέρα στην ESS100732 παρουσίασαν ιολογική αποτυχία κατά την Εβδομάδα 48, με 14 γονότυπους στελεχών.
Τρία από τα 14 στελέχη είχαν μεταλλάξεις σχετιζόμενες με αντοχή στην πρωτεάση.
Μία μετάλλαξη σχετιζόμενη με αντοχή παρατηρήθηκε σε κάθε ένα από τα 3 στελέχη:
K20K/ R, I54I/ L και I93I/ L, αντίστοιχα.
Γονοτυπική ανάλυση των στελεχών σε 13 από τους 14 παιδιατρικούς ασθενείς που εμφάνισαν ιολογική αποτυχία μεταξύ των 59 ασθενών που συμμετείχαν και δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PI, έδειξε προφίλ αντοχής παρόμοια με αυτά που παρατηρήθηκαν στους ενήλικες.
β) Ασθενείς που έχουν λάβει στο παρελθόν PI
Αμπρεναβίρη
40 Στις μελέτες με ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI, PRO30017 (αμπρεναβίρη 600 mg / ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα στην υπομελέτη Α και Β με 80 και 37 ασθενείς αντίστοιχα), εμφανίσθηκαν οι παρακάτω μεταλλάξεις σε ασθενείς με ιολογική αποτυχία:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M και I93L/ M.
Φοσαμπρεναβίρη
Στα πλαίσια μελετών με ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI και συγκεκριμένα στη μελέτη APV30003 και την επέκταση της, APV30005 (φοσαμπρεναβίρη 700 mg / ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα: n=107), εμφανίσθηκαν οι παρακάτω μεταλλάξεις σε ασθενείς που παρουσίασαν ιολογική αποτυχία σε διάστημα 96 εβδομάδων:
L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, V82A, I84V και L90M.
Στις παιδιατρικές μελέτες APV20003 και APV29005, 67 ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI, έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη και από 22 γονότυπους στελεχών με ιολογική αποτυχία, εννέα ασθενείς βρέθηκαν να εμφανίζουν μεταλλάξεις της πρωτεάσης επαγόμενες από τη θεραπεία.
Τα προφίλ μεταλλάξεων που παρατηρήθηκαν ήταν παρόμοια με αυτά που περιγράφηκαν σε ενήλικες, οι οποίοι είχαν λάβει στο παρελθόν PI και στους οποίους χορηγήθηκε φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη.
Αναλύσεις με βάση το γονοτυπικό έλεγχο αντοχής.
Τα συστήματα ερμηνείας της γονοτυπικής εκτίμησης μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να υπολογιστεί η δραστηκότητα της αμπρεναβίρης / ριτοναβίρης ή της φοσαμπρεναβίρης / ριτοναβίρης σε ασθενείς με απομονωθέντα στελέχη με PI- αντοχή.
Ο τρέχων (Ιούλιος 2006) αλγόριθμος ANRS AC- 11 για τις φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη ορίζει ως αντοχή την παρουσία των μεταλλάξεων V32I+I47A/ V, ή I50V, ή τουλάχιστον τέσσερις μεταλλάξεις μεταξύ των L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V και L90M και σχετίζεται με αυξημένη φαινοτυπική αντοχή στη φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη καθώς και με μειωμένη πιθανότητα ιολογικής ανταπόκρισης (αντοχή).
Τα συμπεράσματα σχετικά με τη σχετικότητα συγκεκριμένων μεταλλάξεων ή προφίλ μετάλλαξης υπόκεινται σε αλλαγές με την προσθήκη νέων δεδομένων και συνιστάται να συμβουλεύεστε πάντα τα τρέχοντα συστήματα ερμηνείας κατά την ανάλυση των αποτελεσμάτων των δοκιμασιών αντοχής.
Αναλύσεις με βάση τον φαινοτυπικό έλεγχο αντοχής.
Κλινικά τεκμηριωμένα συστήματα φαινοτυπικής εκτίμησης μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε συνδυασμό με τα γονοτυπικά δεδομένα για να υπολογισθεί η δραστικότητα της αμπρεναβίρης / ριτοναβίρης ή της φοσαμπρεναβίρης / ριτοναβίρης σε ασθενείς με απομονωθέντα στελέχη με PI - αντοχή.
Εταιρίες που ασχολούνται με διαγνωστικές δοκιμασίες για την εκτίμηση της αντοχής έχουν αναπτύξει κλινικά φαινοτυπικά όρια (cut- offs) για τα φάρμακα FPV/ RTV, τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ερμηνεία των αποτελεσμάτων των δοκιμασιών αντοχής.
Διασταυρούμενη αντοχή
Κατά τη διάρκεια in vitro πειραμάτων διαδοχικής διέλευσης, έχουν συλλεχθεί απομονωθέντα στελέχη HIV- 1 με μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη.
Η μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη σχετίστηκε με ιό που είχε αναπτύξει τις μεταλλάξεις I50V, I84V, V32I+I47V ή I54M.
Κάθε ένα από αυτά τα τέσσερα γενετικά προφίλ που σχετίζονται με μειωμένη ευαισθησία στην αμπρεναβίρη οδηγεί σε διασταυρούμενη αντοχή στη ριτοναβίρη, αλλά η ευαισθησία στην ινδιναβίρη, τη νελφιναβίρη και τη σακουιναβίρη γενικά διατηρείται.
Επί του παρόντος, υπάρχουν δεδομένα σχετικά με τη διασταυρούμενη αντοχή μεταξύ της αμπρεναβίρης και άλλων αναστολέων της πρωτεάσης και για τους 4 γνωστούς μηχανισμούς εμφάνισης αντοχής στην φοσαμπρεναβίρη, είτε η διασταυρούμενη αντοχή εμφανίζεται μόνη της είτε σε συνδυασμό με άλλες μεταλλάξεις.
Με βάση τα δεδομένα από είκοσι πέντε ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊικά και δεν ανταποκρίθηκαν σε σχήμα που περιείχε φοσαμπρεναβίρη (ένα από τα οποία έδειξε αρχική αντοχή στην λοπιναβίρη και σακουιναβίρη και ένα άλλο στην τιπραναβίρη), οι μηχανισμοί αντοχής που σχετίζονται με την αμπρεναβίρη προκάλεσαν περιορισμένη διασταυρούμενη αντοχή στη αταζαναβίρη / ριτοναβίρη (τρία από 25 απομονωθέντα στελέχη), δαρουναβίρη / ριτοναβίρη (τέσσερα από 25 απομονωθέντα στελέχη),
41 ινδιναβίρη / ριτοναβίρη (ένα από 25 απομονωθέντα στελέχη), λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (τρία από 24 απομονωθέντα στελέχη), σακουιναβίρη (τρία από 24 απομονωθέντα στελέχη) και τιπραναβίρη / ριτοναβίρη (τέσσερα από 24 απομονωθέντα στελέχη).
Αντιθέτως, η αμπρεναβίρη εξακολουθεί να είναι δραστική έναντι ορισμένων απομονωθέντων στελεχών με αντοχή σε άλλους PIs και η διατήρηση αυτής της δράσης εξαρτάται από τον αριθμό και το είδος των μεταλλάξεων του αναστολέα της πρωτεάσης που εντοπίζονται στα απομονωθέντα στελέχη.
Ο αριθμός των κύριων μεταλλάξεων αντοχής σε PI αυξάνεται σημαντικά όσο περισσότερο συνεχίζεται να λαμβάνεται ένα σχήμα που περιέχει PI στο οποίο ο ασθενής δεν έχει ανταπόκριση.
Συνιστάται η διακοπή σε σύντομο διάστημα των θεραπειών στις οποίες ο ασθενής δεν έχει ανταπόκριση προκειμένου να περιοριστεί η συσσώρευση πολλαπλών μεταλλάξεων που μπορεί να αποβεί επιζήμια σε ένα επόμενο σχήμα διάσωσης.
Είναι απίθανό το ενδεχόμενο διασταυρούμενης αντοχής μεταξύ της αμπρεναβίρης και των αναστολέων της ανάστροφης τρανσκριπτάσης, επειδή οι ενζυμικοί στόχοι είναι διαφορετικοί.
Το Telzir δε συνιστάται να χρησιμοποιείται ως μονοθεραπεία, λόγω της ταχύτατης ανάπτυξης αντίστασης στον ιό.
Κλινική εμπειρία
Η κλινική εμπειρία με τη φοσαμπρεναβίρη ενισχυμένη με ριτοναβίρη βασίζεται κυρίως σε τρεις ανοικτές μελέτες.
Δύο μελέτες πραγματοποιήθηκαν σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει προηγουμένως αντιρετροϊική θεραπεία, μία σε σύγκριση με τη νελφιναβίρη (μελέτη APV30002) και μία σε σύγκριση με τη λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη (μελέτη ESS100732) και μία μελέτη πραγματοποιήθηκε σε ασθενείς που είχαν λάβει παλαιότερα αντιρετροϊική θεραπεία σε σύγκριση με τη λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη (μελέτη APV30003).
Ενήλικες ασθενείς που δεν έχουν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊική θεραπεία
Στους ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊική θεραπεία στη μελέτη APV30002, η φοσαμπρεναβίρη (1400 mg) χορηγούμενη άπαξ ημερησίως σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης (200 mg) ως τμήμα ενός τριπλού σχήματος που συμπεριελάμβανε την αβακαβίρη (300 mg δύο φορές ημερησίως) και τη λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές ημερησίως) κατέδειξαν παρόμοια αποτελεσματικότητα για πάνω από 48 εβδομάδες σε σύγκριση με τη νελφιναβίρη (1250 mg) χορηγούμενη δύο φορές ημερησίως σε συνδυασμό με αβακαβίρη με λαμιβουδίνη( 300 mg και 150 mg δύο φορές ημερησίως).
Δεν απεδείχθει υπεροχή μεταξύ φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη και νελφιναβίρης βάση της αναλογίας των ασθενών που πέτυχαν επίπεδα HIV- 1 RNA στο πλάσμα < 400 αντίγραφα/ ml στις 48 εβδομάδες (αρχικό τελικό σημείο).
Στην ανάλυση ITT (Επανεμφάνιση ή Διακοπή = Αποτυχία), 69% (221 / 322) των ασθενών που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη πέτυχαν < 400 αντίγραφα/ ml συγκριτικά με 68% (221 / 327) των ασθενών που ελάμβαναν νελφιναβίρη.
Η μέση τιμή HIV- 1RNA πλάσματος ελαττώθηκε κατά 3, 1 log10 αντίγραφα / ml και 3, 0 log10 αντίγραφα / ml την 48η Εβδομάδα στην ομάδα της φοσαμπρεναβίρης μαζί με ριτοναβίρη και με νελφιναβίρη αντίστοιχα.
Ο μέσος αριθμός των κυττάρων CD4 κατά την έναρξη ήταν χαμηλός και στις δύο ομάδες (170 κύτταρα / mm3 συνολικά).
O αριθμός των κυττάρων CD4 αυξήθηκε τόσο στην ομάδα της φοσαμπρεναβίρης μαζί με τη ριτοναβίρη, όσο και στην ομάδα της νελφιναβίρης, με τις διάμεσες αυξήσεις πάνω από την αρχική τιμή να είναι παρόμοιες σε μέγεθος την 48η Εβδομάδα (+203 και + 207 κύτταρα / mm3 αντίστοιχα).
Τα στοιχεία που παρουσιάστηκαν παραπάνω δείχνουν ότι σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία το δοσολογικό σχήμα που περιελάμβανε μία φορά την ημέρα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη (1400 / 200 mg OD) εμφάνισε παρόμοια αποτελεσματικότητα συγκριτικά με τη
42 νελφιναβίρη χορηγούμενη δύο φορές την ημέρα.
Η μελέτη αυτή λόγω του σχεδιασμού της (ανοικτή έναντι της νελφιναβίρης) δεν παρείχε επαρκή στοιχεία σχετικά με την αποτελεσματικότητα σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία, ώστε να υποστηρίξει τη χορήγηση της φοσαμπρεναβίρης με τη ριτοναβίρη μία φορά την ημέρα.
Βάσει των ενισχυμένων επιπέδων Ctrough της αμπρεναβίρης και στα πλαίσια μίας συντηρητικής προσέγγισης, το δοσολογικό σχήμα που περιλαμβάνει δύο φορές την ημέρα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη συνιστάται για καλύτερη θεραπευτική αντιμετώπιση αυτού του πληθυσμού (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Σε μία επακόλουθη τυχαιοποιημένη ανοικτή μελέτη (ESS100732) σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει ξανά αντιρετροϊκή θεραπεία, η χορήγηση φοσαμπρεναβίρης (700 mg) και ριτοναβίρης σε χαμηλή δόση (100 mg) δύο φορές την ημέρα σε συνδυασμό με αβακαβίρη / λαμιβουδίνη (600 mg / 300 mg) με τη μορφή δισκίου σταθερής δόσης χορηγούμενου μία φορά την ημέρα έδειξε συγκρίσιμη αποτελεσματικότητα στις 48 εβδομάδες σε σχέση με τη λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (400 mg / 100 mg) χορηγούμενη δύο φορές την ημέρα, σε συνδυασμό με αβακαβίρη / λαμιβουδίνη (600 mg / 300 mg μία φορά την ημέρα).
Η αποτελεσματικότητα της φοσαμπρεναβίρης συγχορηγούμενης με ριτοναβίρη και της λοπιναβίρης / ριτοναβίρης ήταν συγκρίσιμη (non- inferiority), βάσει του ποσοστού των ασθενών που πέτυχαν επίπεδα στο πλάσμα HIV- 1 RNA < 400 αντίγραφα/ ml σε 48 εβδομάδες (πρωτεύον τελικό σημείο).
Όσο αφορά την TLOVR (χρόνος που απαιτείται για την απώλεια της ιολογικής ανταπόκρισης) ανάλυσης για τον ITT( E) πληθυσμό, το ποσοστό των ασθενών που πέτυχαν < 400 αντίγραφα/ ml ήταν 73% (315 / 434) στην ομάδα της φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη έναντι 71% (317 / 444) των ασθενών που έλαβαν λοπιναβίρη / ριτοναβίρη, με 95% διάστημα εμπιστοσύνης της διαφοράς [- 4, 84%; 7; 05%].
Η μέση τιμή του HIV- 1 RNA στο πλάσμα μειώθηκε κατά 3. 34 log 10 αντίγραφα/ ml και 3. 33 log10 αντίγραφα/ ml την 48η εβδομάδα, αντίστοιχα, στα σκέλη της φοσαμπρεναβίρης/ ριτοναβίρης και της λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης.
Η μέση αύξηση του αριθμού των CD4 κυττάρων ήταν 176 κύτταρα/ mm3 στο σκέλος της φοσαμπρεναβίρης με τη ριτοναβίρη και 191 κύτταρα/ mm3 στο σκέλος της λοπιναβίρης / ριτοναβίρης αντίστοιχα την Εβδομάδα 48.
Ενήλικες ασθενείς που έχουν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊική θεραπεία
Σε μία τυχαιοποιημένη ανοικτή μελέτη (APV30003) σε ασθενείς που είχαν λάβει αναστολείς της πρωτεάσης με ιολογική αποτυχία (μικρότερη από ή ίση με δύο PIs) ο συνδυασμός φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη (700 / 100 mg δύο φορές ημερησίως ή 1400 / 200 mg άπαξ ημερησίως) δεν επέδειξε μεγαλύτερη ιϊκή καταστολή σε σχέση με τη λοπιναβίρη / ριτοναβίρη, όπως μετρήθηκε με τον υπολογισμό της μέσης επιφάνειας κάτω από την καμπύλη μείον τη βασική τιμή (AAUCMB) για το HIV- 1 RNA πλάσματος κατά τη διάρκεια των 48 εβδομάδων (το βασικό τελικό σημείο).
Τα αποτελέσματα ήταν υπέρ της ομάδας λοπιναβίρη / ριτοναβίρη όπως περιγράφονται παρακάτω.
Όλοι οι ασθενείς σε αυτήν τη μελέτη εμφάνισαν αποτυχία στη θεραπεία σε ένα προηγούμενο θεραπευτικό σχήμα με έναν αναστολέα πρωτεάσης (οριζόμενη ως HIV- 1 RNA πλάσματος το οποίο δεν εμφάνισε λιγότερα από 1000 αντίγραφα / ml τουλάχιστον μετά από 12 συνεχείς εβδομάδες θεραπείας, ή ως η αρχική καταστολή του HIV- 1RNA το οποίο επανήλθε στα ≥ 1000 αντίγραφα / ml).
Πάντως μόνο 65% των ασθενών ελάμβανε ένα σχήμα με βάση PI στην εισαγωγή της μελέτης.
Ο πληθυσμός που συμμετείχε ήταν κυρίως ασθενείς που είχαν λάβει ξανά μέτρια αντιρετροϊκή θεραπεία.
H μέση διάρκεια σε προηγούμενη έκθεση στους NRTIs ήταν 257 εβδομάδες για τους ασθενείς που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη μαζί με ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως (79% είχαν ≥ 3 πριν τους NRTIs) και 210 εβδομάδες για τους ασθενείς που έλαβαν λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (64% είχαν ≥ 3 πριν τους NRTIs).
Η μέση διάρκεια προηγούμενης έκθεσης στους αναστολείς πρωτεάσης ήταν 149 εβδομάδες για τους ασθενείς που ελάμβαναν φοσαμπρεναβίρη μαζί με ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως (49% έλαβαν ≥ 2 πριν τους PIs) και 130 εβδομάδες για τους ασθενείς που ελάμβαναν λοπιναβίρη / ριτοναβίρη (40% έλαβαν ≥ 2 πριν τους PΙs).
43 Oι μέσοι όροι AAUCMBs (log10 c/ ml) στον πληθυσμό ΙΤΤ (Ε) (Παρατηρούμενη ανάλυση) στις 48 εβδομάδες περιγράφονται στον παρακάτω πίνακα.
Μέσες Τιμές της Επιφάνειας Κάτω από την Καμπύλη Μείον τη Βασική Τιμή (AAUCMB) του HIV- 1 RNA Πλάσματος (log10 αντίγραφα / ml) την 48η Εβδομάδα με Τυχαιοποιημένη Στρωματοποίηση στoν Πληθυσμό APV30003 ITT (E) (Παρατηρούμενη Ανάλυση)
Παρατηρούμενη ανάλυση
Παρατηρούμενη ανάλυση
Παρατηρούμενη ανάλυση Μέση διαφορά
Στρώμα HIV- 1 RNA Πλάσματος 1000 – 10. 000
FPV/ RTV BID N=107 Mean (n)
LPV/ RTV BID N=103 Mean (n)
(97. 5% CI) FPV/ RTV BID vs LPV/ RTV BID
αντίγραφα/ ml > 10. 000 – 100. 000
- 1. 53 (41)
- 1. 43 (43)
- 0. 104 (- 0. 550, 0. 342)
αντίγραφα/ ml
- 1. 59 (45)
- 1. 81 (46)
0. 216 (- 0. 213, 0. 664)
> 100. 000 αντίγραφα/ ml
- 1. 38 (19)
- 2. 61 (14)
1. 232 (0. 512, 1. 952)
Συνολικός πληθυσμός
- 1. 53 (105)
- 1. 76 (103)
0. 244
(- 0. 047, 0. 536)
Κλειδί:
FPV/ RTV BID – Φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη δύο φορές την ημέρα, LPV/ RTV BID – Λοπιναβίρη / ριτοναβίρη δύο φορές την ημέρα
Εξετάζοντας την αναλογία ασθενών με μη ανιχνεύσιμο ιικό φορτίο στο δοσολογικό σχήμα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη δύο φορές την ημέρα και λοπιναβιρη / ριτοναβίρη αντιστοιχα, τα αποτελέσματα έδδειξαν μία τάση υπέρ της ομάδας λοπιναβίρη / ριτοναβίρη:
58% έναντι 61% (HIV- 1 RNA πλάσματος < 400 αντίγραφα/ ml) ή 46% έναντι 50% (HIV- 1 RNA πλάσματος < 50 αντίγραφα/ ml) την 48η Εβδομάδα (δευτερογενές τελικό σημείο αποτελεσματικότητας) στην ανάλυση πρόθεσης θεραπείας (RD=F).
Σε ασθενείς με υψηλό αρχικό ιικό φορτίο (> 100. 000 αντίγραφα/ ml) 7/ 14 (50%) των ασθενών στην ομάδα λοπιναβίρης ριτοναβίρης και 6/ 19 (32%) των ασθενών στην ομάδα φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA πλάσματος < 400 αντίγραφα/ ml.
Το θεραπευτικό σχήμα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως και το θεραπευτικό σχήμα λοπαναβίρης/ ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως παρουσίασαν παρόμοιες ανοσολογικές εξελίξεις κατά τη διάρκεια των 48 εβδομάδων θεραπείας, όπως υπολογίστηκαν από την μέση μεταβολή από την αρχική τιμή του αριθμού των κυττάρων CD4+ (φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως:
81 κύτταρα / mm3, λοπιναβίρη / ριτοναβίρη δύο φορές ημερησίως:
91 κύτταρα / mm3).
Δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα ώστε να προτείνεται η χρήση φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη σε ασθενείς με προηγούμενη βαρειά θεραπεία.
Παιδιά και έφηβοι ασθενείς ηλικίας άνω των 6 ετών
Τα δισκία και το πόσιμο εναιώρημα φοσαμπρεναβίρης με ριτοναβίρη σε συνδυασμό με NRTIs έχουν αξιολογηθεί σε παιδιά και έφηβους ασθενείς που δεν είχαν λάβει και που είχαν λάβει στο παρελθόν αναστολέα πρωτεάσης.
Το όφελος σε αυτή την ηλικιακή ομάδα παρήχθει κυρίως από την μελέτη APV29005 που βρίσκεται σε εξέλιξη, μια ανοικτή μελέτη διάρκειας 48 εβδομάδων και αξιολογεί το προφίλ φαρμακοκινητικής, την ασφάλεια και την αντιική δραστικότητα της φοσαμπρεναβίρης με
44 ριτοναβίρη χορηγούμενης δις ημερησίως σε ασθενείς ηλικίας 2 έως 18 ετών με αναστολέα πρωτεάσης HIV 1 που έχουν λάβει και που δεν έχουν λάβει στο παρελθόν θεραπεία με αναστολέα πρωτεάσης.
Τα αποτελέσματα έως τις 24 εβδομάδες θεραπείας παρέχονται παρακάτω.
Στην APV29005 συμμετείχαν 25 ασθενείς ηλικίας 6 έως 11 ετών (η πλειονότητα των οποίων έλαβαν θεραπεία με φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 18/ 3 mg/ kg δις ημερησίως ή το σχήμα δισκίων για ενήλικες) και 29 ασθενείς ηλικίας 12 έως 18 ετών (η πλειονότητα των οποίων έλαβαν θεραπεία με το σχήμα δισκίων ενηλίκων).
Συνολικά, 27 (50%) δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PI, 9 από τους οποίους δεν είχαν λάβει ξανά ART και 27 (50%) είχαν λάβει στο παρελθόν PI.
Η προηγούμενη έκθεση σε NRTI ήταν εκτεταμένη, με μέση διάρκεια τις 421 και τις 389 εβδομάδες για τους ασθενείς που δεν είχαν λάβει PI και τους ασθενείς που είχαν λάβει PI αντίστοιχα.
Η μέση διάρκεια της προηγούμενης έκθεσης σε PI ήταν 239 εβδομάδες.
Συνολικά, οι ασθενείς εντάχθηκαν στη μελέτη με μέση τιμή 4, 6 HIV- 1 RNA log10 αντίγραφα/ ml (33% των οποίων είχε > 100. 000 αντίγραφα/ ml κατά την έναρξη της μελέτης) και μέσο% κυττάρων CD4+ 18% (37% των οποίων είχε% CD4+ < 15% κατά την έναρξη της μελέτης).
Μέχρι τις 24 εβδομάδες θεραπείας, το 70% (19/ 27) των ασθενών που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αναστολέα πρωτεάσης και το 56% (15/ 27) των ασθενών που είχαν λάβει αναστολέα πρωτεάσης πέτυχαν και διατήρησαν επίπεδα HIV 1 RNA < 400 αντίγραφα/ ml στο πλάσμα (ITT( E), TLOVR).
Στον πληθυσμό ITT( E) (Παρατηρούμενη ανάλυση) την Εβδομάδα 24, το μέσο ποσοστό κυττάρων CD4+ αυξήθηκε κατά 8% στους ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PI και κατά 4% στους ασθενείς που είχαν λάβει στο παρελθόν PI.
Αυτά τα δεδομένα ενισχύθηκαν περαιτέρω από την υποστηρικτική μελέτη APV20003, ωστόσο χρησιμοποιήθηκε διαφορετικό δοσολογικό σχήμα από αυτό της μελέτης APV29005.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Μετά την από του στόματος χορήγηση, η φοσαμπρεναβίρη υδρολύεται ταχύτατα και σχεδόν ολοκληρωτικά σε αμπρεναβίρη και ανόργανο φώσφορο πριν να φτάσει στην συστηματική κυκλοφορία. Η μετατροπή της φοσαμπρεναβίρης σε αμπρεναβίρη φαίνεται να λαμβάνει χώρα καταρχήν στο εντερικό επιθήλιο.
Έχουν αξιολογηθεί οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της αμπρεναβίρης μετά τη συγχορήγηση του Telzir με ριτοναβίρη σε υγιή ενήλικα άτομα και σε ασθενείς μολυσμένους από τον HIV- 1 και δεν παρατηρήθηκαν ουσιαστικές διαφορές μεταξύ των δύο ομάδων.
Και οι δύο μορφές του Telzir, ως δισκίο και ως εναιώρημα από του στόματος, χορηγούμενα σε κατάσταση νηστείας, επιτυγχάνουν ισοδύναμες τιμές AUC ∞ αμπρεναβίρης στο πλάσμα και το Telzir με τη μορφή εναιωρήματος από του στόματος επιτυγχάνει 14% υψηλότερη Cmax αμπρεναβίρης στο πλάσμα σε σχέση με τα από του στόματος δισκία.
Πάντως η βιοδιαθεσιμότητα δεν μπορεί να αποδειχθεί όταν το πόσιμο εναιώρημα δοθεί με φαγητό.
Επομένως το πόσιμο εναιώρημα Telzir θα πρέπει να λαμβάνεται από ενήλικες ασθενείς χωρίς φαγητό με άδειο στομάχι (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Απορρόφηση
Μετά την εφάπαξ χορήγηση φοσαμπρεναβίρης, οι υψηλότερες συγκεντρώσεις πλάσματος της αμπρεναβίρης παρατηρούνται περίπου 2 ώρες μετά τη χορήγηση.
Γενικά, οι τιμές της AUC για τη φοσαμπρεναβίρη είναι μικρότερες του 1% από αυτές που παρατηρούνται για την αμπρεναβίρη.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της φοσαμπρεναβίρης στους ανθρώπους δεν έχει καθιερωθεί.
Μετά την από του στόματος χορήγηση πολλαπλών ισοδύναμων δόσεων φοσαμπρεναβίρης και αμπρεναβίρης, παρατηρήθηκαν συγκρίσιμες τιμές της AUC για την αμπρεναβίρη.
Ωστόσο, οι τιμές της Cmax ήταν κατά 30% χαμηλότερες και οι τιμές της Cmin κατά 28% υψηλότερες με τη φοσαμπρεναβίρη.
45 Μετά την από του στόματος χορήγηση πολλαπλών δόσεων φοσαμπρεναβίρης 700 mg μαζί με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως, η αμπρεναβίρη απορροφήθηκε ταχύτατα με μία γεωμετρική μέση (95% CI) μέγιστη συγκέντρωση πλάσματος σταθερής κατάστασης της αμπρεναβίρης, (Cmax) της τάξης των 6, 08 (5, 38- 6, 86) μg/ ml η οποία συμβαίνει περίπου 1, 5 (0, 75- 5, 0) ώρες μετά τη δοσολογία (tmax).
Η μέση χαμηλότερη τιμή συγκέντρωσης πλάσματος σταθερής κατάστασης της αμπρεναβίρης (Cmin) ήταν 2, 12 (1, 77- 2, 54) μg/ ml και η AUC0- tau ήταν 39, 6 (34, 5– 45, 3) h* μg/ m.
Η χορήγηση του πόσιμου εναιωρήματος φοσαμπρεναβίρης με γεύμα υψηλής περιεκτικότητας σε λιπαρά (967 kcal, 67 γραμμάρια λίπος, 33 γραμμάρια πρωτεΐνες, 58 γραμμάρια υδατάνθρακες) μείωσε την AUC( 0- ∞) της αμπρεναβίρης στο πλάσμα κατά 28% και τη Cmax κατά 46% και καθυστέρησε τον Tmax κατά 0, 72 ώρες.
Για ενήλικες ασθενείς, το πόσιμο εναιώρημα φοσαμπρεναβίρης πρέπει να λαμβάνεται χωρίς φαγητό με άδειο στομάχι.
Τα παιδιά και οι έφηβοι πρέπει να λαμβάνουν το πόσιμο εναιώρημα φοσαμπρεναβίρης με φαγητό.
Συνεπώς, οι δοσολογικές συστάσεις για τον συγκεκριμένο πληθυσμό λαμβάνουν υπόψη την παρατηρηθείσα επίδραση της τροφής (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Η συγχορήγηση της αμπρεναβίρης με χυμό γκρέϊπφρουτ, δε συνδέεται με κλινικά σημαντικές αλλαγές στη φαρμακοκινητική της αμπρεναβίρης πλάσματος.
Κατανομή
Ο φαινόμενος όγκος κατανομής της αμπρεναβίρης μετά από χορήγηση Telzir είναι περίπου 430 λίτρα (6 l/ kg- υποθέτοντας ότι το σωματικό βάρος είναι 70 kg), υποδεικνύοντας μεγάλο όγκο κατανομής με διείσδυση της αμπρεναβίρης ελεύθερα μέσα στους ιστούς, πέρα από τη συστηματική κυκλοφορία.
Η τιμή αυτή μειώνεται κατά 40% περίπου όταν το Telzir συγχορηγείατι με ριτοναβίρη, το πιθανότερο λόγω αύξησης της βιοδιαθεσιμότητας της αμπρεναβίρης.
Σε in vitro μελέτες η πρωτεϊνική σύνδεση της αμπρεναβίρης είναι περίπου 90%.
Συνδέεται με το άλφα- 1 - οξύ της γλυκοπρωτεΐνης (AAG) και με τη λευκωματίνη, αλλά έχει υψηλότερη συγγένεια με την AAG.
Απεδείχθη ότι οι συγκεντρώσεις της AAG μειώνονται κατά τη διάρκεια της αντιρετροϊκής θεραπείας.
Αυτή η αλλαγή θα μειώσει τη συνολική συγκέντρωση της δραστικής ουσίας στο πλάσμα, εν τούτοις το ποσό της αδέσμευτης αμπρεναβίρης, η οποία είναι το δραστικό μέρος, μάλλον δεν θα αλλάξει.
Η είσοδος της αμπρεναβίρης στο CSF είναι αμελητέα στους ανθρώπους.
Το amprenavir φαίνεται να διαπερνά το σπέρμα, αν και οι συγκεντρώσεις στο σπέρμα είναι μικρότερες από τις συγκεντρώσεις στο πλάσμα.
Μεταβολισμός
Η φοσαμπρεναβίρη υδρολύεται άμεσα και σχεδόν πλήρως σε αμπρεναβίρη και ανόργανο φωσφορικό άλας καθώς απορροφάται διαμέσου του εντερικού επιθήλιου μετά από χορήγηση από το στόμα.
Το amprenavir πρωταρχικά μεταβολίζεται από το ήπαρ, με λιγότερο από 1% να απεκκρίνεται αναλλοίωτο στα ούρα.
Η κύρια οδός μεταβολισμού είναι μέσω του ενζύμου CYP3A4 του κυτοχρώματος P450.
Ο μεταβολισμός της αμπρεναβίρης αναστέλλεται από τη ριτοναβίρη, μέσω αναστολής του CYP3A4, με αποτέλεσμα αυξημένες συγκεντρώσεις αμπρεναβίρης στο πλάσμα.
Επιπλέον η αμπρεναβίρη είναι επίσης αναστολέας του ενζύμου CYP3A4, αν και σε μικρότερο βαθμό από τη ριτοναβίρη.
Γι ’ αυτό φάρμακα που επάγουν, αναστέλλουν ή είναι υποστρώματα του CYP3A4, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται με προσοχή όταν χορηγούνται ταυτόχρονα με το Telzir με ριτοναβίρη (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 5).
Αποβολή
Μετά από χορήγηση του Telzir, ο χρόνος ημίσειας ζωής της αμπρεναβίρης είναι 7, 7 ώρες.
Όταν το Telzir συγχορηγείται με ριτοναβίρη, ο χρόνος ημίσειας ζωής της αμπρεναβίρης αυξάνεται σε 15 - 23 ώρες.
Η κύρια οδός αποβολής της αμπρεναβίρης γίνεται μέσω ηπατικού μεταβολισμού, με λιγότερο από 1% να απεκκρίνεται αναλλοίωτο στα ούρα και μη ανιχνεύσιμη αμπρεναβίρη στα κόπρανα.
Οι
46 μεταβολίτες αποτελούν περίπου το 14% της χορηγηθείσας δόσης της αμπρεναβίρης στα ούρα και περίπου το 75% στα κόπρανα.
Ειδικοί πληθυσμοί
Παιδιά
Σε μια κλινική μελέτη σχετικά με τη φαρμακοκινητική της φοσαμπρεναβίρης σε παιδιατρικούς ασθενείς, οκτώ ασθενείς ηλικίας 12 έως 18 ετών έλαβαν την τυπική δόση φοσαμπρεναβίρης για ενηλίκους σε δισκία των 700 mg δις ημερησίως (με ριτοναβίρη 100 mg δις ημερησίως).
Σε σύγκριση με τον ιστορικό πληθυσμό ενηλίκων που έλαβε φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 700 / 100 mg δις ημερησίως, οι ασθενείς ηλικίας 12 με 18 ετών είχαν κατά 20% χαμηλότερες τιμές AUC( 0- 24), 23% χαμηλότερες τιμές Cmax και 20% χαμηλότερες τιμές Cmin της APV στο πλάσμα.
Τα παιδιά ηλικίας 6 έως 11 ετών που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 18/ 3 mg/ kg δις ημερησίως είχαν κατά 26% υψηλότερες τιμές AUC( 0- 24) και παρόμοιες τιμές Cmax και Cmin σε σύγκριση με τον ιστορικό πληθυσμό ενηλίκων που έλαβε φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 700 / 100 mg δις ημερησίως.
Η APV20002 είναι μια ανοικτή μελέτη, φάσης ΙΙ, διάρκειας 48 εβδομάδων σχεδιασμένη να αξιολογήσει τη φαρμακοκινητική, την ασφάλεια, την ανοχή και την αντιική δραστικότητα της φοσαμπρεναβίρης χωρίς και με ριτοναβίρη σε παιδιατρικούς ασθενείς ηλικίας 4 εβδομάδων έως < 2 ετών.
Σε σύγκριση με τον ιστορικό πληθυσμό ενηλίκων που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη 700 mg / 100 mg δις ημερησίως, σε μια υποομάδα πέντε παιδιατρικών ασθενών ηλικίας 6 έως < 24 μηνών που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 45/ 7 mg/ kg δις ημερησίως καταδείχτηκε ότι παρά την πενταπλάσια περίπου αύξηση των δόσεων φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης σε βάση mg/ kg, η AUC( 0- τ) της αμπρεναβίρης στο πλάσμα ήταν κατά 48% περίπου χαμηλότερη, η C max κατά 26% χαμηλότερη και η Cτ κατά 29% χαμηλότερη στους παιδιατρικούς ασθενείς.
Δεν μπορούν να γίνουν δοσολογικές συστάσεις για τα πολύ μικρά παιδιά (ηλικίας < 2 ετών) και το Telzir με ριτοναβίρη δεν συνιστάται για τον συγκεκριμένο πληθυσμό ασθενών (βλέπε παράγραφο 4. 2). Ηλικιωμένοι
Η φαρμοκοκινητική της φοσαμπρεναβίρης σε συνδυασμό με ριτοναβίρη δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς άνω των 65 ετών.
Νεφρική ανεπάρκεια
Δεν έχουν γίνει ειδικές μελέτες σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια.
Λιγότερο από 1% της θεραπευτικής δόσης της αμπρεναβίρης απεκκρίνεται αναλλοίωτη στα ούρα.
Η νεφρική απέκκριση της ριτοναβίρης είναι επίσης αμελητέα, επομένως η επίπτωση της νεφρικής ανεπάρκειας στην αποβολή της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης θα πρέπει να είναι ελάχιστη.
Ηπατική ανεπάρκεια
Στον άνθρωπο η φοσαμπρεναβίρη μετατρέπεται σε αμπρεναβίρη.
Η κύρια οδός αποβολής της αμπρεναβίρης και της ριτοναβίρης είναι μέσω ηπατικού μεταβολισμού.
Η φαρμακοκινητική της αμπρεναβίρης στο πλάσμα αξιολογήθηκε σε μία μελέτη επαναλαμβανόμενης δόσης 14 ημερών σε ενήλικα άτομα με HIV- 1 λοίμωξη με ήπια, μέτρια ή σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια που έλαβαν φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη σε σύγκριση με αναλογικό πληθυσμό ελέγχου με φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
Σε άτομα με ήπια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh 5- 6), το δοσολογικό σχήμα της φοσαμπρεναβίρης 700 mg δύο φορές την ημέρα με τη μειωμένη δοσολογική συχνότητα της ριτοναβίρης 100 mg μία φορά την ημέρα, έδωσε ελαφρά υψηλότερηr Cmax αμπρεναβίρης στο πλάσμα (17%), ελαφρά υψηλότερη AUC( 0- 12) αμπρεναβίρης στο πλάσμα (22%), παρόμοιες συνολικές τιμές C12 αμπρεναβίρης στο πλάσμα και περίπου 117% υψηλότερες τιμές C12 αδέσμευτης αμπρεναβίρης στο πλάσμα συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν το σύνηθες σχήμα φοσαμπρεναβίρη / ριτοναβίρη 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
47 Σε άτομα με μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh 7- 9), η μειωμένη δόση φοσαμπρεναβίρης 450 mg δύο φορές την ημέρα με μειωμένη συχνότητα ριτοναβίρης 100 mg μία φορά την ημέρα προβλέπεται να δώσει παρόμοια Cmax και AUC( 0- 12) αμπρεναβίρης στο πλάσμα, αλλά περίπου 35% χαμηλώτερες συνολικές τιμές C12 αμπρεναβίρης στο πλάσμα και περίπου 88% υψηλότερες τιμές C12 αδέσμευτης αμπρεναβίρης στο πλάσμα από ότι επιτεύχθηκε σε άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν το σύνηθες σχήμα φοσαμπρεναβίρη με ριτοναβίρη 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Σε άτομα με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (βαθμολογία κατά Child- Pugh:
10- 15): η μειωμένη δόση φοσαμπρεναβίρης 300 mg δύο φορές την ημέρα με μειωμένη δοσολογική συχνότητα ριτοναβίρης 100 mg μία φορά την ημέρα, έδωσαν 19% χαμηλότερη Cmax αμπρεναβίρης στο πλάσμα, 23% χαμηλότερη AUC (0- 12) και 38% χαμηλότερες τιμές C12, αλλά παρόμοιες τιμές C12 μη δεσμευμένης αμπρεναβίρης στο πλάσμα, από ότι αυτές που επιτεύχθηκαν σε άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν κανονικό δοσολογικό σχήμα φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Παρά την μείωση της δοσολογικής συχνότητας της ριτοναβίρης, τα άτομα με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια είχαν 64% υψηλότερη Cmax ριτοναβίρης, 40% υψηλότερη AUC( 0 - 24) ριτοναβίρης και 38% υψηλότερη C12 ριτοναβίρης από ότι επιτεύχθηκε σε άτομα με φυσιολογική ηπατική λειτουργία που έλαβαν κανονικό δοσολογικό σχήμα φοσαμπρεναβίρης και ριτοναβίρης 700 mg / 100 mg δύο φορές την ημέρα.
Η φοσαμπρεναβίρη με τη ριτοναβίρη ήταν γενικά καλά ανεκτές σε άτομα με ήπια, μέτρια ή σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια και τα σχήματα αυτά είχαν παρόμοιο προφίλ ανεπιθύμητων ενεργειών και κλινικών εργαστηριακών όπως σε προηγούμενες μελέτες σε άτομα με HIV- 1 λοίμωξη με φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Η τοξικότητα ήταν παρόμοια με αυτή της αμπρεναβίρης και συνέβη σε επίπεδα έκθεσης της αμπρεναβίρης στο πλάσμα κάτω από τα επίπεδα έκθεσης στους ανθρώπους μετά τη θεραπεία με φοσαμπρεναβίρη σε συνδυασμό με ριτοναβίρη στη συνιστώμενη δόση.
Σε επαναλαμβανόμενες μελέτες τοξικότητας σε ενήλικες σκύλους και γάτες, η φοσαμπρεναβίρη εμφάνισε ενδείξεις γαστρεντερικών διαταραχών (σιελόρροια, έμετο και μαλακά έως υδαρή κόπρανα) και ηπατικές μεταβολές (αυξημένο βάρος ήπατος, αυξημένη δραστηριότητα ηπατικών ενζύμων ορού και μικροσκοπικές αλλαγές, συμπεριλαμβανομένης της ηπατικής νέκρωσης).
Η τοξικότητα δεν επιδεινώθηκε, σε σύγκριση με αυτή των ενηλίκων ζώων, όταν χορηγήθηκε θεραπεία σε νεαρά ζώα, αλλά τα δεδομένα δεν υποδεικνύουν εντονότερη ανταπόκριση στη δόση.
Σε μελέτες αναπαραγωγικής τοξικότητας της φοσαμπρεναβίρης σε αρουραίους, η γονιμότητα στα αρσενικά δεν επηρεάστηκε, αλλά στα θηλυκά το βάρος της κυοφορούσας μήτρας, ο αριθμός των ωχρών σωματίων των ωοθηκών και τα σημεία μητρικής εμφύτευσης ήταν ελαττωμένα.
Στους κυοφορούντες αρουραίους και κουνέλια δεν υπήρξε σημαντική επίδραση στην εμβρυο - εμβρυϊκή ανάπτυξη.
Ωστόσο, ο αριθμός των αποβολών αυξήθηκε.
Στα κουνέλια, η συστηματική έκθεση σε υψηλές δόσεις ήταν μόνο 0, 3 φορές της ανθρώπινης έκθεσης στη μέγιστη κλινική δόση και επομένως η ανάπτυξη τοξικότητας της φοσαμπρεναβίρης δεν έχει πλήρως καθοριστεί.
Σε αρουραίους που εκτέθηκαν πριν και μετά τη γέννηση στη φοσαμπρεναβίρη, τα νεογνά εμφάνισαν επηρεασμένη φυσική και λειτουργική ανάπτυξη και ελαττωμένη κατά μήκος αύξηση.
Η επιβίωση των νεογνών ήταν ελαττωμένη.
Επιπρόσθετα, παρατηρήθηκε ελαττωμένος αριθμός σημείων εμφύτευσης ανά λίτρο και παράταση της κυοφορίας όταν τα νεογνά ζευγάρωσαν μετά την ωρίμανσή τους.
Η φοσαμπρεναβίρη δεν ήταν μεταλλαξιογόνος ή γονοτοξική σε μεγάλο αριθμό in vivo και in vitro μελετών.
Σε μακροχρόνιες μελέτες καρκινογένεσης με τη φοσαμπρεναβίρη σε ποντίκια και αρουραίους, παρατηρήθηκαν αύξηση των ηπατοκυτταρικών αδενωμάτων και καρκινωμάτων στα ποντίκια σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 0, 1 έως 0, 3 φορές αυτών που παρατηρούνται σε ανθρώπους, όταν χορηγούνται 700 mg φοσαμπρεναβίρης συν 100mg ριτοναβίρης δύο φορές την ημέρα και αύξηση των ηπατοκυτταρικών αδενωμάτων και των θυλακιωδών αδενωμάτων του
48 θυρεοειδούς στους αρουραίους, σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 0, 3 έως 0, 6 φορές αυτών που παρατηρούνται σε ανθρώπους, όταν χορηγούνται 700 mg φοσαμπρεναβίρης συν 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές την ημέρα.
Η σημασία αυτών των ηπατοκυτταρικών ευρημάτων στα τρωκτικά για τους ανθρώπους είναι αβέβαια, ωστόσο δεν υπάρχει οποιαδήποτε ένδειξη από τις κλινικές δοκιμές ή από τη χρήση μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου που να υποδεικνύει ότι αυτά τα ευρήματα είναι κλινικά σημαντικά.
Μελέτες επαναλαμβανόμενης δόσης με φοσαμπρεναβίρη σε αρουραίους έδωσαν αποτελέσματα συμβατά με επαγωγή ηπατικών ενζύμων, η οποία προδιαθέτει τους αρουραίους σε νεοπλασίες του θυρεοειδούς.
Η καρκινογόνος δράση στο θυρεοειδή, εκτιμάται ότι είναι ειδική για το είδος.
Η κλινική σημασία αυτών των ευρημάτων είναι άγνωστη.
Σε αρουραίους υπήρξε μόνο μία αύξηση στην υπερπλασία του διάμεσου ιστού στους άρρενες σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 0, 5 φορές των επιπέδων που παρατηρούνται στους ανθρώπους και μία αύξηση στα ενδομήτρια αδενοκαρκινωμάτα στους θηλυκούς σε επίπεδα έκθεσης ισοδύναμα με 1, 1 φορές των επιπέδων που παρατηρούνται στους ανθρώπους.
Η συχνότητα των ενδομήτριων ευρημάτων ήταν ελαφρώς αυξημένη έναντι της ομάδας ελέγχου, αλλά εντός των αποδεκτών ορίων για τους θηλυκούς αρουραίους.
Η σημασία των ενδομητρίων αδενοκαρκινωμάτων για τους ανθρώπους δεν έχει εξακριβωθεί; ωστόσο δεν υπάρχει οποιαδήποτε ένδειξη από κλινικές δοκιμές ή από τη χρήση μετά την κυκλοφορία που να υποδεικνύει ότι αυτά τα ευρήματα είναι κλινικά σημαντικά.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Υπρομελλόζη Σουκραλόζη Προπυλενική γλυκόλη Παραϋδροξυβενζοϊκός μεθυλεστέρας (E218) Παραϋδροξυβενζοϊκός προπυλεστέρας (E216) Πολυσορβικό 80 Χλωριούχο ασβέστιο διυδρικό Τεχνητό βελτιωτικό γεύσης grape bubblegum Φυσικό βελτιωτικό γεύσης μέντας Κεκαθαρμένο νερό
6. 2 Ασυμβατότητες
Ελλείψει μελετών σχετικά με τη συμβατότητα, το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
6. 3 Διάρκεια ζωής
2 χρόνια.
Να απορρίπτεται 28 ημέρες μετά το πρώτο άνοιγμα.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μην καταψύχετε.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλη από HDPE με πώμα ασφαλείας για τα παιδιά από πολυπροπυλένιο που περιέχει 225 ml πόσιμο εναιώρημα.
Στη συσκευασία παρέχεται μια διαβαθμισμένη δοσομετρική σύριγγα από πολυπροπυλένιο 10 ml ακι ένας προσαρμογέας από πολυπροπυλένιο.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
49 Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
12 Ιουλίου 2004
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
50 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
51 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του( των) παραγωγού( ών) που είναι υπεύθυνος( οι) για την αποδέσμευση των παρτίδων
Επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Glaxo Wellcome Operations, Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 ODJ, Ηνωμένο Βασίλειο
Πόσιμο εναιώρημα Glaxo Wellcome GmbH & Co KG, Industriestrasse 32- 36, D- 23843, Bad Oldesloe, Γερμανία
Στο έντυπο φύλλο οδηγιών χρήσεως του φαρμακευτικού προϊόντος πρέπει να αναγράφεται το όνομα και η διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση της σχετικής παρτίδας.
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2)
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης
Ο ΚΑΚ πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 1 και παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1. της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας, είναι διαθέσιμο και λειτουργεί πριν και κατά τη διάρκεια κυκλοφορίας του προϊόντος.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου
Ο ΚΑΚ δεσμεύεται να διεξάγει τις δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης που περιγράφονται στο Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκαν στην έκδοση 6. 2 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (ΣΔΚ) που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2. της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας και κάθε επακόλουθες αναθεωρήσεις του ΣΔΚ που έχουν συμφωνηθεί με την CHMP.
Σύμφωνα με την Οδηγία της CHMP σχετικά με τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για φαρμακευτικά προϊόντα ανθρώπινης χρήσης, το αναθεωρημένο ΣΔΚ πρέπει να κατατεθεί την ίδια χρονική περίοδο με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφαλείας (ΕΠΠΑ).
Επιπλέον, ένα αναθεωρημένο ΣΔΚ πρέπει να κατατεθεί • Όταν υπάρξει νέα πληροφορία που μπορεί να επηρεάζει την τρέχουσα Προδιαγραφή Ασφαλείας, το Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου • Εντός 60 ημερών από μία καθοριστική εξέλιξη (σχετικά με φαρμακοεπαγρύπνηση ή μείωση του κινδύνου) • Εάν ζητηθεί από τον ΕΜΕΑ
52 Εκθέσεις Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφαλείας
Μετά την κατάθεση μιας ετήσιας ΕΠΠΑ τον Δεκέμβριο 2007 (που θα καλύπτει το διάστημα 20 Οκτωβρίου 2006 έως 21 Οκτωβρίου 2007), στη συνέχεια ο ΚΑΚ θα καταθέτει 6- μηνιαίες ΕΠΠΑ μέχρι να πληροφορηθεί αλλιώς από την CHMP.
53 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
54 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
55 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΓΙΑ ΤΑ ΔΙΣΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Telzir 700 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Φοσαμπρεναβίρη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 700 mg φοσαμπρεναβίρη ως φοσαμπρεναβίρη calcium (ισοδύναμα περίπου με 600 mg αμπρεναβίρης)
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
60 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δε βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
56 11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
57 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΗΣ ΓΙΑ ΤΑ ΔΙΣΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Telzir 700 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Φοσαμπρεναβίρη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 700 mg φοσαμπρεναβίρη ως φοσαμπρεναβίρη calcium (ισοδύναμα περίπου με 600 mg αμπρεναβίρης)
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
60 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
58 11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
59 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΠΟΣΙΜΟ ΕΝΑΙΩΡΗΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Telzir 50 mg/ ml πόσιμο εναιώρημα Φοσαμπρεναβίρη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε ml πόσιμου εναιωρήματος περιέχει 50 mg φοσαμπρεναβίρη ως φοσαμπρεναβίρη calcium (ισοδύναμα περίπου με 43 mg αμπρεναβίρης)
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Αυτό το προϊόν περιέχει επίσης συντηρητικά: παραϋδροξυβενζοϊκό μεθυλεστέρα (Ε218) και παραϋδροξυβενζοϊκό προπυλεστέρα (Ε216), βλέπε φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Φιάλη με 225 ml πόσιμο εναιώρημα
Μία διαβαθμισμένη δοσομετρική σύριγγα 10 ml και ένας προσαρμογέας περιλαμβάνονται επίσης στη συσκευασία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
Ανακινήστε καλά τη φιάλη πριν τη χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δε βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
60 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
Να απορρίπτεται 28 ημέρες μετά το πρώτο άνοιγμα.
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μην καταψύχετε
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
61 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΗΣ ΓΙΑ ΤΑ ΠΟΣΙΜΟ ΕΝΑΙΩΡΗΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Telzir 50 mg/ ml πόσιμο εναιώρημα Φοσαμπρεναβίρη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε ml πόσιμου εναιωρήματος περιέχει 50 mg φοσαμπρεναβίρη ως φοσαμπρεναβίρη calcium (ισοδύναμα περίπου με 43 mg αμπρεναβίρης)
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Αυτό το προϊόν περιέχει επίσης συντηρητικά: παραϋδροξυβενζοϊκό μεθυλεστέρα (Ε218) και παραϋδροξυβενζοϊκό προπυλεστέρα (Ε216), βλέπε φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
225 ml πόσιμο εναιώρημα Μία διαβαθμισμένη δοσομετρική σύριγγα 10 ml και ένας προσαρμογέας περιλαμβάνονται επίσης στη συσκευασία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
Ανακινήστε καλά τη φιάλη πριν τη χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
Να απορρίπτεται 28 ημέρες μετά το πρώτο άνοιγμα 62 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μην καταψύχετε
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
63 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
64 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Telzir Επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 700 mg Φοσαμπρεναβίρη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας προσωπικά.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε άλλους – μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας. • Εάν παρουσιάσετε σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Telzir και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Telzir 3.
Πως να πάρετε το Telzir 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πως να φυλάσσεται το Telzir 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ TELZIR ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Telzir χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση της λοίμωξης από τον HIV (Ιός της Ανοσοανεπάρκειας του Ανθρώπου).
Το δραστικό συστατικό του Telzir είναι η φοσαμπρεναβίρη.
Η φοσαμπρεναβίρη είναι ένα “ προφάρμακο ” της αμπρεναβίρης.
Αυτό σημαίνει ότι μετατρέπεται σε ενεργό αμπρεναβίρη μετά την είσοδό της στον οργανισμό.
Το Telzir είναι ένα είδος φαρμάκου γνωστό ως αντιρετροϊικό.
Λαμβάνεται με χαμηλές δόσεις ενός άλλου φαρμάκου, της ριτοναβίρης, η οποία αυξάνει τα επίπεδα του Telzir στο αίμα.
Το Telzir ανήκει σε μια ομάδα αντιρετροϊικών φαρμάκων που ονομάζονται αναστολείς πρωτεάσης.
Η πρωτεάση είναι ένα ένζυμο που παράγεται από τον HIV και το οποίο του προσδίδει την ικανότητα να πολλαπλασιάζεται μέσα στα λευκά αιμοσφαίρια (κύτταρα CD4) στο αίμα σας.
Αναστέλλοντας τη λειτουργία της πρωτεάσης, το Telzir σταματά τον πολλαπλασιασμό του HIV και τον εμποδίζει να μολύνει περισσότερα κύτταρα CD4.
Το Telzir μαζί με χαμηλές δόσεις ριτοναβίρης χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με άλλα αντιρετροϊικά φάρμακα (“ συνδυαστική αγωγή ”) στη θεραπεία ενηλίκων, εφήβων και παιδιών ηλικίας άνω των 6 ετών με λοίμωξη από τον HIV- 1.
Ο HIV μπορεί να αναπτύξει ανθεκτικότητα στα αντι- HIV φάρμακα.
Προκειμένου να αποφευχθεί αυτό και να μην επιδεινωθεί η κατάστασή σας, είναι πολύ σημαντικό να λαμβάνετε όλα σας τα φάρμακα ακριβώς όπως αναγράφεται στη συνταγή.
Το Telzir δεν θα σας εμποδίσει να μεταδώσετε τον HIV.
Η λοίμωξη με HIV μεταδίδεται μέσω της σεξουαλικής επαφής με φορέα του ιού, ή με μεταφορά μολυσμένου αίματος (π. χ. χρησιμοποιώντας τις ίδιες βελόνες).
65 2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TELZIR
Το Telzir πρέπει να λαμβάνεται σε συνδυασμό με χαμηλές δόσεις ριτοναβίρης και με άλλα αντιρετροϊικά φάρμακα.
Είναι επομένως σημαντικό να διαβάσετε προσεκτικά το φύλλο οδηγιών χρήσεως που παρέχεται με αυτά τα φάρμακα.
Εάν έχετε επιπλέον ερωτήσεις σχετικά με τη ριτοναβίρη ή τα άλλα φάρμακα που σας συνταγογραφήθηκαν παρακαλείσθε να ρωτήσετε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
Μην πάρετε το Telzir: • σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη φοσαμπρεναβίρη, στην αμπρεναβίρη ή οποιοδήποτε από τα άλλα συστατικά του Telzir (αναγράφονται στην παράγραφο 6) ή στη ριτοναβίρη. • εάν παίρνετε κάποιο από τα φάρμακα που αναγράφονται στην παράγραφο « Μην παίρνετε αυτά τα φάρμακα με το Telzir ».
Θα βρείτε αυτήν την παράγραφο στο “ Το Τelzir και άλλα φάρμακα ”. → Ενημερώστε το γιατρό σας εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει στην περίπτωση σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Telzir → Πριν πάρετε το Telzir ο γιατρός σας πρέπει να γνωρίζει: • Εάν έχετε γνωστή αλλεργία σε φάρμακα που περιέχουν σουλφοναμίδη.
Ίσως, επίσης, να είστε αλλεργικοί στο Telzir. • Εάν έχετε ηπατοπάθεια.
Ο γιατρός σας ενδέχεται να μειώσει τη δοσολογία του Telzir και της ριτοναβίρης, ανάλογα με την έκταση της ηπατικής βλάβης.
Θα παρακολουθείστε κατά τη διάρκεια της αγωγής σας με Telzir.
Εάν η ηπατοπάθειά σας επιδεινωθεί, μπορεί να χρειαστεί να διακόψετε τη λήψη του Telzir, προσωρινά ή μόνιμα.
Οι ασθενείς με ηπατίτιδα B ή C που λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο να παρουσιάσουν σοβαρά ηπατικά προβλήματα. • Εάν έχετε αιμορροφιλία.
Μπορεί να παρατηρηθεί αυξημένη αιμορραγία κατά τη διάρκεια της αγωγής με αναστολείς πρωτεάσης.
Τα αίτια δεν είναι γνωστά.
Μπορεί να χρειαστείτε επιπρόσθετο παράγοντα VIII για να ελέγξετε οποιαδήποτε αιμορραγία. • Εάν έχετε διαβήτη.
Σε ορισμένους ασθενείς που έπαιρναν αντιρετροϊικά φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων των αναστολέων πρωτεάσης, έχει αναφερθεί αύξηση της γλυκόζης στο αίμα και επιδείνωση του διαβήτη.
Επίσης, ορισμένοι ασθενείς κατέστησαν διαβητικοί κατά τη διάρκεια της χορήγησης αυτών των φαρμάκων. → Ενημερώστε το γιατρό σας εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει στην περίπτωσή σας.
Θα χρειαστείτε επιπλέον εξετάσεις, συμπεριλαμβανομένων των αιματολογικών εξετάσεων, για όσο διάστημα λαμβάνετε την αγωγή σας.
Προσέξτε ώστε να εντοπίσετε σημαντικά συμπτώματα Ορισμένοι ασθενείς που παίρνουν φάρμακα για τη λοίμωξη με HIV εμφανίζουν άλλες παθήσεις, ενδεχομένως σοβαρές.
Πρέπει να γνωρίζετε ποια είναι τα σημαντικά σημεία και συμπτώματα που θα πρέπει να εντοπίζετε για όσο διάστημα λαμβάνετε το Telzir.
Παρακαλείσθε να διαβάσετε τις πληροφορίες στην παράγραφο 4 του παρόντος φύλλου οδηγιών.
Εάν έχετε κάποιες ερωτήσεις σχετικά με αυτές τις πληροφορίες ή τις συμβουλές που παρέχονται: → Μιλήστε με το γιατρό σας.
Το Telzir και άλλα φάρμακα Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε οποιαδήποτε άλλα φάρμακα, εάν έχετε πάρει κάποια πρόσφατα, ή εάν ξεκινήσετε να παίρνετε νέα φάρμακα - σε αυτά συμπεριλαμβάνονται σκευάσματα βοτάνων ή άλλα φάρμακα που έχετε αγοράσει χωρίς συνταγή γιατρού.
Ο γιατρός σας θα αποφασίσει εάν μπορείτε να παίρνετε αυτά τα φάρμακα συγχρόνως με το Telzir και τη ριτοναβίρη.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό, καθώς το Telzir και η ριτοναβίρη ενδέχεται να ενισχύσουν ή να εξασθενίσουν τη δράση άλλων φαρμάκων.
Αυτό μπορεί μερικές φορές να οδηγήσει σε σοβαρές παθήσεις.
Μη παίρνετε αυτά τα φάρμακα με το Telzir:
66 • άλλα σκευάσματα που περιέχουν αμπρεναβίρη (χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση του HIV) • αστεμιζόλη ή τερφεναδίνη (χρησιμοποιούνται κατά κανόνα στη θεραπεία αλλεργικών συμπτωμάτων - αυτά τα φάρμακα μπορούν να διατίθενται και χωρίς συνταγή γιατρού) • πιμοζίδη (χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση της σχιζοφρένειας) • σισαπρίδη (χρησιμοποιείται για την ανακούφιση της δυσπεψίας) • παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας (χρησιμοποιούνται στην αντιμετώπιση των κεφαλαλγιών) • ριφαμπικίνη (χρησιμοποιείται στη θεραπεία της φυματίωσης) • αμιοδαρόνη, κινιδίνη, φλεκαϊνίδη και προπαφαινόνη (φάρμακα για καρδιακές παθήσεις) • βεπριδίλη (χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση της υπέρτασης) • προϊόντα που περιέχουν βότανο του Αγίου Ιωάννου (Hypericum perforatum).
Δε συνιστάται η λήψη των παρακάτω φαρμάκων ταυτόχρονα με Telzir/ ριτοναβίρη: • δόσεις κετοκοναζόλης και ιτρακοναζόλης υψηλότερες των 200 mg ημερησίως (χρησιμοποιούνται στη θεραπεία των μυκητιάσεων) • δόσεις ριφαμπουτίνης υψηλότερες των 150 mg κάθε δεύτερη μέρα (αντιβιοτικό) • ενέσιμη λιδοκαΐνη (αναισθητικό) • αλοφαντρίνη (χρησιμοποιείται στη θεραπεία της ελονοσίας) • μιδαζολάμη και τριαζολάμη (χρησιμοποιούνται στην αντιμετώπιση του άγχους) • σιλδεναφίλη και βαρδεναφίλη (χρησιμοποιούνται στην αντιμετώπιση της στυτικής δυσλειτουργίας) • λοβαστατίνη, σιμβαστατίνη και δόσεις ατορβαστατίνης υψηλότερες των 20 mg ημερησίως (χρησιμοποιούνται για τη μείωση των επιπέδων της χοληστερόλης) • προπιονική φλουτικαζόνη και παρόμοια φάρμακα χρησιμοποιούμενα στην αντιμετώπιση του άσθματος, εκτός αν η χορήγησή τους κρίνεται απαραίτητη.
Σε αυτή την περίπτωση απαιτείται στενή παρακολούθηση. • συνδυασμός λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης (χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση της λοίμωξης από HIV)
Θα είστε υπό στενή παρακολούθηση εάν παίρνετε τα ακόλουθα φάρμακα συγχρόνως με Telzir/ ριτοναβίρη: • έως 20 mg ατορβαστατίνης ημερησίως (χρησιμοποιείται για τη μείωση των επιπέδων της χοληστερόλης) • καρβαμαζεπίνη, φαινοβαρβιτάλη (χρησιμοποιούνται στη θεραπεία της επιληψίας) • κυκλοσπορίνη, ραπαμυκίνη, tacrolimus (χρησιμοποιούνται για την καταστολή του ανοσοποιητικού συστήματος) • δεσιπραμίνη, νορτριπτιλίνη, παροξετίνη και παρόμοια φάρμακα (χρησιμοποιούνται για τη θεραεπία της κατάθλιψης) • βαρφαρίνη και άλλα φάρμακα που σταματούν την πήξη του αίματος.
Ορμονική αντισύλληψη Η λήψη του Telzir και της ριτοναβίρης ταυτόχρονα με αντισυλληπτικά χάπια μπορεί να προκαλέσει ηπατική βλάβη και να αναστείλει τη ορθή λειτουργία του αντισυλληπτικού. → Χρησιμοποιήστε μία αξιόπιστη εναλλακτική μέθοδο αντισύλληψης όπως προφυλακτικό.
Δεν υπάρχουν μελέτες σχετικά με τη χρήση Telzir/ ριτοναβίρης συγχρόνως με άλλες ορμονοθεραπείες, όπως η θεραπεία ορμονικής υποκατάστασης (HRT).
Κύηση και θηλασμός Εάν είστε ήδη έγκυος, εάν μείνετε έγκυος, ή εάν σχεδιάζετε να μείνετε έγκυος: → Συζητήστε με το γιατρό σας σχετικά με τους κινδύνους και τα οφέλη από τη λήψη του Telzir.
Οι γυναίκες που είναι HIV- οροθετικές δεν πρέπει να θηλάζουν, λόγω του κινδύνου μετάδοσης του HIV στο βρέφος μέσω του μητρικού γάλακτος.
Εάν θηλάζετε ήδη ή εάν σκέπτεστε να θηλάσετε: → Μιλήστε με το γιατρό σας.
Ενδέχεται να εμφανίσετε δερματικό εξάνθημα.
67 Μπορείτε, ωστόσο, να συνεχίσετε τη λήψη του Telzir.
Το εξάνθημα μπορεί να αντιμετωπιστεί με αντιισταμινικά φάρμακα.
Σπανίως, το δερματικό εξάνθημα μπορεί να είναι ιδιαίτερα έντονο και σοβαρό (σύνδρομο Stevens- Johnson).
Σε αυτήν την περίπτωση, η χορήγηση του Telzir πρέπει να διακοπεί άμεσα και δεν πρέπει να το ξαναπάρετε ποτέ.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Το Telzir μπορεί να σας προκαλέσει ζάλη και να έχει άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες που μειώνουν την εγρήγορση. → Μην οδηγείτε και μη χειρίζεστε μηχανές εκτός αν αισθάνεστε καλά.
Διατηρείτε τακτική επικοινωνία με το γιατρό σας Το Telzir βοηθά στον έλεγχο της κατάστασης σας, αλλά δε θεραπεύει τη λοίμωξη με HIV.
Πρέπει να το παίρνετε καθημερινά προκειμένου να εμποδίσετε την επιδείνωση της νόσου σας.
Ενδέχεται να εμφανίσετε άλλες λοιμώξεις και νόσους που σχετίζονται με τη λοίμωξη από HIV. → Να είστε σε επικοινωνία με το γιατρό σας και μη διακόψετε τη λήψη του Telzir χωρίς τη σύστασή του.
Προστατεύστε τους άλλους ανθρώπους Το Telzir δεν εμποδίζει τη μετάδοση του HIV μέσω της σεξουαλικής επαφής ή της μεταφοράς αίματος.
Για να προστατεύσετε τους άλλους από τη λοίμωξη με HIV: → Χρησιμοποιείτε προφυλακτικό κατά τη στοματική ή τη διεισδυτική σεξουαλική επαφή. → Μη διακινδυνεύετε τη μεταφορά αίματος – για παράδειγμα, μη μοιράζεστε τις ίδιες βελόνες.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TELZIR
Πάντοτε να παίρνετε το Telzir αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Είναι πολύ σημαντικό να λαμβάνετε την πλήρη ημερήσια δόση Telzir και ριτοναβίρης όπως αυτή καθορίζεται από τη συνταγή του γιατρού σας.
Μην υπερβείτε τη συνιστώμενη δοσολογία.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Καταπίνετε τα δισκία ολόκληρα, με μικρή ποσότητα νερού ή άλλου πόσιμου υγρού.
Τα δισκία Telzir μπορούν να ληφθούν με ή χωρίς τροφή.
Το Telzir διατίθεται επίσης σε υγρή μορφή (πόσιμο εναιώρημα) για τους ασθενείς που δεν μπορούν να καταπιούν δισκία.
(Διαβάστε το φύλλο οδηγιών του πόσιμου εναιωρήματος Telzir για καθοδήγηση σχετικά με τη λήψη του με ή χωρίς τροφή).
Τί δόση πρέπει να πάρετε Ενήλικες Η συνιστώμενη δόση είναι ένα δισκίο Telzir 700 mg δύο φορές την ημέρα, μαζί με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές την ημέρα.
Παιδιά ηλικίας από 6 ετών και βάρους τουλάχιστον 39 kg
Τα παιδιά μπορούν να λάβουν τη δόση δισκίων για ενήλικες ενός δισκίου Telzir 700 mg δύο φορές την ημέρα με ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα εάν μπορούν να καταπιούν τα δισκία ολόκληρα.
Παιδιά ηλικίας από 6 ετών και βάρους κάτω των 39 kg
Χρησιμοποιείστε πόσιμο εναιώρημα Telzir.
Ενήλικες με ηπατική νόσο Εάν έχετε ηπατοπάθεια ήπιας μορφής, η δοσολογία είναι ένα δισκίο Telzir (700 mg) δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μόνο μία φορά την ημέρα.
Εάν έχετε μέτρια ή σοβαρή ηπατοπάθεια, η δόση του Telzir πρέπει να μειωθεί.
Αυτή η ρύθμιση της δόσης δεν μπορεί να γίνει με τα δισκία Telzir.
Πρέπει να πάρετε Telzir πόσιμο εναιώρημα.
68 Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Telzir από την κανονική Εάν πάρετε δόση Telzir μεγαλύτερη από αυτή που σας συνταγογραφήθηκε: → Συμβουλευτείτε άμεσα το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Telzir Εάν ξεχάσετε να πάρετε μια δόση Telzir, πάρτε τη μόλις το θυμηθείτε και κατόπιν συνεχίστε την αγωγή σας όπως προηγουμένως.
Μην πάρετε διπλή δόση, για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Μη διακόψετε το Telzir χωρίς ιατρική συμβουλή Συνεχίστε τη λήψη του Telzir για όσο χρόνο συνιστά ο γιατρός σας.
Μην τη διακόψετε εκτός και αν το συστήσει ο γιατρός σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα έτσι και το Telzir μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Κατά τη διάρκεια της φαρμακευτικής αντιμετώπισης του HIV μπορεί να είναι δύσκολο να εντοπιστεί εάν οι ανεπιθύμητες ενέργειες οφείλονται στο Telzir, στα συγχορηγούμενα φάρμακα ή στην ίδια τη λοίμωξη από τον HIV.
Για το λόγο αυτό είναι πολύ σημαντικό να ενημερώνετε το γιατρό σας για οποιεσδήποτε μεταβολές στην κατάσταση της υγείας σας.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν περισσότερα από 1 στα 10 άτομα: • Διάρροια • Αυξήσεις στα τριγλυκερίδια (ένα είδος λιπιδίου του αίματος).
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν μέχρι 1 στα 10 άτομα: • Ναυτία, έμετος, πόνος στο στομάχι, μαλακά κόπρανα • Δερματικά εξανθήματα (ερυθηματώδη, επηρμένα ή κνησμώδη) – εάν το εξάνθημα είναι σοβαρό, μπορεί να απαιτείται διακοπή του φαρμάκου • Κεφαλαλγία, αίσθημα ζάλης • Αίσθημα κόπωσης • Αυξήσεις στα ηπατικά ένζυμα που ονομάζονται τρανσαμινάσες καθώς και σε ένα ένζυμο που παράγεται στο πάγκρεας και ονομάζεται λιπάση. • Τσούξιμο ή μούδιασμα γύρω από τα χείλη και το στόμα
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν μέχρι 1 στα 100 άτομα: • Μεγάλες αυξήσεις στη χοληστερόλη (ένα είδος λιπιδίου του αίματος). • Οίδημα του προσώπου, των χειλιών και της γλώσσας (αγγειοοιδημα)
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν μέχρι 1 στα 1000 άτομα: • Μία σοβαρή ή απειλητική για τη ζωή δερματική αντίδραση (σύνδρομο Stevens- Johnson).
Μπορεί να σας παρουσιαστούν μυϊκά προβλήματα Έχει αναφερθεί μυϊκός πόνος, ευαισθησία ή αδυναμία, ιδιαίτερα με αντιρετροϊική θεραπεία που περιλαμβάνει αναστολείς πρωτεάσης και νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Σε σπάνιες περιπτώσεις, οι μυϊκές διαταραχές υπήρξαν σοβαρές (ραβδομυόλυση).
Εάν παρατηρήσετε κάποια μυϊκά προβλήματα: → Ενημερώστε το γιατρό σας.
Οι αιμορροφιλικοί μπορεί να παρουσιάσουν αυξημένη αιμορραγία.
69 Σε ασθενείς με αιμορροφιλία τύπου Α και Β έχουν αναφερθεί περιστατικά αυξημένης αιμορραγίας κατά τη διάρκεια αγωγής με αναστολείς πρωτεάσης.
Εάν αυτό συμβεί σε εσάς: → Ενημερώστε άμεσα το γιατρό σας.
Εάν σας παρουσιαστούν ανεπιθύμητες ενέργειες → Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή σας δημιουργεί πρόβλημα, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες της συνδυαστικής αγωγής κατά του HIV
Μπορεί να παρατηρηθεί έξαρση παλαιότερων λοιμώξεων Οι ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV (AIDS) έχουν εξασθενημένο ανοσοποιητικό σύστημα και αυξημένες πιθανότητες να παρουσιάσουν σοβαρές λοιμώξεις (ευκαιριακές λοιμώξεις).
Όταν αυτοί οι ασθενείς ξεκινήσουν θεραπευτική αγωγή, προηγούμενες, λανθάνουσες λοιμώξεις μπορεί να παρουσιάσουν έξαρση, προκαλώντας σημεία και συμπτώματα φλεγμονής.
Αυτά τα συμπτώματα οφείλονται ενδεχομένως στην ενδυνάμωση του ανοσοποιητικού συστήματος, έτσι ώστε ο οργανισμός αρχίζει να « πολεμά » αυτές τις λοιμώξεις.
Εάν εμφανίσετε συμπτώματα λοίμωξης ή σημεία φλεγμονής στο διάστημα που παίρνετε το Telzir: → Ενημερώστε άμεσα το γιατρό σας.
Μην πάρετε άλλα φάρμακα για την αντιμετώπιση της λοίμωξης χωρίς να συμβουλευτείτε το γιατρό σας.
Μπορεί να παρατηρήσετε μεταβολές στο σχήμα του σώματος σας Οι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή μπορεί να παρατηρήσουν αλλαγές στο σχήμα του σώματος τους, λόγω μεταβολών στην κατανομή του λίπους: • Μπορεί να παρατηρηθεί απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια ή το πρόσωπο • Μπορεί να παρατηρηθεί συσσώρευση πρόσθετου λίπους στην κοιλιά (κοιλιακή χώρα), στους μαστούς ή στα εσωτερικά όργανα. • Μπορεί να παρατηρηθεί συσσώρευση οπισθοαυχενικού λίπους (μερικές φορές ονομάζεται και βοοειδής αυχένας).
Δεν είναι ακόμα γνωστά τα αίτια αυτών των μεταβολών, ή κατά πόσον αυτές έχουν μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στην υγεία σας.
Εάν παρατηρήσετε μεταβολές στο σχήμα του σώματός σας: → Ενημερώστε το γιατρό σας.
Μπορεί να παρουσιάσετε προβλήματα των οστών
Ορισμένοι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή κατά του HIV αναπτύσσουν μια πάθηση που καλείται οστεονέκρωση.
Κατά την πάθηση αυτή, μέρη του οστίτη ιστού νεκρώνονται λόγω ανεπαρκούς αιμάτωσης.
Οι ασθενείς ενδέχεται να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης αυτής της πάθησης: • εάν λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή για μεγάλο χρονικό διάστημα • εάν λαμβάνουν συγχρόνως αντιφλεγμονώδη φάρμακα που ονομάζονται κορτικοστεροειδή • εάν καταναλώνουν οινοπνευματώδη • εάν το ανοσοποιητικό τους σύστημα είναι πολύ εξασθενημένο • εάν είναι υπέρβαροι.
Τα σημεία που θα πρέπει να προσέχετε περιλαμβάνουν: • δυσκαμψία των αρθρώσεων • άλγος και πόνος (κυρίως στο ισχίο, το γόνατο ή τον ώμο) • δυσχέρεια στις κινήσεις.
70 Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα: → Ενημερώστε το γιατρό σας.
Άλλες επιδράσεις μπορεί να εμφανισθούν στις εργαστηριακές εξετάσεις Η συνδυαστική αγωγή κατά του HIV μπορεί επίσης να προκαλέσει: • αυξημένα επίπεδα γαλακτικού οξέος στο αίμα • αυξημένα επίπεδα γλυκόζης ή λιπιδίων στο αίμα • αντίσταση στην ινσουλίνη (επομένως, αν είστε διαβητικός μπορεί να χρειαστεί να αναπροσαρμόσετε τη δοσολογία της ινσουλίνης προκειμένου να ελέγξετε τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα σας).
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ TELZIR
Φυλάξτε το Telzir σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το Telzir.
Να μη χρησιμοποιείτε το Telzir μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στη φιάλη και στο κουτί.
Εάν έχετε κάποια δισκία Telzir που δεν χρειάζεστε, μην τα απορρίπτετε στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Επιστρέψτε τα στο φαρμακοποιό σας, ο οποίος θα τα απορρίψει με τρόπο ασφαλή για το περιβάλλον.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Telzir
• Η δραστική ουσία είναι η φοσαμπρεναβίρη.
Κάθε δισκίο περιέχει 700 mg φοσαμπρεναβίρης σε μορφή φοσαμπρεναβίρη calcium (που ισοδυναμεί περίπου με 600 mg αμπρεναβίρης).
• Τα άλλα συστατικά είναι: μικροκρυσταλλική κυτταρίνη, διασταυρούμενη νατριούχος καρμελλόζη, ποβιδόνη Κ30, στεατικό μαγνήσιο, κολλοειδές άνυδρο οξείδιο του πυριτίου, υπρομελλόζη, διοξείδιο του τιτανίου (Ε171), τριοξική γλυκερόλη, ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (Ε172).
Εμφάνιση του Telzir και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το Telzir διατίθεται σε πλαστικές φιάλες που περιέχουν 60 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
Τα δισκία έχουν σχήμα καψακίου, είναι αμφίκυρτα, ροδόχροα και φέρουν την ένδειξη GXLL7 στη μία πλευρά.
Το Telzir διατίθεται επίσης ως πόσιμο εναιώρημα για τους ασθενείς που δεν μπορούν να καταπιούν τα δισκία.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός
Παραγωγός
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας
Glaxo Wellcome Operations Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Ηνωμένο Βασίλειο
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
71 Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline - Produtos Farmacêuticos, Lda Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
72 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
73 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Telzir πόσιμο εναιώρημα 50 mg/ ml Φοσαμπρεναβίρη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας προσωπικά.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε άλλους – μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας. • Εάν παρουσιάσετε σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Telzir και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Telzir 3.
Πως να πάρετε το Telzir 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πως να φυλάσσεται το Telzir 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ TELZIR ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Telzir χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση της λοίμωξης από τον HIV (Ιός της Ανοσοανεπάρκειας του Ανθρώπου).
Το δραστικό συστατικό του Telzir είναι η φοσαμπρεναβίρη.
Η φοσαμπρεναβίρη είναι ένα “ προφάρμακο ” της αμπρεναβίρης.
Αυτό σημαίνει ότι μετατρέπεται σε ενεργό αμπρεναβίρη μετά την είσοδό της στον οργανισμό.
Το Telzir είναι ένα είδος φαρμάκου γνωστό ως αντιρετροϊικό.
Λαμβάνεται με χαμηλές δόσεις ενός άλλου φαρμάκου, της ριτοναβίρης, η οποία αυξάνει τα επίπεδα του Telzir στο αίμα.
Το Telzir ανήκει σε μια ομάδα αντιρετροϊικών φαρμάκων που ονομάζονται αναστολείς πρωτεάσης.
Η πρωτεάση είναι ένα ένζυμο που παράγεται από τον HIV και το οποίο του προσδίδει την ικανότητα να πολλαπλασιάζεται μέσα στα λευκά αιμοσφαίρια (κύτταρα CD4) στο αίμα σας.
Αναστέλλοντας τη λειτουργία της πρωτεάσης, το Telzir σταματά τον πολλαπλασιασμό του HIV και τον εμποδίζει να μολύνει περισσότερα κύτταρα CD4.
Το Telzir μαζί με χαμηλές δόσεις ριτοναβίρης χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με άλλα αντιρετροϊικά φάρμακα (“ συνδυαστική αγωγή ”) στη θεραπεία ενηλίκων, εφήβων και παιδιών ηλικίας άνω των 6 ετών με λοίμωξη από τον HIV- 1.
Ο HIV μπορεί να αναπτύξει ανθεκτικότητα στα αντι- HIV φάρμακα.
Προκειμένου να αποφευχθεί αυτό και να μην επιδεινωθεί η κατάστασή σας, είναι πολύ σημαντικό να λαμβάνετε όλα σας τα φάρμακα ακριβώς όπως αναγράφεται στη συνταγή.
Το Telzir δεν θα σας εμποδίσει να μεταδώσετε τον HIV.
Η λοίμωξη με HIV μεταδίδεται μέσω της σεξουαλικής επαφής με φορέα του ιού, ή με μεταφορά μολυσμένου αίματος (π. χ. χρησιμοποιώντας τίς ίδιες βελόνες).
74 2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TELZIR
Το Telzir πρέπει να λαμβάνεται σε συνδυασμό με χαμηλές δόσεις ριτοναβίρης και με άλλα αντιρετροϊικά φάρμακα.
Είναι επομένως σημαντικό να διαβάσετε προσεκτικά το φύλλο οδηγιών χρήσεως που παρέχεται με αυτά τα φάρμακα.
Εάν έχετε επιπλέον ερωτήσεις σχετικά με τη ριτοναβίρη ή τα άλλα φάρμακα που σας συνταγογραφήθηκαν παρακαλείσθε να ρωτήσετε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
Μην πάρετε το Telzir: • σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη φοσαμπρεναβίρη, στην αμπρεναβίρη ή οποιοδήποτε από τα άλλα συστατικά του Telzir (αναγράφονται στην παράγραφο 6) ή στη ριτοναβίρη. • εάν παίρνετε κάποιο από τα φάρμακα που αναγράφονται στην παράγραφο “ Μη παίρνετε αυτά τα φάρμακα με το Telzir ”.
Θα βρείτε αυτή την παράγραφο στο “ Το Τelzir και άλλα φάρμακα ”. → Ενημερώστε το γιατρό σας εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει στην περίπτωσή σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Telzir → Πριν πάρετε το Telzir ο γιατρός σας πρέπει να γνωρίζει: • Εάν έχετε γνωστή αλλεργία σε φάρμακα που περιέχουν σουλφοναμίδη.
Ίσως, επίσης, να είστε αλλεργικοί στο Telzir. • Εάν έχετε ηπατοπάθεια.
Ο γιατρός σας ενδέχεται να μειώσει τη δοσολογία του Telzir και της ριτοναβίρης, ανάλογα με την έκταση της ηπατικής βλάβης.
Θα παρακολουθείστε κατά τη διάρκεια της αγωγής σας με Telzir.
Εάν η ηπατοπάθειά σας επιδεινωθεί, μπορεί να χρειαστεί να διακόψετε τη λήψη του Telzir, προσωρινά ή μόνιμα.
Οι ασθενείς με ηπατίτιδα B ή C που λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο να παρουσιάσουν σοβαρά ηπατικά προβλήματα. • Εάν έχετε αιμορροφιλία.
Μπορεί να παρατηρηθεί αυξημένη αιμορραγία κατά τη διάρκεια της αγωγής με αναστολείς πρωτεάσης.
Τα αίτια δεν είναι γνωστά.
Μπορεί να χρειαστείτε επιπρόσθετο παράγοντα VIII για να ελέγξετε οποιαδήποτε αιμορραγία. • Εάν έχετε διαβήτη.
Σε ορισμένους ασθενείς που έπαιρναν αντιρετροϊικά φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων των αναστολέων πρωτεάσης, έχει αναφερθεί αύξηση της γλυκόζης στο αίμα και επιδείνωση του διαβήτη.
Επίσης, ορισμένοι ασθενείς κατέστησαν διαβητικοί κατά τη διάρκεια της χορήγησης αυτών των φαρμάκων. → Ενημερώστε το γιατρό σας εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει στην περίπτωση σας.
Θα χρειαστείτε επιπλέον εξετάσεις, συμπεριλαμβανομένων των αιματολογικών εξετάσεων, για όσο διάστημα λαμβάνετε την αγωγή σας.
Προσέξτε ώστε να εντοπίσετε σημαντικά συμπτώματα Ορισμένοι ασθενείς που παίρνουν φάρμακα για τη λοίμωξη με HIV εμφανίζουν άλλες παθήσεις, ενδεχομένως σοβαρές.
Πρέπει να γνωρίζετε ποιά είναι τα σημαντικά σημεία και συμπτώματα που θα πρέπει να εντοπίζετε για όσο διάστημα λαμβάνετε το Telzir.
Παρακαλείσθε να διαβάσετε τις πληροφορίες στην παράγραφο 4 του παρόντος φύλλου οδηγιών.
Εάν έχετε κάποιες ερωτήσεις σχετικά με αυτές τις πληροφορίες ή τις συμβουλές που παρέχονται: → Μιλήστε με το γιατρό σας.
Το Telzir και άλλα φάρμακα Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε οποιαδήποτε άλλα φάρμακα, εάν έχετε πάρει κάποια πρόσφατα, ή εάν ξεκινήσετε να παίρνετε νέα φάρμακα - σε αυτά συμπεριλαμβάνονται σκευάσματα βοτάνων ή άλλα φάρμακα που έχετε αγοράσει χωρίς συνταγή γιατρού.
Ο γιατρός σας θα αποφασίσει εάν μπορείτε να παίρνετε αυτά τα φάρμακα συγχρόνως με το Telzir και τη ριτοναβίρη.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό, καθώς το Telzir και η ριτοναβίρη ενδέχεται να ενισχύσουν ή να εξασθενίσουν τη δράση άλλων φαρμάκων.
Αυτό μπορεί μερικές φορές να οδηγήσει σε σοβαρές παθήσεις.
Μη παίρνετε αυτά τα φάρμακα με το Telzir: • άλλα σκευάσματα που περιέχουν αμπρεναβίρη (χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση του HIV)
75 • αστεμιζόλη ή τερφεναδίνη (χρησιμοποιούνται κατά κανόνα στη θεραπεία αλλεργικών συμπτωμάτων - αυτά τα φάρμακα μπορούν να διατίθενται και χωρίς συνταγή γιατρού) • πιμοζίδη (χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση της σχιζοφρένειας) • σισαπρίδη (χρησιμοποιείται για την ανακούφιση της δυσπεψίας) • παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας (χρησιμοποιούνται στην αντιμετώπιση των κεφαλαλγιών) • ριφαμπικίνη (χρησιμοποιείται στη θεραπεία της φυματίωσης) • αμιοδαρόνη, κινιδίνη, φλεκαϊνίδη και προπαφαινόνη (φάρμακα για καρδιακές παθήσεις) • βεπριδίλη (χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση της υπέρτασης) • προϊόντα που περιέχουν βότανο του Αγίου Ιωάνου (Hypericum perforatum).
Δε συνιστάται η λήψη των παρακάτω φαρμάκων ταυτόχρονα με Telzir/ ριτοναβίρη: • δόσεις κετοκοναζόλης και ιτρακοναζόλης υψηλότερες των 200 mg ημερησίως (χρησιμοποιούνται στη θεραπεία των μυκητιάσεων) • δόσεις ριφαμπουτίνης υψηλότερες των 150 mg κάθε δεύτερη μέρα (αντιβιοτικό) • ενέσιμη λιδοκαΐνη (αναισθητικό) • αλοφαντρίνη (χρησιμοποιείται στη θεραπεία της ελονοσίας) • μιδαζολάμη και τριαζολάμη (χρησιμοποιούνται στην αντιμετώπιση του άγχους) • σιλδεναφίλη και βαρδεναφίλη (χρησιμοποιούνται στην αντιμετώπιση της στυτικής δυσλειτουργίας) • λοβαστατίνη, σιμβαστατίνη και δόσεις ατορβαστατίνης υψηλότερες των 20 mg ημερησίως (χρησιμοποιούνται για τη μείωση των επιπέδων της χοληστερόλης) • προπιονική φλουτικαζόνη και παρόμοια φάρμακα χρησιμοποιούμενα στην αντιμετώπιση του άσθματος, εκτός αν η χορήγησή τους κρίνεται απαραίτητη.
Σε αυτή την περίπτωση απαιτείται στενή παρακολούθηση. • συνδυασμός λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης (χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση της λοίμωξης από HIV)
Θα είστε υπό στενή παρακολούθηση εάν λαμβάνετε τα ακόλουθα φάρμακα συγχρόνως με Telzir/ ριτοναβίρη: • έως 20 mg ατορβαστατίνης ημερησίως (χρησιμοποιείται για τη μείωση των επιπέδων της χοληστερόλης) • καρβαμαζεπίνη, φαινοβαρβιτάλη (χρησιμοποιούνται στη θεραπεία της επιληψίας) • κυκλοσπορίνη, ραπαμυκίνη, tacrolimus (χρησιμοποιούνται για την καταστολή του ανοσοποιητικού συστήματος) • δεσιπραμίνη, νορτριπτιλίνη και παρόμοια φάρμακα (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της κατάθλιψης) • βαρφαρίνη και άλλα φάρμακα που σταματούν την πήξη του αίματος.
Ορμονική αντισύλληψη Η λήψη του Telzir και της ριτοναβίρης ταυτόχρονα με αντισυλληπτικά χάπια μπορεί να προκαλέσει ηπατική βλάβη και να αναστείλει τη ορθή λειτουργία του αντισυλληπτικού. → Χρησιμοποιήστε μία αξιόπιστη εναλλακτική μέθοδο αντισύλληψης όπως προφυλλακτικό.
Δεν υπάρχουν μελέτες σχετικά με τη χρήση Telzir/ ριτοναβίρης συγχρόνως με άλλες ορμονοθεραπείες, όπως η θεραπεία ορμονικής υποκατάστασης (HRT).
Λήψη Telzir και τροφής Οι ενήλικες πρέπει να παίρνουν το πόσιμο εναιώρημα Telzir πριν το φαγητό και με άδειο στομάχι Τα παιδιά και οι έφηβοι πρέπει να παίρνουν το πόσιμο εναιώρημα Telzir μετά το φαγητό.
Κύηση και θηλασμός Εάν είστε ήδη έγκυος, εάν μείνετε έγκυος, ή εάν σχεδιάζετε να μείνετε έγκυος: → Συζητήστε με το γιατρό σας σχετικά με τους κινδύνους και τα οφέλη από τη λήψη του Telzir.
Οι γυναίκες που είναι HIV- οροθετικές δεν πρέπει να θηλάζουν, λόγω του κινδύνου μετάδοσης του HIV στο βρέφος μέσω του μητρικού γάλακτος.
Εάν θηλάζετε ήδη ή εάν σκέπτεστε να θηλάσετε: → Μιλήστε με το γιατρό σας.
76 Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του πόσιμου εναιωρήματος Telzir Το πόσιμο εναιώρημα Telzir περιέχει πρόπυλο και μέθυλο παραϋδρόξυβενζοϊκό.
Τα συστατικά αυτά μπορεί να προκαλέσουν αλλεργικές αντιδράσεις (ορισμένες φορές καθυστερημένες).
Ενδέχεται να εμφανίσετε δερματικό εξάνθημα.
Μπορείτε, ωστόσο, να συνεχίσετε τη λήψη του Telzir.
Το εξάνθημα μπορεί να αντιμετωπιστεί με αντιισταμινικά φάρμακα.
Σπανίως, το δερματικό εξάνθημα μπορεί να είναι ιδιαίτερα έντονο και σοβαρό (σύνδρομο Stevens- Johnson).
Σε αυτήν την περίπτωση, η χορήγηση του Telzir πρέπει να διακοπεί άμεσα και δεν πρέπει να το ξαναπάρετε ποτέ.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Το Telzir μπορεί να σας προκαλέσει ζάλη και να έχει άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες που μειώνουν την εγρήγορση. → Μην οδηγείτε και μη χειρίζεστε μηχανές εκτός αν αισθάνεστε καλά.
Διατηρείτε τακτική επικοινωνία με το γιατρό σας Το Telzir βοηθά στον έλεγχο της κατάστασης σας, αλλά δε θεραπεύει τη λοίμωξη με HIV.
Πρέπει να το λαμβάνετε καθημερινά προκειμένου να εμποδίσετε την επιδείνωση της νόσου σας.
Ενδέχεται να εμφανίσετε άλλες λοιμώξεις και νόσους που σχετίζονται με τη λοίμωξη από HIV. → Να είστε σε επικοινωνία με το γιατρό σας και μη διακόψετε τη λήψη του Telzir χωρίς τη σύστασή του.
Προστατεύστε τους άλλους ανθρώπους Το Telzir δεν εμποδίζει τη μετάδοση του HIV μέσω της σεξουαλικής επαφής ή της μεταφοράς αίματος.
Για να προστατεύσετε τους άλλους από τη λοίμωξη με HIV: → Χρησιμοποιείτε προφυλακτικό κατά τη στοματική ή τη διεισδυτική σεξουαλική επαφή. → Μη διακινδυνεύετε τη μεταφορά αίματος – για παράδειγμα, μη μοιράζεστε τις ίδιες βελόνες.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TELZIR
Πάντοτε να παίρνετε το Telzir αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Είναι πολύ σημαντικό να λαμβάνετε την πλήρη ημερήσια δόση Telzir και ριτοναβίρης όπως αυτή καθορίζεται από τη συνταγή του γιατρού σας.
Μην υπερβείτε τη συνιστώμενη δοσολογία.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Ανακινήστε τη φιάλη για 20 δευτερόλεπτα πριν από τη πρώτη χρήση.
Ανακινήστε τη φιάλη για 5 δευτερόλεπτα πριν από κάθε επόμενη χρήση.
Με τη συσκευασία διατίθεται μία δοσομετρική σύριγγα με διαβάθμιση 10 ml, ώστε να μπρορείτε να μετρήσετε τη δόση σας με ακρίβεια.
Τί δόση πρέπει να πάρετε
Ενήλικες Οι ενήλικες πρέπει να παίρνουν το πόσιμο εναιώρημα Telzir πριν το φαγητό και με άδειο στομάχι.
Η συνιστώμενη δόση είναι 14 ml πόσιμου εναιωρήματος Telzir (700 mg φοσαμπρεναβίρης) δύο φορές την ημέρα, μαζί με 100 mg ριτοναβίρης (ως καψάκιο ή πόσιμο διάλυμα) δύο φορές την ημέρα.
Παιδιά ηλικίας από 6 ετών και βάρους τουλάχιστον 25 kg Τα παιδιά πρέπει να παίρνουν το πόσιμο εναιώρημα Telzir με φαγητό.
Ο γιατρός θα υπολογίσει τη σωστή δόση με βάση το βάρος σας.
77 Η συνιστώμενη δόση είναι 0, 36 ml/ kg Telzir πόσιμο εναιώρημα (18 mg/ kg φοσαμπρεναβίρη) δύο φορές την ημέρα με 3 mg/ kg ριτοναβίρη πόσιμο διάλυμα δύο φορές την ημέρα.
Δεν μπορούν να γίνουν δοσολογικές συστάσεις για παιδιά βάρους μικρότερου των 25 kg.
Τα παιδιά μπορούν να πάρουν την δόση ενηλίκου για τα καψάκια ριτοναβίρης (100 mg δύο φορές την ημέρα) εάν έχουν βάρος τουλάχιστον 33 kg και μπορούν να καταπιούν ολόκληρα τα καψάκια.
Εναλλακτικά της λήψης πόσιμου εναιωρήματος Telzir:
Τα παιδιά μπορούν να πάρουν τη δόση ενηλίκων ενός δισκίου Telzir 700 mg δύο φορές την ημέρα (με ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές την ημέρα) εάν το βάρος τους είναι τουλάχιστον 39 kg και μπορούν να καταπιούν τα δισκία ολόκληρα.
Παιδιά ηλικίας μικρότερης των 6 ετών Το Telzir δεν συνιστάται για παιδιά ηλικίας μικρότερης των 6 ετών.
Ενήλικες με ηπατική νόσο Εάν έχετε ηπατοπάθεια ήπιας μορφής, η δοσολογία είναι 14 ml πόσιιμου εναιωρήματος Telzir (700 mg φοσαμπρεναβίρης) δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μόνο μία φορά την ημέρα.
Εάν έχετε μέτριας βαρύτητας ηπατοπάθεια, η συνιστώμενη δοσολογία είναι 9 ml πόσιμου εναιωρήματος Telzir (450 mg φοσαμπρεναβίρης) δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μόνο μία φορά την ημέρα.
Εάν έχετε σοβαρή ηπατοπάθεια, η δόση είναι 6 ml Telzir πόσιμο εναιώρημα (300 mg φοσαμπρεναβίρης) δύο φορές την ημέρα με 100 mg ριτοναβίρης μία φορά την ημέρα.
Βήμα προς βήμα οδηγίες Μην αναμιγνύετε το Telzir με οποιαδήποτε άλλα φάρμακα μέσα στη φιάλη ή τη σύριγγα.
1.
Ανακινείστε καλά τη φιάλη πριν τη χρήση.
2.
Αφαιρέστε το πώμα της φιάλης.
Φυλάξτε το πώμα.
3.
Κρατώντας σταθερά τη φιάλη, σπρώξτε τον πλαστικό προσαρμογέα στο στόμιο της φιάλης.
4.
Τοποθετείστε την σύριγγα σταθερά μέσα στον προσαρμογέα.
5.
Γυρίστε το φιαλίδιο ανάποδα.
6.
Τραβήξτε το έμβολο της σύριγγας μέχρι να αναρροφηθεί η σωστή ποσότητα.
7.
Γυρίστε τη φιάλη όρθια και απομακρύνετε την σύριγγα έξω από τον προσαρμογέα.
8.
Τοποθετείστε την σύριγγα μέσα στο στόμα, με το άκρο της κοντά στο πλάγιο εσωτερικό τοίχωμα της στοματικής κοιλότητας.
Πιέστε αργά το έμβολο για να υπάρχει χρόνος για την κατάποση.
Μην πιέζετε απότομα τη σύριγγα γιατί το υγρό μπορεί να πάει στο βάθος του φάρυγγα και να προκαλέσετε εμετό.
9.
Επαναλάβατε τα στάδια 4 έως 8 με τον ίδιο τρόπο μέχρι να πάρετε όλη τη δόση.
10.
Μην αφήνετε τη σύριγγα στη φιάλη.
Βγάλτε τη σύριγγα και τον προσαρμογέα και ξεπλύντε τα καλά με καθαρό νερό.
Αφήστε τα να στεγνώσουν πλήρως πριν τα ξαναχρησιμοποιείσετε.
11.
Κλείστε τη φιάλη σφικτά με το πώμα.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Telzir από την κανονική Εάν πάρετε δόση Telzir μεγαλύτερη από αυτή που σας συνταγογραφήθηκε: → Συμβουλευτείτε άμεσα το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Telzir Εάν ξεχάσετε να πάρετε μια δόση Telzir, πάρτε τη μόλις το θυμηθείτε και κατόπιν συνεχίστε την αγωγή σας όπως προηγουμένως.
Μην πάρετε διπλή δόση, για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Μη διακόψετε το Telzir χωρίς ιατρική συμβουλή Συνεχίστε τη λήψη του Telzir για όσο χρόνο συνιστά ο γιατρός σας.
Μην τη διακόψετε εκτός και αν το συστήσει ο γιατρός σας.
78 4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα έτσι και το Telzir μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Κατά τη διάρκεια της φαρμακευτικής αντιμετώπισης του HIV μπορεί να είναι δύσκολο να εντοπιστεί εάν οι ανεπιθύμητες ενέργειες οφείλονται στο Telzir, στα συγχορηγούμενα φάρμακα ή στη ίδια την λοίμωξη από τον HIV.
Για το λόγο αυτό είναι πολύ σημαντικό να ενημερώνετε το γιατρό σας για οποιεσδήποτε μεταβολές στην κατάσταση της υγείας σας.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν περισσότερα από 1 στα 10 άτομα: • Διάρροια • Αυξήσεις στα τριγλυκερίδια (ένα είδος λιπιδίου του αίματος).
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν μέχρι 1 στα 10 άτομα: • Ναυτία, έμετος, πόνος στο στομάχι, μαλακά κόπρανα • Δερματικά εξανθήματα (ερυθηματώδη, επηρμένα ή κνησμώδη) – εάν το εξάνθημα είναι σοβαρό, μπορεί να απαιτείται διακοπή του φαρμάκου • Κεφαλαλγία, αίσθημα ζάλης • Αίσθημα κόπωσης • Αυξήσεις στα ηπατικά ένζυμα που ονομάζονται τρανσαμινάσες καθώς και σε ένα ένζυμο που παράγεται στο πάγκρεας και ονομάζεται λιπάση. • Τσούξιμο ή μούδιασμα γύρω από τα χείλη και το στόμα
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν μέχρι 1 στα 100 άτομα: • Μεγάλες αυξήσεις στη χοληστερόλη (ένα είδος λιπιδίου του αίματος). • Οίδημα του προσώπου, των χειλιών και της γλώσσας (αγγειοοίδημα)
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες Αυτές μπορεί να επηρεάσουν μέχρι 1 στα 1000 άτομα: • Μία σοβαρή ή απειλητική για τη ζωή δερματική αντίδραση (σύνδρομο Stevens- Johnson).
Μπορεί να σας παρουσιαστούν μυϊκά προβλήματα Έχει αναφερθεί μυϊκός πόνος, ευαισθησία ή αδυναμία, ιδιαίτερα με αντιρετροϊική θεραπεία που περιλαμβάνει αναστολείς πρωτεάσης και νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Σε σπάνιες περιπτώσεις, οι μυϊκές διαταραχές υπήρξαν σοβαρές (ραβδομυόλυση).
Εάν παρατηρήσετε κάποια μυϊκά προβλήματα: → Ενημερώστε το γιατρό σας.
Οι αιμορροφιλικοί μπορεί να παρουσιάσουν αυξημένη αιμορραγία.
Σε ασθενείς με αιμορροφιλία τύπου Α και Β έχουν αναφερθεί περιστατικά αυξημένης αιμορραγίας κατά τη διάρκεια αγωγής με αναστολείς πρωτεάσης.
Εάν αυτό συμβεί σε εσάς: → Ενημερώστε άμεσα το γιατρό σας.
Εάν σας παρουσιαστούν ανεπιθύμητες ενέργειες → Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή σας δημιουργεί πρόβλημα, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες της συνδυαστικής αγωγής κατά του HIV
Μπορεί να παρατηρηθεί έξαρση παλαιότερων λοιμώξεων Οι ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV (AIDS) έχουν εξασθενημένο ανοσοποιητικό σύστημα και αυξημένες πιθανότητες να παρουσιάσουν σοβαρές λοιμώξεις (ευκαιριακές λοιμώξεις).
Όταν αυτοί οι
79 ασθενείς ξεκινήσουν θεραπευτική αγωγή, προηγούμενες, λανθάνουσες λοιμώξεις μπορεί να παρουσιάσουν έξαρση, προκαλώντας σημεία και συμπτώματα φλεγμονής.
Αυτά τα συμπτώματα οφείλονται ενδεχομένως στην ενδυνάμωση του ανοσοποιητικού συστήματος, έτσι ώστε ο οργανισμός αρχίζει να « πολεμά » αυτές τις λοιμώξεις.
Εάν εμφανίσετε συμπτώματα λοίμωξης ή σημεία φλεγμονής στο διάστημα που παίρνετε το Telzir: → Ενημερώστε άμεσα το γιατρό σας.
Μην πάρετε άλλα φάρμακα για την αντιμετώπιση της λοίμωξης χωρίς να συμβουλευτείτε το γιατρό σας.
Μπορεί να παρατηρήσετε μεταβολές στο σχήμα του σώματος σας Οι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή μπορεί να παρατηρήσουν αλλαγές στο σχήμα του σώματος τους, λόγω μεταβολών στην κατανομή του λίπους: • Μπορεί να παρατηρηθεί απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια ή το πρόσωπο • Μπορεί να παρατηρηθεί συσσώρευση πρόσθετου λίπους στην κοιλιά (κοιλιακή χώρα), στους μαστούς ή στα εσωτερικά όργανα. • Μπορεί να παρατηρηθεί συσσώρευση οπισθοαυχενικού λίπους (μερικές φορές ονομάζεται και βοοειδής αυχένας).
Δεν είναι ακόμα γνωστά τα αίτια αυτών των μεταβολών, ή κατά πόσον αυτές έχουν μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στην υγεία σας.
Εάν παρατηρήσετε μεταβολές στο σχήμα του σώματός σας: → Ενημερώστε το γιατρό σας.
Μπορεί να παρουσιάσετε προβλήματα των οστών
Ορισμένοι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή κατά του HIV αναπτύσσουν μια πάθηση που καλείται οστεονέκρωση.
Κατά την πάθηση αυτή, μέρη του οστίτη ιστού νεκρώνονται λόγω ανεπαρκούς αιμάτωσης.
Οι ασθενείς ενδέχεται να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης αυτής της πάθησης: • εάν λαμβάνουν συνδυαστική αγωγή για μεγάλο χρονικό διάστημα • εάν λαμβάνουν συγχρόνως αντιφλεγμονώδη φάρμακα που ονομάζονται κορτικοστεροειδή • εάν καταναλώνουν οινοπνευματώδη • εάν το ανοσοποιητικό τους σύστημα είναι πολύ εξασθενημένο • εάν είναι υπέρβαροι.
Τα σημεία που θα πρέπει να προσέχετε περιλαμβάνουν: • δυσκαμψία των αρθρώσεων • άλγος και πόνος (κυρίως στο ισχίο, το γόνατο ή τον ώμο) • δυσχέρεια στις κινήσεις.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα: → Ενημερώστε το γιατρό σας.
Άλλες επιδράσεις μπορεί να φανούν στις εργαστηριακές εξετάσεις Η συνδυαστική αγωγή κατά του HIV μπορεί επίσης να προκαλέσει: • αυξημένα επίπεδα γαλακτικού οξέος στο αίμα • αυξημένα επίπεδα γλυκόζης ή λιπιδίων στο αίμα • αντίσταση στην ινσουλίνη (επομένως, αν είστε διαβητικός μπορεί να χρειαστεί να αναπροσαρμόσετε τη δοσολογία της ινσουλίνης προκειμένου να ελέγξετε τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα σας).
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ TELZIR
Φυλάξτε το Telzir σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
80 Μην καταψύχετε.
Δεν υπάρχουν άλλες ειδικές οδηγίες διατήρησης για το Telzir.
Να μη χρησιμοποιείτε το Telzir μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στη φιάλη και στο κουτί.
Να απορρίπτετε τη φιάλη 28 ημέρες μετά το πρώτο άνοιγμα, αλλά μην απορρίπτετε το φάρμακο στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Επιστρέψτε το στο φαρμακοποιό σας, ο οποίος θα τo απορρίψει με τρόπο ασφαλή για το περιβάλλον.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Telzir
• Η δραστική ουσία είναι η φοσαμπρεναβίρη.
Κάθε ml εναιωρήματος περιέχει 50 mg φοσαμπρεναβίρης σε μορφή φοσαμπρεναβίρη calcium (ισοδυναμεί περίπου με 43 mg αμπρεναβίρης).
• Τα άλλα συστατικά είναι: υπρομελλόζη, σουκραλόζη, πολυσορβικό 80, διυδρικό χλωριούχο ασβέστιο, τεχνητό βελτιωτικό γεύσης grape bubblegum, φυσικό βελτιωτικό γεύσης μέντας, κεκαθαρμένο νερό, προπυλενική γλυκόλη, παραϋδροξυβενζοϊκός μεθυλεστέρας (E218), παραϋδροξυβενζοϊκός προπυλεστέρας (E216).
Εμφάνιση του Telzir και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το Telzir διατίθεται σε πλαστικές φιάλες που περιέχουν 225 ml πόσιμο εναιώρημα.
Στη συσκευασία περιλαμβάνονται επίσης μία διαβαθμισμένη δοσομετρική σύριγγα 10 ml και ένας προσαρμογέας.
Το εναιώρημα είναι λευκό έως υπόλευκο.
Το Telzir διατίθεται επίσης ως επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 700 mg.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός
Παραγωγός
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας
Glaxo Wellcome GmbH & Co.
KG.
Industriestrasse 32- 36 D- 23843 Bad Oldesloe Γερμανία
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
81 Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline - Produtos Farmacêuticos, Lda Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
82 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
83