# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2012

Για περισσότερα δείτε: http://gnome.grsort
4. Σελιδοδείκτεςlink
Σελιδοδείκτες
Εντολές για σελιδοδείκτες και ανάκτηση αντικειμένων
Joanmarie Diggs
Creative Commons Share Alike 3.0
Εντολές σελιδοδεικτών
Αποθήκευση σελιδοδείκτη σε μια αριθμημένη υποδοχή:
Αποθήκευση των ορισμένων σελιδοδεικτών για την εφαρμογή ή σελίδα:
Μετάβαση στο συγκεκριμένο αριθμημένο σελιδοδείκτη:
Μετάβαση στον προηγούμενο σελιδοδείκτη για την εφαρμογή ή σελίδα:
Μετάβαση στον επόμενο/προηγούμενο σελιδοδείκτη για την εφαρμογή ή σελίδα:
Πληροφορίες "πού είμαι" για αυτόν τον σχετικό σελιδοδείκτη στην τρέχουσα θέση δείκτη:
2. Μπράιγlink
Μπράιγ
Εντολές εκτελέσιμες σε προβολές Μπράιγ
Εντολές Μπράιγ
Οι επόμενες εντολές επιτρέπουν τον έλεγχο του
Μετακίνηση προβολής Μπράιγ στα αριστερά: γραμμή αριστερά
Μετακίνηση προβολής Μπράιγ στα δεξιά: γραμμή δεξιά
Εναλλαγή κατάστασης γενικής επισκόπησης: πάγωμα
Επισκόπηση της επάνω λέξης: γραμμή πάνω
Επισκόπηση της κάτω λέξης: γραμμή κάτω
Επισκόπηση κάτω αριστερά: κάτω δεξιά
Επισκόπηση της αρχικής θέσης: επάνω αριστερά
Συμπυκνωμένο Μπράιγ: έξι κουκκίδες
Σημειώνει την αρχή μιας επιλογής κειμένου: έναρξη αποκοπής
Σημειώνει το τέλος μιας επιλογής κειμένου: γραμμή αποκοπής
Επεξεργάζεται ένα πλήκτρο δρομολόγησης δρομέα: δρομολόγηση δρομέα
Επιστρέφει στο αντικείμενο με εστίαση πληκτρολογίου: θέση δρομέαsort
2. Συνομιλίαlink
Συνομιλία
Εντολές για χρήση με πελάτες IM και IRC
Εντολές συνομιλίας
Οι επόμενες εντολές μπορούν να χρησιμοποιηθούν για πρόσβαση πληροφοριών αμέσων μηνυμάτων και μεταγωγής διαδικτύου πελατών συνομιλίας υποστηριζόμενου από το
Παρουσίαση προηγούμενων μηνυμάτων αίθουσας συνομιλίας:
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του ονόματος αίθουσας με μηνύματα: (ασύνδετο)
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση αναγγελίας της κατάσταση πληκτρολόγηση ατόμου: (ασύνδετο)
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση ιστορικών σχετικών με την αίθουσα : (ασύνδετο)sort
1. Έλεγχος και εκμάθηση χρήσης του Orcalink
Έλεγχος και εκμάθηση χρήσης του Orca
Εντολές για αλληλεπίδραση με το
Εντολές για έλεγχο του
Οι επόμενες εντολές μπορούν να χρησιμοποιηθούν για είσοδο στους διαλόγους προτιμήσεων του
Διάλογος
Ο διάλογος προτιμήσεων του Orca για την εστιασμένη εφαρμογή:
Έξοδος από το
Περάστε την επόμενη εντολή στην τρέχουσα εφαρμογή:
Εντολές για εκμάθηση χρήσης του
Το Orca έχει δύο καταστάσεις για μάθηση περισσότερων σχετικά με τις εντολές του
Είσοδος στην κατάσταση εκμάθησης:
Είσοδος στην κατάσταση λίστας συντομεύσεων:
Έξοδος και από τις δυο καταστάσεις:
1. Αποσφαλμάτωσηlink
Αποσφαλμάτωση
Εντολές για αντιμετώπιση προβλημάτων
Εντολές αποσφαλμάτωσης
Πληροφορίες αναφοράς στο τρέχον ενεργό σενάριο:
Για να χρησιμοποιηθούν οι επόμενες τρεις εντολές, το
Εκτύπωση της λίστας αποσφαλμάτωσης όλων των γνωστών εφαρμογών στην κονσόλα όπου τρέχει το
Εκτύπωση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης σχετικές με τον πρόγονο του εστιασμένου αντικειμένου:
Εκτύπωση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης σχετικές με την ιεραρχία της εστιασμένης εφαρμογής:
2. Εύρεση Orcalink
Εύρεση Orca
Εντολές για αναζήτηση περιεχομένων παραθύρου
Εντολές εύρεσης Orca
Στο
Άνοιγμα του διαλόγου εύρεσης του
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Μετακίνηση της γενικής επισκόπησης στην επόμενη περίπτωση της συμβολοσειράς:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Μετακίνηση της γενικής επισκόπησης στην προηγούμενη περίπτωση της συμβολοσειράς:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
1. Γενική επισκόπησηlink
Γενική επισκόπηση
Εντολές για χωρική επισκόπηση παραθύρων
Εντολές γενικής επισκόπησης
Οι εντολές του Orca
Εντολές για επισκόπηση ανά γραμμή
Πρώτη γραμμή (η "αρχική" θέση):
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Προηγούμενη γραμμή:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Τρέχουσα γραμμή:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Ορθογραφία τρέχουσας γραμμής:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Φωνητική ορθογραφία της τρέχουσας γραμμής:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Επόμενη γραμμή:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Τελευταία γραμμή (η "τελική" θέση):
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Εντολές για επισκόπηση ανά λέξη
Η επάνω λέξη:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Προηγούμενη λέξη:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Τρέχουσα λέξη:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Ορθογραφία της τρέχουσας λέξης:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Φωνητική ορθογραφία της τρέχουσας λέξης:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Επόμενη λέξη:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Κάτω λέξη:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Εντολές για επισκόπηση ανά χαρακτήρα
Προηγούμενος χαρακτήρας:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Τρέχον χαρακτήρας:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Φωνητική εκφώνηση του τρέχοντος χαρακτήρα:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Εκφώνηση της τιμής unicode του τρέχοντος χαρακτήρα:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Επόμενος χαρακτήρας:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Τελευταίος χαρακτήρας της τρέχουσας γραμμής:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Πρόσθετες εντολές
Εναλλαγή γενικής επισκόπησης (ανανέωση του περιεχομένου γενικής επισκόπησης):
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Επισκόπηση τρέχοντος στοιχείου/γραφικού συστατικού:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
1. Δυναμική περιοχήlink
Δυναμικές περιοχές
Εντολές για πρόσβαση δυναμικών περιοχών ιστού
Εντολές δυναμικής περιοχής
Παρακολούθηση δυναμικών περιοχών:
Αύξηση ρύθμισης ευγένειας δυναμικής περιοχής:
Ορισμός προεπιλεγμένου επιπέδου ευγένειας σε ανενεργό:
Μετάβαση στην επόμενη/προηγούμενη δυναμική περιοχή:
Μετάβαση στην τελευταία δυναμική περιοχή που έκανε μια ανακοίνωση:
Επισκόπηση ανακοινώσεων δυναμικής περιοχής:
3. Σχετικά με το ποντίκι/δείκτηlink
Σχετικά με το ποντίκι/δείκτη
Εντολές για χειρισμό του δείκτη
Εντολές σχετικές με το ποντίκι/δείκτη
Το
Στη λίστα που ακολουθεί, θα δείτε αρκετές αναφορές στο "KP". Όλα τα πλήκτρα "KP" τοποθετούνται στο αριθμητικό υποπληκτρολόγιο. Θα σημειώσετε επίσης ότι υπάρχουν διαφορετικές πληκτρολογήσεις ανάλογα με το εάν χρησιμοποιείτε έναν επιτραπέζιο ή φορητό υπολογιστή -- ή με περισσότερη ακρίβεια, εάν χρησιμοποιείτε τη διάταξη πληκτρολογίου επιτραπέζιου του
Αριστερό κλικ στο τρέχον στοιχείο:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Δεξιό κλικ στο τρέχον στοιχείο:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Πορεία δείκτη στο τρέχον στοιχείο:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Εστίαση στο ή μακριά από την τρέχουσα μετεώριση ποντικιού (μόνο ιστός):
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση κατάστασης επισκόπησης ποντικιού: (ασύνδετο)sort
4. Εντολές του
Εντολές
Εντολές του
Ξεκίνημα
Εκφώνηση και Μπράιγ
Ανάγνωση ιστοσελίδων και άλλων εγγράφων
Επισκόπηση και αλληλεπίδραση με τα περιεχόμενα οθόνης
Πρόσβαση δυναμικών πληροφοριών
Αντιμετώπιση προβλημάτωνsort
1. Ανάγνωσηlink
Ανάγνωση
Εντολές για πρόσβαση κειμένου εγγράφου
Ανάγνωση εντολών
Πέρα από τις εντολές περιήγησης δρομέα που είναι μέρος του GNOME, το
Στις λίστες που ακολουθούν, θα δείτε αρκετές αναφορές στο "KP". Όλα τα πλήκτρα "KP" τοποθετούνται στο αριθμητικό υποπληκτρολόγιο. Θα σημειώσετε επίσης ότι υπάρχουν διαφορετικές πληκτρολογήσεις ανάλογα με το εάν χρησιμοποιείτε έναν επιτραπέζιο ή φορητό υπολογιστή -- ή με περισσότερη ακρίβεια, εάν χρησιμοποιείτε τη διάταξη πληκτρολογίου επιτραπέζιου του
Ανάγνωση της τρέχουσας θέση σας
Στο
Ανάγνωση της τρέχουσας γραμμής:
Ανάγνωση της τρέχουσας λέξης:
Ορθογραφία της τρέχουσας λέξης:
Φωνητική ορθογραφία της τρέχουσας λέξης:
Ανάγνωση του τρέχοντος χαρακτήρα:
Φωνητική εκφώνηση του τρέχοντος χαρακτήρα:
Εκφώνηση της τιμής unicode του τρέχοντος χαρακτήρα:
Εκφώνηση όλων
Η εντολή εκφώνηση όλων του Orca θα προκαλέσει την εκφώνηση από το
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Gνωρίσματα κειμένου και επιλεγμένo κείμενο
Το Orca έχει μια αποκλειστική εντολή για λήψη των γνωρισμάτων του κειμένου στη θέση του δρομέα. Επιπλέον, εάν χρησιμοποιείτε τις εντολές πού είμαι του
Παρουσίαση των γνωρισμάτων κειμένου: ο
Εκτέλεση βασικού πού είμαι:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Εκτέλεση λεπτομερούς πού είμαι:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
2. Ρυθμίσεις ομιλίαςlink
Ομιλία
Εντολές για προσαρμογή εξόδου του
Εντολές ρυθμίσεων εκφώνησης
Οι επόμενες εντολές μπορούν να χρησιμοποιηθούν για προσαρμογή της εξόδου εκφώνησης του
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση εκφώνησης:
Εναλλάξετε μεταξύ κελιού και ανάγνωσης γραμμής σε έναν πίνακα:
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση εκφώνησης εσοχής και στοίχισης (ασύνδετο)
Κυκλικά στο επόμενο εκφωνούμενο επίπεδο στίξης: (ασύνδετο)
Κυκλικά στο επόμενο επίπεδο ηχούς πλήκτρου: (ασύνδετο)
Μείωση του ρυθμού: (ασύνδετο)
Αύξηση του ρυθμού: (ασύνδετο)
Μείωση του ύψους: (ασύνδετο)
Αύξηση του ύψους: (ασύνδετο)sort
2. Δομική περιήγησηlink
Δομική περιήγηση
Εντολές για περιήγηση ανά στοιχεία
Εντολές δομικής περιήγησης
Οι επόμενες εντολές μπορούν να χρησιμοποιηθούν για περιήγηση ανά κεφαλίδες, συνδέσμους και άλλα στοιχεία που βρίσκονται σε εφαρμογές για τις οποίες το
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση πλήκτρων δομικής περιήγησης:
Kεφαλίδες
Επόμενη και προηγούμενη κεφαλίδα:
Επόμενη και προηγούμενη κεφαλίδα στο επίπεδο 1:
Επόμενη και προηγούμενη κεφαλίδα στο επίπεδο 2:
Επόμενη και προηγούμενη κεφαλίδα στο επίπεδο 3:
Επόμενη και προηγούμενη κεφαλίδα στο επίπεδο 4:
Επόμενη και προηγούμενη κεφαλίδα στο επίπεδο 5:
Επόμενη και προηγούμενη κεφαλίδα στο επίπεδο 6:
Φόρμες
Επόμενο και προηγούμενο πεδίο φόρμας:
Επόμενο και προηγούμενο κουμπί:
Επόμενο και προηγούμενο σύνθετο πλαίσιο:
Επόμενη και προηγούμενη καταχώριση:
Επόμενο και προηγούμενο ραδιοπλήκτρο:
Επόμενο και προηγούμενο πλαίσιο ελέγχου:
Επόμενο και προηγούμενο αντικείμενο (για έξοδο πεδίου):
Συνδέσμους
Επόμενος και προηγούμενος ανεπίσκεπτος σύνδεσμος:
Επόμενος και προηγούμενος σύνδεσμος με επίσκεψη:
Λίστες
Επόμενη και προηγούμενη λίστα:
Επόμενο και προηγούμενο στοιχείο λίστας:
Πίνακες
Επόμενος και προηγούμενος πίνακας:
Κελί στα αριστερά:
Κελί στα δεξιά:
Επάνω κελί:
Κάτω κελί:
Πρώτο κελί στον πίνακα:
Τελευταίο κελί στον πίνακα:
Ομάδες κειμένου
Επόμενη και προηγούμενη παράγραφος:
Επόμενη και προηγούμενη ομάδα εισαγωγικών:
Επόμενο και προηγούμενο "μεγάλο αντικείμενο":
Άλλα στοιχεία
Επόμενο και προηγούμενο ορόσημο:
Επόμενος και προηγούμενος διαχωριστής:
Επόμενη και προηγούμενη άγκυρα:
3. Πίνακας περιήγησηςlink
Πίνακας περιήγησης
Εντολές για πρόσβαση πληροφοριών πίνακα
Εντολές περιήγησης πίνακα
Η υποστήριξη του Orca για περιήγηση ανά κελί πίνακα είναι μέρος των
Ορίσετε δυναμικές κεφαλίδες γραμμής στην τρέχουσα στήλη:
Ορίσετε δυναμικές κεφαλίδες στήλης στην τρέχουσα γραμμή:
Καθαρίσετε δυναμικές κεφαλίδες γραμμής:
Καθαρίσετε δυναμικές κεφαλίδες στήλης:
4. Χρόνος, ημερομηνία και ειδοποίησηlink
Χρόνος, ημερομηνία και ειδοποίηση
Εντολές για λήψη του χρόνου, ημερομηνίας και μηνυμάτων ειδοποίησης
Εντολές χρόνου, ημερομηνίας και ειδοποίησης
Οι επόμενες εντολές μπορούν να χρησιμοποιηθούν για λήψη του τρέχοντος χρόνου και ημερομηνίας και επισκόπηση των προηγουμένως εμφανιζόμενων μηνυμάτων ειδοποίησης:
Λήψη του χρόνου και ημερομηνίας
Παρουσίαση του χρόνου:
Παρουσίαση της ημερομηνίας:
Επισκόπηση μηνυμάτων ειδοποίησης
Το Orca έχει τρεις ασύνδετες εντολές για πρόσβαση προηγούμενα εμφανιζόμενων
Παρουσίαση του τελευταίου (πιο πρόσφατου) μηνύματος ειδοποίησης: (ασύνδετο)
Παρουσίαση του προηγούμενου μηνύματος ειδοποίησης: (ασύνδετο)
Παρουσίαση της λίστας όλων των μηνυμάτων ειδοποίησης: (ασύνδετο)sort
3. Πού είμαι;link
Πού είμαι;
Οι εντολές για μάθηση της θέσης σας
Εντολές πού είμαι
Στο
Το
Πέρα από τις αποκλειστικές εντολές πού είμαι, το
Παρουσίαση της γραμμής τίτλου:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
Παρουσίαση της γραμμής κατάστασης:
Επιτραπέζιος:
Φορητός:
6. Σελιδοδείκτες
Αποθήκευση και ανάκτηση αντικειμένων
Η υποστήριξη σελιδοδεικτών του
Δεν περιοριζόσαστε σε ένα μοναδικό αντικείμενο: Μπορείτε να ρυθμίσετε μέχρι έξι σελιδοδείκτες ανά περιβάλλον. Μπορείτε επίσης να αποθηκεύσετε σελιδοδείκτες έτσι ώστε να διατηρούνται από συνεδρία του Orca στην επόμενη.
Έχοντας ορίσει έναν σελιδοδείκτη μπορείτε να περιηγηθείτε σε αυτόν αργότερα και να το κάνετε ανεξάρτητα από το εάν έχετε επιλέξει μια μόνιμη αποθήκευση των σελιδοδεικτών που σχετίζονται με το τρέχον περιβάλλον. Η περιήγηση μπορεί να βασιστεί στον αριθμό του σελιδοδείκτη που θα θέλατε να μεταβείτε άμεσα σε ένα συγκεκριμένο στοιχείο. Εναλλακτικά, μπορείτε να περιηγηθείτε στον επόμενο ή προηγούμενο σελιδοδείκτη ακριβώς όπως μπορείτε σε ένα αντικείμενο
Αντικείμενα σελιδοδεικτών μπορεί να είναι γραφικά συστατικά μέσα σε μια εφαρμογή ή αντικείμενα σε ιστοσελίδα που διαβάζετε. Σε ποιο περιβάλλον είσαστε καθορίζει τι συμβαίνει καθώς περιηγείστε μεταξύ σελιδοδεικτών σε περιεχόμενο ιστού, ο δρομέας θα μετακινηθεί σε σελιδοδείκτη έτσι ώστε μπορείτε να συνεχίσετε την ανάγνωση· αλλιώς, η
Τελικά, υπάρχει πληροφορία πού είμαι για σελιδοδείκτες που επιτρέπουν να ξέρετε πού είναι ο συγκεκριμένος σελιδοδείκτης σχετικά με την τρέχουσα θέση σας.
Οι συγκεκριμένοι συνδυασμοί πλήκτρων που σχετίζονται με καθεμιά από τις παραπάνω εργασίες μπορεί να βρεθεί στο
1. Έγγραφα
Ανάγνωση περιεχομένου
Έγγραφα
Για ανάγνωση των περιεχομένων οποιουδήποτε εγγράφου, χρησιμοποιήστε την ενσωματωμένη κατάσταση περιήγησης δρομέα της εφαρμογής. Καθώς περιηγείστε μες το κείμενο του εγγράφου, το
Χρησιμοποιήστε
Χρησιμοποιήστε
Χρησιμοποιήστε
Χρησιμοποιήστε
Εάν δεν είσαστε ακόμα εξοικειωμένος με της εντολές περιήγησης του δρομέα που δίνονται από τις εφαρμογές που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε, σας προτρέπουμε να διαβάσετε πρώτα την τεκμηρίωση.
Πέρα από την ανάγνωση εγγράφου με περιήγηση δρομέα, μπορείτε να βρείτε χρήσιμη την ανάγνωση, συλλαβισμό και λήψη τιμής Unicode για το τρέχον κείμενο. Μπορείτε να κάνετε αυτά τα πράγματα μέσα από το
Τελικά, για να έχετε το
2. Γενική επισκόπηση
Εξέταση παραθύρου του χώρου
Το γνώρισμα γενική επισκόπηση του
Τα "γενικά" περιεχόμενα, γνωστά επίσης ως περιεχόμενο γενικής επισκόπησης, μπορούν να
Επειδή το περιεχόμενο γενικής επισκόπησης είναι μια χωρική αναπαράσταση των περιεχομένων του ενεργού παραθύρου, δημιουργείται όταν πρωτομπαίνετε σε γενική επισκόπηση και περιέχει μόνο αυτά τα αντικείμενα που είναι ορατά. Ως αποτέλεσμα, δεν θα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γενική επισκόπηση για πρόσβαση στοιχείων που ειναι στο παράθυρο αλλά προς το παρόν εκτός οθόνης. Επιπλέον, εάν τα περιεχόμενα παραθύρου αλλάζουν αυθόρμητα, το περιεχόμενο γενικής επισκόπησης δεν θα ενημερωθεί αυτόματα. Μπορείτε να προκαλέσετε την κατασκευή νέου περιεχομένου εναλλάσσοντας την γενική επισκόπηση ανενεργή και πάλι ενεργή.
Τελικά, η γενική επισκόπηση από τη φύση της είναι μια κατάσταση που δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί ταυτόχρονα με την ανίχνευση εστίασης από το
5. Συμπλήρωση φορμών
Πρόσβαση γραφικών συστατικών ενσωματωμένων σε έγγραφα
Συμπλήρωση φορμών
Όταν αλληλεπιδράτε με ιστοσελίδες και άλλα έγγραφα χρησιμοποιώντας το
Περιήγηση μεταξύ των πεδίων φόρμας
Για περιήγηση μεταξύ πεδίων φόρμας, έχετε πολλές επιλογές:
Χρησιμοποιήστε
Χρησιμοποιήστε στο
Ανάλογα με την φόρμα, μπορεί επίσης να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις εντολές περιήγησης του δρομέα του
Έξοδος από πεδία φόρμας
Επειδή υπάρχει μια ειδική κατάσταση στο
Χρησιμοποιήστε το
Χρησιμοποιήστε στο
Χρησιμοποιήστε εντολές του
Εάν σεν είσαστε σε μια λίστα ή σύνθετο πλαίσιο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις εντολές περιήγησης δρομέα για να δείξετε το πεδίο φόρμας, όσο το
8. Συνδυασμοί πλήκτρων
Σύνδεση, ανασύνδεση και αποσύνδεση εντολών
Συνδυασμοί πλήκτρων
Το Orca έχει πολλές εντολές, μερικές από αυτές συνδέονται με μια πληκτρολόγηση, άλλες είναι ασύνδετες. Μπορείτε να συνδέσετε, να ανασυνδέσετε και να αποσυνδέσετε τις εντολές του
Συνδέοντας μια ασύνδετη εντολή
Πηγαίνετε στο διάλογο
Μετάβαση στη σελίδα
Δείξτε στο κελί που περιέχει την επιθυμητή εντολή για απόδοση μιας πληκτρολόγησης.
Δείξτε μια φορά στα δεξιά. Αυτό θα εστιάσει στη στήλη
Πατήστε τον επιθυμητό συνδυασμό πλήκτρου.
Πατήστε
Πάτημα στο κουμπί
Αλλαγή των υπαρχόντων συνδυασμών
Δείξτε στο κελί που περιέχει τον συνδυασμό που θέλετε να αλλάξετε και πατήστε
Επαναφορά των αρχικών συνδυασμών
Πηγαίνετε στο διάλογο
Δείξτε στην τροποποιημένη στήλη που σχετίζεται με τον συνδυασμό πλήκτρου.
Ξεσημείωση του πλαισίου ελέγχου πατώντας
Αποσύνδεση εντολών σύνδεσης
Δείξτε στο κελί που περιέχει τον συνδυασμό που θέλετε να διαγράψετε και πατήστε
Όταν ζητηθεί ο νέος συνδυασμός πλήκτρων, πατήστε
Πατήστε
6. Διάταξη πληκτρολογίου
Επιλέξτε τη διάταξη επιτραπέζια ή φορητή
Διάταξη πληκτρολογίου
Το Orca έχει δύο διατάξεις πληκτρολογίου: επιτραπέζια (δηλαδή με αριθμητικό υποπληκτρολόγιο) και φορητή. Η επιλεγόμενη διάταξη επιδρά σε ποιο πλήκτρο χρησιμοποιείται ως τροποποιητής του Orca.
Εάν χρησιμοποιείτε τη διάταξη φορητού, ο προεπιλεγμένος τροποποιητής του Orca θα είναι
Εάν χρησιμοποιείτε τη διάταξη επιτραπέζιου, ο τροποποιητής του Orca θα είναι και
Η διάταξη επίσης καθορίζει τις συσχετισμένες πληκτρολογήσεις με έναν αριθμό των εντολών του
Αλλαγή της διάταξης πληκτρολογίου
Μετακινηθείτε την ομάδα των ραδιοπλήκτρων
Δείξτε την επιθυμητή διάταξη.sort
5. Οι καταστάσεις "μάθησης"
Ανακαλύπτοντας τις εντολές του
Οι καταστάσεις "μάθησης"
Χρήση κατάστασης μάθησης
Πηγαίνετε στην κατάσταση μάθησης πατώντας
Πατήστε οποιοδήποτε πλήκτρο ή πληκτρολογήστε. Το
Πατήστε
Χρήση κατάστασης λίστας συντομεύσεων
Πηγαίνετε στην κατάσταση λίστας συντομεύσεων πατώντας
Πατήστε
Πατήστε
Πατήστε
6. Δυναμικές περιοχές
Αλληλεπίδραση με δυναμικό περιεχόμενο ιστού
Μια δυναμική περιοχή είναι ένα δυναμικά ενημερωμένο τμήμα μιας ιστοσελίδας, όπως ένας πίνακας αθλητικών στατιστικών, μια λίστα τρεχόντων τιμών αποθέματος, μια καταγραφή από συνομιλία, ή ένα μήνυμα που εμφανίζεται από τη σελίδα που διαβάζετε. Ενώ οι ζωντανές περιοχές εμφανίζονται αρκετά συχνά, οι πλήρως προσβάσιμες ιστοσελίδες με ζωντανές περιοχές αντιμετωπίζονται λιγότερο συχνά. Αυτό το πρόβλημα αντιμετωπίζεται ενεργά από έναν αριθμό οργανώσεων.
Επίπεδα ευγένειας δυναμικής περιοχής
Οι δυναμικές περιοχές έχουν μια συνδεμένη στάθμη "ευγένειας" που ορίζεται από έναν συγγραφέα ως ένα μέσο απόδοσης της σημασίας της πληροφορίας και πρότασης εάν οι χρήστες θα πρέπει να πληροφορηθούν από τη βοηθητική τους τεχνολογία των ενημερώσεων που έγιναν μέσα σε αυτήν την περιοχή. Οι δυναμικές περιοχές μπορεί να είναι "ανενεργές" "ευγενείς" ή "επιθετικές" σε σημείο "αγένειας".
Η υποστήριξη του
Επειδή ίσως διαφωνείτε με το καθορισμένο επίπεδο ευγένειας από τον συγγραφέα του οποίου βλέπετε τη σελίδα, το
Ανοίξετε ή όχι την υποστήριξη δυναμικής περιοχής
Άλμα στην επόμενη και προηγούμενη δυναμική περιοχή του χώρου
Άλμα στην τελευταία δυναμική περιοχή που παρουσιάζει πληροφορίες
Επισκόπηση των τελευταίων εννέα μηνυμάτων δυναμικών περιοχών που παρουσιάστηκανsort
4. Επισκόπηση ποντικιού
Χρησιμοποιώντας τον δείκτη για εξέταση της οθόνης
Επισκόπηση ποντικιού
Το γνώρισμα επισκόπηση ποντικιού του
Επειδή η ενεργοποίηση της επισκόπησης ποντικιού προκαλεί στο
Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις και οι συνδυασμοί πλήκτρων είναι ανεξάρτητοι μεταξύ τους
Σημειώστε ότι μπορείτε να διαλέξετε να έχετε την επισκόπηση ποντικιού πάντα ενεργή ή ανενεργή και ακόμα να την εναλλάσσετε ή με σύνδεση και χρησιμοποιώντας την εντολή
5. Ειδοποιήσεις
Ανάγνωση προηγούμενων μηνυμάτων
Ειδοποιήσεις
Η επιφάνεια εργασίας GNOME περιλαμβάνει μια "περιοχή ειδοποίησης" που μπορεί να χρησιμοποιηθεί από εφαρμογές για εμφάνιση των πληροφοριών στον χρήστη. Παραδείγματα των ειδοποιήσεων περιλαμβάνουν εισερχόμενα μηνύματα συνομιλίας, τις σχετικές λεπτομέρειες με το τραγούδι που τα μέσα αναπαραγωγής ξεκινάνε να παίζουν και προειδοποιήσεις ότι το επίπεδο μπαταρίας σας πέφτει.
Επειδή οι ειδοποιήσεις σκοπεύουν να παρουσιάζουν πληροφορίες για χρήστες χωρίς διακοπή της εργασίας του χρήστη, αυτά τα μηνύματα τείνουν να εμφανίζονται και να εξαφανίζονται σχετικά γρήγορα. Δεν είναι επίσης εστιάσιμα. Ενώ το
Παρουσίαση του τελευταίου (πιο πρόσφατου) μηνύματος ειδοποίησης
Παρουσίαση του προηγούμενου μηνύματος ειδοποίησης
Παρουσίαση της λίστας όλων των μηνυμάτων ειδοποίησης
Οι πρώτες δύο εντολές σχεδιάστηκαν κύρια για γρήγορη πρόσβαση σε ένα μήνυμα που μόλις δεχθήκατε. Η τελευταία εντολή είναι η πιο ισχυρή καθώς αποθηκεύει το ιστορικό του μηνύματος ειδοποίησής σας.
Όταν μπαίνετε στη λίστα των μηνυμάτων ειδοποίησης, θα σας ειπωθεί το μέγεθος της λίστας και θα δοθούν οι επόμενες επιλογές:
Πατήστε H για βοήθεια.
Χρησιμοποιήστε επάνω, κάτω, αρχή και τέλος για περιήγηση στη λίστα.
Πατήστε διαφυγή για έξοδο.
Πατήστε διάστημα για επανάληψη του τελευταίου διαβασμένου μηνύματος.
Πατήστε έναν αριθμό για να διαβάσετε ένα ειδικό μήνυμα.
Σημειώστε ότι το πιο πρόσφατο μήνυμα είναι στην κορυφή της λίστας.
Κάθε εντολή επισκόπησης ειδοποίησης του
external ref='figures/orca_find.png' md5='c57e798757d41146c96c263865c68610'sort
3. Εύρεση Orca
Αναζήτηση παραθύρου για αντικείμενα
Το γνώρισμα εύρεση του
Ενεργοποίηση εύρεσης του Orca
Για άνοιγμα του διαλόγου του Orca
Για μια λίστα πρόσθετων εργασιών που μπορείτε να εκτελέσετε, δείτε το
Όταν ενεργοποιήσετε την εύρεση του Orca, θα βρεθείτε σε ένα πλαίσιο διαλόγου.
Ο διάλογος εύρεσης του
Εδώ μπορείτε να ορίσετε τα επόμενα στοιχεία:
Το κείμενο εύρεσης
Την θέση έναρξης της αναζήτησης, που μπορεί να είναι είτε η τρέχουσα θέση ή η κορυφή του παραθύρου
Προεπιλεγμένη τιμή του
Εάν τα κεφαλαία γράμματα πρέπει να ληφθούν υπόψη κατά την αναζήτηση συμφωνίας
Προεπιλεγμένη τιμή του
Εάν θα περιοριστούν οι συμφωνίες με αυτές που συμφωνούν όλη τη λέξη ή φράση
Προεπιλεγμένη τιμή του
Εάν η εύρεση πρέπει να κοιτάξει κάτω και/ή στα δεξιά για την επόμενη συμφωνία ή επάνω και/ή στα αριστερά.
Προεπιλεγμένη τιμή του
Εάν η εύρεση πρέπει να αναδιπλώνεται γύρω από την κορυφή/πάτο του παραθύρου εάν δεν υπάρχει καμιά συμφωνία από την αρχική τοποθεσία στην κατεύθυνση της αναζήτησης.
Προεπιλεγμένη τιμή του
Έχοντας κάνει μια αναζήτηση, μπορείτε γρήγορα να αναζητήσετε την επόμενη ή προηγούμενη συμφωνία χωρίς να πρέπει να γυρίσετε στο πλαίσιο διαλόγου εύρεσης του Orca.
Επειδή είναι ένα γνώρισμα
external ref='figures/preferences_profiles.png' md5='9c4666e94c98347f5f4efc24c74c9458'_
external ref='figures/profiles_save_as.png' md5='e900250869a33ea0030fb42d4bf1da4e'_
external ref='figures/profiles_load.png' md5='4d8fc078d263c5cebc07ed8cb60e63a8'_
external ref='figures/profiles_conflict.png' md5='0da0839b41fce88a4c177e5fb52b3e6b'sort
9. Κατατομές
Διατήρηση πολλαπλών διαμορφώσεων
Κατατομές
Οι κατατομές του Orca επιτρέπουν την αποθήκευση και φόρτωση πολλαπλών διαμορφώσεων έτσι ώστε να μπορείτε γρήγορα να προσπελάσετε τις απαιτούμενες ρυθμίσεις.
Διατήρηση πολλαπλών διαμορφώσεων
Αυτές οι επιλογές εμφανίζονται στο τέλος της σελίδας
Αποθήκευση νέας κατατομής
Πηγαίνετε στο πλαίσιο διαλόγου
Αλλάξτε ό,τι ρυθμίσεις θέλετε.
Στη σελίδα
Πληκτρολογήστε το νέο όνομα της κατατομής στον τελικό πλαίσιο διαλόγου
Πατήστε το κουμπί
Φόρτωση μιας υπάρχουσας κατατομής
Στη σελίδα
Πατήστε στο κουμπί
Θα σας ζητηθεί επιβεβαίωση. Πατήστε το κουμπί
Πατήστε στο κουμπί
Αλλαγή μιας υπάρχουσας κατατομής
Ακολουθήστε τα βήματα που περιγράφηκαν παραπάνω για φόρτωση της κατατομής που θέλετε να αλλάξετε.
Ακολουθήστε τα βήματα που περιγράφηκαν παραπάνω για αποθήκευση μιας νέας κατατομής.
Όταν σας ζητηθεί το νέο όνομα κατατομής, πληκτρολογήστε το ίδιο όνομα με την τρέχουσα κατατομή. Όταν πατάτε το κουμπί
Πατήστε το κουμπί
Αλλάζοντας την
Στη σελίδα
Πατήστε το κουμπί
3. Διαμόρφωση Orcalink
Διαμόρφωση
Ρύθμιση του
Διαμόρφωση Orca
Αρχική εγκατάσταση
Όταν εκτελείτε το
Εάν η υποστήριξη προσβασιμότητας έχει ήδη ενεργοποιηθεί για τη σύνοδο σας, θα βρεθείτε στο πλαίσιο διαλόγου του
Εάν η υποστήριξη προσβασιμότητας δεν έχει ήδη ενεργοποιηθεί για τη σύνοδο σας στο
Ρύθμιση του
Εάν θέλετε να διαμορφώσετε το
Περάστε την επιλογή
Περάστε την επιλογή
Πηγαίνετε στο πλαίσιο διαλόγου
3. Δομική περιήγηση
Μετακίνηση κατά κεφαλίδα και άλλα στοιχεία
Το γνώρισμα δομικής περιήγησης του
Κεφαλίδες και άλλες ομάδες κειμένου
Ελέγχους φόρμας
Λίστες και στοιχεία λίστας
Ορόσημα, διαχωριστές και άγκυρες
Πίνακες και κελιά πίνακα
Μια πλήρη λίστα ατομικών στοιχείων και οι συνδεμένοι τους συνδυασμοί πλήκτρων μπορούν να βρεθούν στο
Υποστηριζόμενες εφαρμογές
Προς το παρόν, η δομική περιήγηση εφαρμόζεται πλήρως για περιεχόμενο ιστού, συμπεριλαμβάνοντας το περιεχόμενο βοήθειας που διαβάζετε τώρα. Η υποστήριξη δομικής περιήγησης του
Μην ξεχάσετε να ενεργοποιήσετε την εναλλαγή της δομικής περιήγησης!
Ανάλογα με το πού είσαστε, μπορεί να είναι απαραίτητο να ενεργοποιήσετε ρητά την εναλλαγή της δομικής περιήγησης πριν να μπορείτε να τη χρησιμοποιήσετε.
Όταν η ενεργοποίηση εναλλαγής δομικής περιήγησης απαιτείται
Στις ιστοσελίδες, η ρητή ενεργοποίηση της εναλλαγής της δομικής περιήγησης δεν είναι γενικά απαραίτητη επειδή η αλληλεπίδραση με το έγγραφο αποτελείται κατά πολύ από την ανάγνωση του περιεχομένου του. Έτσι δεν υπάρχει ερώτηση εάν το 'H' που μόλις πατήσατε σήμαινε την εγγραφή εντολής ή εντολή περιήγησης.
Από την άλλη μεριά, σε επεξεργάσιμα έγγραφα όπως σε αυτά που βρίσκονται στα
Διαθέσιμες ρυθμίσεις
Πέρα από τις προαναφερμένες εντολές, το
Διαμόρφωση δομικής περιήγησης
Δίνει εστίαση σε μια εφαρμογή για την οποία το
Πηγαίνετε στο πλαίσιο διαλόγου
Περιήγηση στην τελευταία σελίδα του πλαισίου διαλόγου που θα πρέπει να ονομαστεί σύμφωνα με το όνομα της τρέχουσας εφαρμογής.
Εξέταση και αλλαγή των ρυθμίσεων όπως επιθυμείτε.sort
4. Πίνακες
Περιήγηση και ρύθμιση δυναμικών κεφαλίδων
Το
Κελί ή ανάγνωση γραμμής
Θεωρήστε την διεργασία εξέτασης της λίστας των μηνυμάτων στα εισερχόμενα. Για να ανακοινώσει το όρκα τον αποστολέα, θέμα, ημερομηνία και παρουσίαση των συνημμένων θα χρειαστείτε το
Το
Επιπλέον, υπάρχει μια εντολή του
Στο
Καθώς περιηγείστε μεταξύ και μέσα στους πίνακες χρησιμοποιώντας δομική περιήγηση, το
Επιπλέον, το
Ανάλογα με πού είσαστε, μπορεί να είναι απαραίτητο για σας να ενεργοποιήσετε ρητά την εναλλαγή της δομικής περιήγησης πριν να μπορέσετε να τη χρησιμοποιήσετε. Για να μάθετε περισσότερα, διαβάστε
Δυναμικές κεφαλίδες
Πολλοί από τους πίνακες που θα αντιμετωπίσατε κατά την ανάγνωση έχουν κελιά που χρησιμεύουν ως κεφαλίδα για μια γραμμή ή στήλη. Εάν ο δημιουργός αυτού του πίνακα σημείωσε σωστά αυτά τα κελιά ως κεφαλίδες είναι δύσκολο να ειπωθεί. Σε πολλές περιπτώσεις, το κείμενο ήταν απλά μορφοποιημένο για να είναι μεγαλύτερο και/ή έντονο. Και ακόμα κι αν ο πίνακας είναι σωστά σημειωμένος, δεν υπάρχει καμιά εγγύηση ότι η εφαρμογή ή το πακέτο εργαλείων εκθέτει αυτό το κείμενο ως πληροφορία κεφαλίδας στις βοηθητικές τεχνολογίες. Η υποστήριξη της δυναμικής κεφαλίδας του
Ορισμός κεφαλίδων στήλης
Μετάβαση στη γραμμή που περιέχει όλες τις κεφαλίδες στήλης.
Πατήστε
Ορισμός κεφαλίδων γραμμής
Μετάβαση στη στήλη που περιέχει όλες τις κεφαλίδες γραμμής.
Πατήστε
Έχοντας ορίσει είτε τις κεφαλίδες στήλης ή τις κεφαλίδες γραμμής, θα πρέπει να βρείτε ότι καθώς περιηγείστε μεταξύ των κελιών, το
Για καθαρισμό κεφαλίδων, απλά διπλό κλικ στην εντολή που χρησιμοποιήσατε για ορισμό τους. Έτσι διπλοπατώντας τον
2. Γνωρίσματα κειμένου
Εξέταση της μορφοποίησης κειμένου
Γνωρίσματα κειμένου
Ο όρος "γνωρίσματα κειμένου" αναφέρεται σε όλες τις γραμματοσειρές, τεχνοτροπίες , στοιχίσεις και άλλες μορφοποιήσεις συνδεμένες με ένα δοσμένο χαρακτήρα σειρών χαρακτήρων.
Λήψη πληροφοριών μορφοποίησης
Όταν πατάτε
Επειδή ο αριθμός των γνωρισμάτων κειμένου είναι μεγάλος και δεν ενδιαφέρεται καθένας για κάθε γνώρισμα, η
Επειδή η
Ταυτοποίηση των λαθεμένων λέξεων
Οι περισσότερες εφαρμογές και πακέτα εργαλείων δείχνουν ότι μια λέξη είναι λάθος υπογραμμίζοντας αυτήν τη λέξη με μια κόκκινη, κυματιστή γραμμή. Η παρουσία αυτής της γραμμής εκτίθεται τυπικά στις βοηθητικές τεχνολογίες όπως ένα γνώρισμα κειμένου. Ως αποτέλεσμα, θα βρείτε σφάλματα ορθογραφίας μεταξύ των γνωρισμάτων κειμένου που μπορείτε να διαλέξετε. Από προεπιλογή, το γνώρισμα σφάλματος ορθογραφίας είναι ενεργό και για την εκφώνηση και το Μπράιγ και θα παρουσιαστεί συνεπώς μαζί με οποιαδήποτε άλλα γνωρίσματα των οποίων την ενεργοποιήσατε.
Πέρα από την πρόσβαση στην παρουσία σφαλμάτων ορθογραφίας ως γνωρίσματος κειμένου, εάν έχετε ενεργή την ηχώ πλήκτρου και/ή ηχώ λέξης και πληκτρολογήσετε μια λέξη που είναι λάθος, όταν εμφανίζεται η ένδειξη ορθογραφικού σφάλματος, το
Τελικά, όταν περιηγείστε μέσα σέ ένα έγγραφο και ο δρομέας μετακινείται σε μια λέξη που είναι λάθος, το
Ένα γνώρισμα που επιτρέπει την εκτέλεση βασικής διευθέτησης του
Χρησιμοποιώντας τη διαμόρφωση κειμένου
Το Orca έχει ένα γνώρισμα διαμόρφωσης κειμένου που επιτρέπει την εκτέλεση βασικής διευθέτησης του
Έναρξη της διαμόρφωσης οδηγού μόνο κειμένου του
Ανοίξτε τον διάλογο
Πληκτρολογήστε
Θα σας υποβάλλουν κάποιες ερωτήσεις:
Επιλογή επιθυμητού συστήματος εκφώνησης
Οι επιλογές που ακολουθούν εξαρτώνται από τα συστήματα εκφώνησης που έχετε εγκαταστήσει στο σύστημά σας. Πληκτρολογήστε τον συσχετισμένο αριθμό με το επιθυμητό σύστημα εκφώνησης και πατήστε
Επιλέξτε τον επιθυμητό εξυπηρετητή εκφώνησης
Οι επιλογές που ακολουθούν εξαρτώνται από τους συνθέτες εκφώνησης που έχετε εγκαταστήσει στο σύστημά σας. Πληκτρολογήστε τον συσχετισμένο αριθμό με το επιθυμητό εξυπηρετητή εκφώνησης και πατήστε
Επιλέξτε την επιθυμητή φωνή
Οι "φωνές" αντιστοιχούν με τις διαθέσιμες γλώσσες. Στην περίπτωση του διανεμητή εκφώνησης, υπάρχουν περίπου 60 υποστηριζόμενες γλώσσες και διάλεκτοι με περισσότερες να προστίθενται τακτικά. Πληκτρολογήστε τον αριθμό της επιλεγμένης γλώσσας (π.χ.,
Ενεργοποίηση ηχούς κατά λέξη;
Αυτή η επιλογή προκαλεί την εκφώνηση λέξεων καθώς τελειώνετε την πληκτρολόγηση τους από το
Ενεργοποίηση ηχούς πλήκτρου;
Αυτή η επιλογή προκαλεί την εκφώνηση όλων των πλήκτρων καθώς πατιούνται από το
Εάν δείξετε ότι θα θέλατε την ενεργοποίηση της ηχούς πλήκτρου, η εγκατάσταση θα σας ρωτήσει τότε για τους τύπους ηχούς πλήκτρου που μπορείτε να ενεργοποιήσετε/απενεργοποιήσετε. Για κάθε έναν, πληκτρολογήστε
αλφαριθμητικά πλήκτρα και πλήκτρα στίξης
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν κλειδιά όπως
πλήκτρα τροποποιητών
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα
πλήκτρα κλειδώματος
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα
πλήκτρων λειτουργιών
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα
πλήκτρα ενεργειών
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα
Επιλέξτε την επιθυμητή διάταξη πληκτρολογίου.
Το Orca έχει δύο διατάξεις πληκτρολογίου: επιτραπέζια και φορητή. Η επιλεγόμενη διάταξη επιδρά σε ποιο πλήκτρο χρησιμοποιείται ως τροποποιητής του Orca.
Πληκτρολογήστε
Ενεργοποίηση Μπράιγ
Αυτή η λειτουργικότητα υποθέτει ότι μια συσκευή συμβατή με BrlTTY είναι διαθέσιμη. Πληκτρολογήστε
Ενεργοποίηση ελέγχου Μπράιγ
Ο έλεγχος Μπράιγ του Orca είναι μια αναπαράσταση Μπράιγ στην οθόνη. Αυτό είναι κυρίως για προγραμματιστές με όραση που χρειάζεται να επιβεβαιώσουν την έξοδο BrlTTY, αλλά μπορεί επίσης να είναι χρήσιμο για άλλες καταστάσεις, όπως οπτική διάγνωση ή επιβεβαίωση εξόδου Μπράιγ. Πληκτρολογήστε
Αυτόματη έναρξη του
Πληκτρολογήστε
Αυτό είναι. Το
4. Ο τροποποιητής Orca
Ένα πλήκτρο που δουλεύει ως
Ο τροποποιητής Orca
Το Orca έχει ένα ειδικό πλήκτρο τροποποιητή που δουλεύει ως
Με ποιο πλήκτρο ο "τροποποιητής Orca" θα δεσμεύεται, από προεπιλογή, εξαρτάται από το εάν χρησιμοποιείτε τη διάταξη πληκτρολογίου του φορητού του
Εάν θέλετε να διατηρήσετε την τρέχουσα διάταξη πληκτρολογίου, αλλά να διαλέξετε ένα διαφορετικό πλήκτρο τροποποιητή, μπορείτε να το κάνετε εκτελώντας τα επόμενα βήματα:
Αλλαγή του τροποποιητή Orca
Μετάβαση στο σύνθετο πλαίσιο των
Δείξτε τον επιθυμητό τροποποιητή. Οι διαθέσιμες επιλογές είναι:
Εισαγωγή, εισαγωγή_KP
Eισαγωγή_KP
Εισαγωγή
Caps_Locksort
7. Κεφαλαία στη διάταξη φορητού
Εναλλαγή όταν είναι ο
Κεφαλαία στη διάταξη φορητού
Το Orca έχει δύο διατάξεις πληκτρολογίου: επιτραπέζια και φορητή. Η επιλεγόμενη διάταξη επιδρά στο ποιο πλήκτρο χρησιμοποιείται ως τροποποιητής Orca. Εάν χρησιμοποιείται τη διάταξη φορητού, η προεπιλογή του τροποποιητή Orca θα είναι
Εναλλαγή CapsLock σε διάταξη φορητού
Πατήστε την εντολή παράκαμψη,
Πατήστε
1. Πού είμαι
Κατανόηση της τοποθεσίας σας
Πού είμαι;
Πέρα από τις αποκλειστικές εντολές για ανάγνωση την γραμμή τίτλου και τη γραμμή κατάστασης, το Orca παρέχει δύο ευαίσθητες εντολές περιεχομένου πού είμαι: βασικό πού είμαι και λεπτομερές πού είμαι. Το βασικό που είμαι εφαρμόζεται για όλα τα αντικείμενα. Το λεπτομερές που είμαι εφαρμόζεται μόνο για αυτά τα αντικείμενα για τα οποία υπάρχει ένα σημαντικό ποσό πληροφοριών που ίσως επιθυμείτε να ξέρετε, αλλά πιθανόν να μην θέλετε να το ξέρετε συνέχεια.
Ο βέλτιστος τρόπος εξοικείωσης με το πού είμαι είναι δοκιμάζοντας τις
Για τα περισσότερα γραφικά συστατικά, θα σας δοθεί τουλάχιστον η ετικέτα και/ή το όνομα, ο τύπος ή ο ρόλος του γραφικού συστατικού και η μνημονική και/ή το κλειδί επιταχυντή εάν υπάρχει. Επιπλέον:
Εάν το γραφικό συστατικό είναι κείμενο και εκτελείτε μια βασική πού είμαι, θα σας πει την τρέχουσα γραμμή εάν δεν επιλεγεί κείμενο. Εάν επιλεγεί κείμενο, όμως, μια βασική πού είμαι θα σας πει τι κείμενο επιλέχτηκε. Μια λεπτομερής πού είμαι μέσα στο κείμενο θα περιλάβει επίσης τα γνωρίσματα του κειμένου.
Εάν το γραφικό συστατικό μπορεί να σημειωθεί, όπως συμβαίνει με πλαίσια ελέγχων και ραδιοπλήκτρα η σημειωμένη κατάσταση θα συμπεριληφθεί.
Εάν το γραφικό συστατικό είναι μια λίστα ή αντικείμενο παρόμοιο με λίστα, όπως σύνθετο πλαίσιο, ομάδα ραδιοπλήκτρου, ή λίστα καρτέλας σελίδας, η θέση του τρέχοντος στοιχείου θα συμπεριληφθεί.
Εάν το γραφικό συστατικό είναι ιεραρχικό, όπως ένα δένδρο και είσαστε σε ένα επεκτάσιμο κόμβο, θα σας πει εάν αυτός ο κόμβος επεκτείνεται ή όχι. Και εάν επεκτείνεται, θα σας πει επίσης πόσα θυγατρικά περιέχει. Επιπλέον, το επίπεδο ένθεσης θα δοθεί επίσης.
Εάν το γραφικό συστατικό είναι μια γραμμή προόδου ή ένας ολισθητής, θα σας πει το τρέχον ποσοστό.
Εάν το γραφικό συστατικό είναι ένα εικονίδιο μέσα σε μια ομάδα εικονιδίου, ένα βασικό πού είμαι θα συμπεριλάβει το αντικείμενο στο οποίο είσαστε, το στοιχείο που είσαστε και τον αριθμό των στοιχείων που έχουν επιλεγεί. Σε ένα λεπτομερές πού είμαι, θα σας πει επίσης ποια στοιχεία έχουν επιλεγεί.
Εάν είσαστε σε ένα σύνδεσμο, η πληκτρολόγηση του συνδέσμου (ίδιος τόπος, διαφορετικός τόπος, σύνδεσμος FTP, κλπ.) θα συμπεριλαμβάνονται.
Εάν είσαστε σε ένα κελί πίνακα, οι συντεταγμένες αυτού του κελιού και οι κεφαλίδες του κελιού θα συμπεριληφθούν.
Και ούτω καθεξής. Πάλι, ο σκοπός του πού είμαι του
external ref='figures/orca-logo.png' md5='d8759cff4f184e7134cc5bcd6d32d839'text
Αναγνώστης οθόνης Orcalink
Εισαγωγή στον αναγνώστη οθόνης του

Πριν την έναρξη
Εάν δεν είσαστε ακόμα εξοικειωμένος με της εντολές περιήγησης που δίνονται από το περιβάλλον της επιφάνειας εργασίας σας, σας προτρέπουμε να διαβάσετε την τεκμηρίωση πρώτα.
Ανάγνωση εγγράφων και ιστοσελίδων
Γρήγορη αναφοράsort
1. Καλώς ήρθατε στο Orca
Εισαγωγή στον αναγνώστη οθόνης του
Καλώς ήρθατε στο Orca
Το
Το
Έναρξη του
Για την έναρξη του
Πληκτρολογήστε
Η μέθοδος για ρύθμιση της αυτόματης έναρξης του προτιμώμενου αναγνώστη οθόνης του
Έξοδος του
Για έξοδο του
Πατήστε τον
Επιλογές χρόνου φόρτωσης
Οι επόμενες επιλογές μπορούν να εξειδικευτούν στην έναρξη του














external ref='figures/preferences_enable_braille_support.png' md5='f08627f0177c20df349ab87fde697f1f'_
external ref='figures/preferences_enable_braille_monitor.png' md5='2dead5fbf717ce30339e2248e4f61aed'_
external ref='figures/preferences_braille_contracted.png' md5='81d80b6854847656862fe4ea167d29f8'_
external ref='figures/preferences_abbreviated_role_names.png' md5='f26a6ef63ff0d1b40514830de7788c8b'_
external ref='figures/preferences_disable_eol_symbol.png' md5='c43c2b7dff5efd265a40a260c2bc0d73'_
external ref='figures/preferences_braille_verbosity.png' md5='18969c222b3e1ea91cc75d47bb0fe48d'_
external ref='figures/preferences_braille_indicators.png' md5='719cd227dee9df85de633c4e2417301b'sort
3. Μπράιγ
Ρύθμιση της υποστήριξης εμφάνιση Μπράιγ του
Προτιμήσεις Μπράιγ
Ενεργοποίηση υποστήριξης Μπράιγ
Αυτό το πλαίσιο ελέγχου εναλλάσσει εάν το
Προεπιλεγμένη τιμή: ασημείωτη
Εάν ρυθμίσετε αργότερα το BrlTTY, χρειάζεται να επανεκκινήσετε το
Ο έλεγχος Μπράιγ του Orca παρέχει στην οθόνη μια αναπαράσταση του τι λαμβάνει χώρα στην εμφάνιση Μπράιγ. Πρόκειται κυρίως για σκοπούς επίδειξης, αλλά μπορεί να αποδειχθεί χρήσιμη για τους προγραμματιστές της
Ενεργοποίηση συμπυκνωμένου Μπράιγ
Το Orca υποστηρίζει συμπυκνωμένο Μπράιγ μέσα από το έργο liblouis. Επειδή πολλές διανομές περιλαμβάνουν το liblouis, είναι πιθανό να έχετε αυτόματη πρόσβαση σε συμπυκνωμένη υποστήριξη Μπράιγ στο
Για ενεργοποίηση συμπυκνωμένου Μπράιγ σε ένα σύστημα όπου το liblouis έχει εγκατασταθεί, βεβαιωθείτε ότι το πλαίσιο ελέγχου
Συντμήσεις ονομάτων ρόλου
Αυτό το πλαίσιο ελέγχου καθορίζει τον τρόπο που τα ονόματα ρόλου εμφανίζονται και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να βοηθήσει στη διατήρηση πραγματικής κατάστασης στην προβολή Μπράιγ. Για παράδειγμα, εάν ένας ολισθητής εστιαστεί, η λέξη "ολισθητής" θα εμφανιστεί εάν οι συντμήσεις ρόλων δεν έχουν σημειωθεί· εάν έχουν σημειωθεί "ολσθτ" θα εμφανιστεί στη θέση του.
Απενεργοποίηση συμβόλου τέλους γραμμής
Σημείωση αυτού του πλαισίου ελέγχου λέει στο
Περιγραφικότητα
Αυτή η ομάδα ραδιοπλήκτρων καθορίζει την ποσότητα των πληροφοριών που θα προβληθεί ως Μπράιγ σε συγκεκριμένες καταστάσεις. Για παράδειγμα, εάν οριστεί σε αναλυτική, οι πληροφορίες συντομεύσεων πληκτρολογίου και ονομάτων ρόλου θα εμφανιστούν. Αυτές οι πληροφορίες δεν εμφανίζονται σε σύντομη κατάσταση.
Προεπιλεγμένη τιμή:
Επιλογή και δείκτες υπερσύνδεσης
Η
Προεπιλεγμένη τιμή:
Δείκτες γνωρίσματος κειμένου
Μπορείτε επίσης προαιρετικά να έχετε γνωρίσματα κειμένου που εμφανίζονται σε Μπράιγ. Η ενεργοποίηση αυτού του γνωρίσματος και επιλογή των γνωρισμάτων που ενδιαφέρουν γίνεται στη σελίδα
external ref='figures/preferences_chat.png' md5='f77f2387185d7498ae9842104a7ae5c0'sort
3. Συνομιλία
Ρύθμιση της υποστήριξης του
Προτιμήσεις συνομιλίας
Οι επόμενες επιλογές επιτρέπουν την προσαρμογή της συμπεριφοράς του
Εκφώνηση ονόματος δωματίου συνομιλίας
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
Ανακοίνωση όταν πληκτρολογούν τα άτομα
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί και εάν το
Παροχή ιδιαίτερων ιστορικών μηνύματος για κάθε δωμάτιο συνομιλίας
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, οι εντολές του
Εκφώνηση μηνυμάτων από
Αυτή η ομάδα ραδιοπλήκτρων επιτρέπει τον έλεγχο των συνθηκών κάτω από τις οποίες το



Προεπιλεγμένη τιμή: όλα τα κανάλια_
external ref='figures/preferences_gecko_page_navigation.png' md5='882c3f79d6d26636c42b9e6351a3cbbe'_
external ref='figures/preferences_gecko_find_options.png' md5='641af19881288848ba7f8fdc6d4db02e'sort
1. Περιήγηση Geckolink
Περιήγηση Gecko
Ρύθμιση της υποστήριξης του
Προτιμήσεις περιήγησης Gecko
Περιήγηση σελίδας
Η ομάδα
Xρήση περιήγησης δρομέα Orca
Αυτό το πλαίσιο ελέγχου εναλλάσσει την περιήγηση δρομέα του
Προεπιλεγμένη τιμή: σημειωμένη
Αυτή η ρύθμιση μπορεί να εναλλαχθεί άμεσα
Για ενεργοποίηση εναλλαγής αυτής της ρύθμισης άμεσα χωρίς αποθήκευση της, χρησιμοποιήστε
Χρήση της δομικής πλοήγησης Orca
Αυτό το πλαίσιο ελέγχου εναλλάσσει στο
Για ενεργοποίηση της εναλλαγής αυτής της ρύθμισης άμεσα χωρίς αποθήκευση της, χρησιμοποιήστε
Λήψη εστίασης σε αντικείμενα κατά την περιήγηση
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
Τοποθέτηση του δρομέα στην αρχή της γραμμής ενώ περιηγείστε κάθετα
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
Επιλογές εύρεσης
Η ομάδα ελέγχων
Εκφώνηση αποτελεσμάτων κατά την εύρεση
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
Εκφώνηση μόνο των διαφοροποιημένων γραμμών κατά την αναζήτηση
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
Ελάχιστο μήκος του σύμφωνου κειμένου
Αυτό το επεξεργάσιμο κουμπί ρύθμισης είναι εκεί που μπορείτε να ορίσετε τον αριθμό των χαρακτήρων με τους οποίους ταιριάζει πριν το
Προεπιλεγμένη τιμή: 4_
external ref='figures/preferences_keyboard_layout.png' md5='87362e2a6c4530f1a7928a84eb2a4fb2'_
external ref='figures/preferences_present_tooltips.png' md5='a6e33e8bb91b375f1432bcd41d271f5f'_
external ref='figures/preferences_speak_object_under_mouse.png' md5='e1a7682e7ee6427a47a7900f45b37387'_
external ref='figures/preferences_date_and_time.png' md5='931f4814b0e41379a06eeae11cd88c1b'sort
1. Γενικάlink
Γενικά
Ρύθμιση των θεμελιακών συμπεριφορών του
Γενικές προτιμήσεις
Η επιλογή του πλαισίου διαλόγου προτιμήσεων για διάλεγμα διάταξης πληκτρολογίου του
Η ομάδα ραδιοπλήκτρων
Προεπιλεγμένη τιμή:
Η επιλογή του πλαισίου διαλόγου για ενεργοποίηση της παρουσίασης των συμβουλών οθόνης θα εμφανιστεί ως αποτέλεσμα της υπέρπτησης του ποντικιού.
Εμφάνιση συμβουλών οθόνης
Όταν σημειωθεί, αυτή η επιλογή ζητά από το
Η επιλογή του πλαισίου διαλόγου προτιμήσεων για ενεργοποίηση της παρουσίασης του αντικειμένου κάτω από τον δείκτη του ποντικιού.
Εκφώνηση του αντικειμένου κάτω από το ποντίκι
Όταν σημειωθεί, αυτή η επιλογή θα πει στο
Επιλογές του πλαισίου διαλόγου προτιμήσεων για προσαρμογή των μορφών του χρόνου και ημερομηνίας που χρησιμοποιούνται από το
Μορφές χρόνου και ημερομηνίας
Τα σύνθετα πλαίσια
Προεπιλεγμένη τιμή: χρήση της μορφής του τοπικού συστήματος για κάθε
Επιλογή του πλαισίου διαλόγου προτιμήσεων διαχείρισης των κατατομών ρυθμίσεων.
Η ομάδα των ελέγχων
Το σύνθετο πλαίσιο
Το κουμπί
Το κουμπί
Το σύνθετο πλαίσιο
0. Εισαγωγή στις προτιμήσεις του
Εισαγωγή στις προτιμήσεις του
Προτιμήσεις Orca
Οι προτιμήσεις orca επιτρέπουν την προσαρμογή της λειτουργικότητας στο
Σημειώστε ότι οι προτιμήσεις orca μπορούν να προσαρμοστούν σε μια βάση για κάθε εφαρμογή. Για παράδειγμα, μπορείτε να ορίσετε την προεπιλεγμένη ηχώ πλήκτρου σε λέξεις και έπειτα να ορίσετε την ηχώ πλήκτρου για το Pidgin σε καμία. Έχοντας κάνει έτσι, το
Συντομεύσεις πληκτρολογίου για μετάβαση στους διαλόγους προτιμήσεων


Προτιμήσεις μοναδικής εφαρμογής
Αντίθετα με τις προτιμήσεις orca, υπάρχουν μοναδικές προτιμήσεις ανά εφαρμογή. Αυτές οι προτιμήσεις επιτρέπουν την προσαρμογή της λειτουργικότητας του
external ref='figures/preferences_Orca_modifier_keys.png' md5='e7f8a86f1476d63486769af2fdf34a9a'_
external ref='figures/preferences_key_bindings_table.png' md5='87f1b17b497b7c34c9d88cacb2c3046c'sort
6. Συνδυασμοί πλήκτρωνlink
Συνδυασμοί πλήκτρων
Ρύθμιση συντομεύσεων πληκτρολογίου του
Προτιμήσεις συνδυασμών πλήκτρων
Πλήκτρα τροποποιητή Orca
Το σύνθετο πλαίσιο
Το



Ο πίνακας συνδυασμών πλήκτρων
Ο πίνακας συνδυασμών πλήκτρων παρέχει μια λίστα των λειτουργιών του
Η στήλη
Ο
Η στήλη
Η στήλη
Κάτω από τη λίστα των συνδυασμών πλήκτρων του
external ref='figures/preferences_key_echo.png' md5='8a24d33dfd2f274ce4da3e756e866d65'_
external ref='figures/preferences_character_echo.png' md5='ae0f0f530ed8a742d08df4d388561847'_
external ref='figures/preferences_word_and_sentence_echo.png' md5='d31bd26801793b290e740fcabe7ba86d'link
Ηχώ πλήκτρουsort
4. Ηχώ πλήκτρου
Ρύθμιση της εκφώνησης κατά την πληκτρολόγηση
Προτιμήσεις ηχούς πλήκτρου
Ενεργοποίηση ηχούς πλήκτρου
Η ηχώ πλήκτρου του Orca ορίζει ελέγχους που συμβαίνουν κάθε φορά που πατάτε ένα πλήκτρο. Για ενεργοποίηση της ηχούς πλήκτρου, σημειώστε το πλαίσιο ελέγχου "ενεργοποίηση ηχούς πλήκτρου". Κάνοντας το, γίνονται πρόσθετα πλαίσια ελέγχου διαθέσιμα μέσα από τα οποία μπορείτε να επιλέξτε ακριβώς ποια πλήκτρα θα πρέπει να ηχήσουν για βέλτιστη προσαρμογή στις ανάγκες σας.
Ενεργοποίηση αλφαριθμητικών και πλήκτρων στίξης
Ενεργοποίηση πλήκτρων τροποποιητή
Ενεργοποίηση πλήκτρων κλειδώματος
Ενεργοποίηση πλήκτρων συναρτήσεων
Ενεργοποίηση πλήκτρων ενέργειας
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα
Ενεργοποίηση πλήκτρων περιήγησης
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα
Ενεργοποίηση μη κενών διακριτικών πλήκτρων
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα "νεκρά πλήκτρα" που χρησιμοποιούνται για δημιουργία τονισμένων γραμμάτων πρέπει να εκφωνούνται όταν πατιούνται.
Ενεργοποίηση ηχούς κατά χαρακτήρα
Ενεργοποίηση αυτής την επιλογής προκαλεί την αντήχηση του χαρακτήρα που μόλις πληκτρολογήσατε στο Orca.
Αν και η ηχώ ανά χαρακτήρα φαίνεται αρκετά παρόμοια με την ηχώ πλήκτρου των πλήκτρων αλφαριθμητικής και στίξης, υπάρχουν σημαντικές διαφορές, ειδικά σχετικά με τα τονισμένα γράμματα και άλλα σύμβολα για τα οποία δεν υπάρχει αποκλειστικό πλήκτρο:
Η ηχώ πλήκτρου προκαλεί στο
Το ηχώ χαρακτήρα προκαλεί στο
Έτσι για να έχετε τονισμένους χαρακτήρες να εκφωνούνται καθώς τους πληκτρολογείτε, πρέπει να ενεργοποιήσετε την ηχώ χαρακτήρα.
Ενεργοποίηση και της ηχούς πλήκτρου και της ηχούς χαρακτήρα
Εάν σας αρέσει η ηχώ πλήκτρου και πληκτρολογείτε συχνά τονισμένους χαρακτήρες, εξετάστε την ενεργοποίηση και των δύο. Η λογική ηχώ χαρακτήρα του
Ενεργοποίηση ηχούς κατά λέξη και ηχούς κατά πρόταση
Σημειώνοντας το πλαίσιο ελέγχου
Προτιμήσεις
Οι διάλογοι προτιμήσεων του
external ref='figures/preferences_pronunciation.png' md5='a4fa07be0148dfa9ddc12d7c40f4c864'sort
7. Προφοράlink
Προφορά
Ορισμός πώς συγκεκριμένες λέξεις θα προφέρονται
Προτιμήσεις προφοράς
Μερικές φορές ο συνθέτης ομιλίας σας δεν λέει απλά το σωστό για μια δοσμένη συμβολοσειρά. Ίσως προτιμάτε να ακούσετε "και τα λοιπά" αντί για "κλπ". Ή εκεί μπορεί ένα όνομα ή ένας τεχνικός όρος μπορεί να προφέρεται λάθος από τον συνθέτη.
Η σελίδα
Επειδή η σελίδα
Προσθήκη μιας νέας καταχώρισης λεξικού
Πατήστε το κουμπί νέα καταχώριση (
Πληκτρολογήστε το κείμενο της νέας καταχώρισης και πατήστε
Μετακινηθείτε στη στήλη
Πληκτρολογήστε το κείμενο που θα θέλατε να εκφωνηθεί στη θέση του και πατήστε
Επεξεργασία μιας υπάρχουσας καταχώρισης λεξικού
Μεταβείτε στο επιθυμητό κελί επεξεργασίας και πατήστε
Κάντε τις αλλαγές σας και έπειτα πατήστε
Διαγραφή μιας υπάρχουσας καταχώρισης λεξικού
Μετάβαση στην επιθυμητή καταχώριση για διαγραφή.
Πατήστε το κουμπί διαγραφή
external ref='figures/preferences_enable_speech.png' md5='66fff525659d9e3db4130f58f962f82e'_
external ref='figures/preferences_tts_options.png' md5='ce951b70b7a1d6dc00f3b5b2cf4dcc2e'_
external ref='figures/preferences_rate_pitch_volume.png' md5='98d310294cb4c7b945ecf81fda0df1f7'_
external ref='figures/preferences_punctuation_level.png' md5='2578236bb97ab0109675417fcdb8dd4b'_
external ref='figures/preferences_speech_verbosity.png' md5='d689e49513907f75e54b3635b7419247'_
external ref='figures/preferences_table_rows.png' md5='736ba1cf57c3cdc79de019160f3636ab'_
external ref='figures/preferences_progress_bar_updates.png' md5='65ae433495a3efd95cd5259f10865c98'_
external ref='figures/preferences_only_speak_displayed_text.png' md5='4636b63366ca45dd7f2679821e8e0099'_
external ref='figures/preferences_speak_multicase_strings_as_words.png' md5='ac2c1da480acd938209d7f29b5ce12f1'_
external ref='figures/preferences_break_speech_into_chunks.png' md5='c2193d97d780a2a9349dcff4a64a3135'_
external ref='figures/preferences_say_all_by.png' md5='f50f4ec56b3048c7cdc961a14ff1fb2f'_
external ref='figures/preferences_system_voice_options.png' md5='15083bf706ad1b905332746300f206a9'sort
2. Ομιλία
Ρύθμιση της φωνής και ομιλούμενου
Προτιμήσεις ομιλίας
Ενεργοποίηση ομιλίας
Το πλαίσιο ελέγχου
Επιλογές κείμενο σε ομιλία
Σύστημα ομιλίας
Αυτό το σύνθετο πλαίσιο επιτρέπει την επιλογή του προτιμώμενου συστήματος ομιλίας από αυτά που έχετε εγκατεστημένα. Παραδείγματα περιλαμβάνουν το Speech Dispatcher και GNOME Speech.
Συνθέτης ομιλίας
Αυτό το σύνθετο πλαίσιο επιτρέπει την επιλογή του συνθέτη ομιλίας που θα χρησιμοποιηθεί με το επιλεγμένο σύστημα ομιλίας.
Ρυθμίσεις φωνής
Αυτό το σύνθετο πλαίσιο κάνει δυνατή τη χρήση διαφορετικών φωνών έτσι ώστε να μπορείτε να ξεχωρίσετε καλύτερα κεφαλαία και συνδεμένο κείμενο από άλλο κείμενο και το κείμενο στην οθόνη από κείμενο που προστέθηκε από το
Ρύθμιση πολλαπλών φωνών
Για κάθε φωνή που θέλετε να ρυθμίσετε, επιλέξτε πρώτα τη φωνή στο σύνθετο πλαίσιο
Άτομο
Αυτό το σύνθετο πλαίσιο επιτρέπει την επιλογή ποιο "άτομο" ή "εκφωνητής" θα χρησιμοποιηθεί με την επιλεγμένη φωνή. Για παράδειγμα, ίσως επιθυμείτε να έχετε την ομιλία του Δαβίδ από προεπιλογή, αλλά οι υπερσύνδεσμοι να εκφωνούνται από την Αλίκη. Σημειώστε ότι τι βρίσκετε στο σύνθετο πλαίσιο
Ρυθμός, ύψος και ένταση
Αυτοί οι τρεις ολισθητές αριστερά-δεξιά επιτρέπουν την παραπέρα προσαρμογή του ήχου του ατόμου που μόλις επιλέξατε.
Επίπεδο σημείου στίξης
Η ομάδα ραδιοπλήκτρων
Κανένα
Επιλέγοντας ένα επίπεδο στίξης
Μερικό
Επιλέγοντας ένα επίπεδο στίξης του
Υψηλό
Επιλέγοντας ένα επίπεδο στίξης του
Όλα
Επιλέγοντας ένα επίπεδο στίξης του
Προεπιλεγμένη τιμή:
Η ρύθμιση
Γραμμές πίνακα
Η ομάδα ραδιοπλήκτρων
Θεωρήστε τη διεργασία εξέτασης της λίστας των μηνυμάτων στα εισερχόμενα. Για να ανακοινώσει το
Προεπιλεγμένη τιμή:
Ενημερώσεις γραμμής προόδου
Ενεργό
Εάν το πλαίσιο ελέγχου
Συχνότητα (s)
Αυτό το κουμπί περιστροφής καθορίζει πόσο συχνά γίνεται η αναγγελία.
Προεπιλεγμένη τιμή: 10
Περιορισμός σε
Αυτό το σύνθετο πλαίσιο επιτρέπει τον έλεγχο ποιες γραμμές προόδου θα εμφανίζονται, υποθέτοντας ότι η παρουσίαση των ενημερώσεων της γραμμής προόδου έχει ενεργοποιηθεί. Οι επιλογές είναι
Επιλέγοντας
Επιλέγοντας
Επιλέγοντας
Προεπιλεγμένη τιμή:
Εκφώνηση μόνο του εμφανιζόμενου κειμένου
Σημειώνοντας αυτό το πλαίσιο ελέγχου προκαλεί στο
Να εκφωνούνται ως λέξεις οι συμβολοσειρές που περιέχουν πεζά και κεφαλαία μαζί
Σε μερικά κείμενα και ειδικά όταν δουλεύετε με κώδικα, συναντά κανείς μια "λέξη" που αποτελείται από πολλές λέξεις με διαφορετικά κεφαλαία/πεζά όπως "MultiCaseString". Οι συνθέτες ομιλίας δεν προφέρουν πάντοτε τέτοιες συμβολοσειρές πεζών/κεφαλαίων σωστά. Σημειώνοντας το πλαίσιο ελέγχου
Διάσπαση ομιλίας σε τμήματα μεταξύ παύσεων
Ανάλογα με τις ενεργές ρυθμίσεις ομιλίας, το
Εκφώνηση όλων κατά
Ο σύνθετο πλαίσιο
Πληροφορίες συστήματος
Τα παρακάτω στοιχεία ελέγχουν την παρουσίαση μιας ποικιλίας συμπληρωματικών, πληροφοριών "συστήματος" για το στοιχείο με εστίαση. Επειδή το συνδεμένο κείμενο δεν εμφανίζεται στην οθόνη, αυτή η πληροφορία εμφανίζεται στη φωνή συστήματος του
Ρύθμιση των πληροφοριών συστήματος
Τα επόμενα στοιχεία δεν θα είναι διαθέσιμα για ρύθμιση εάν το πλαίσιο ελέγχου
Εκφώνηση κενών γραμμών
Εάν το πλαίσιο ελέγχου
Εσοχή εκφώνησης και στοίχιση
Όταν δουλεύετε με κώδικα ή επεξεργάζεστε άλλα έγγραφα είναι συχνά επιθυμητό να γνωρίζετε την στοίχιση και την εσοχή. Σημειώνοντας το πλαίσιο ελέγχου
Εκφώνηση μνημονικής αντικειμένου
Εάν το πλαίσιο ελέγχου
Εκφώνηση θέσης θυγατρικού
Σημειώνοντας το πλαίσιο ελέγχου
Εκφώνηση μηνυμάτων μαθήματος
Εάν το πλαίσιο ελέγχου
external ref='figures/preferences_table_navigation.png' md5='a97b98bd9e3499e06844d56156419a7d'sort
2. Πίνακας περιήγησης
Περιήγηση ρύθμισης του
Προτιμήσεις πίνακα περιήγησης
Η παρακάτω επιλογή επιτρέπει την προσαρμογή του
Εκφώνηση συντεταγμένων κελιών
Εάν αυτό το πλαισίου ελέγχου σημειωθεί, το
Εκφώνηση επικαλύψεων πολλαπλών κελιών
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
Αναγγελία κεφαλίδας κελιού
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
Αγνόηση των κενών κελιών
Εάν αυτό το πλαίσιο ελέγχου σημειωθεί, το
external ref='figures/preferences_text_attributes_table.png' md5='067627aeb9adfd314523903f408bb977'_
external ref='figures/preferences_text_attributes_rearranging.png' md5='0834c9af2a15c3d08be77f3a963ad245'_
external ref='figures/preferences_text_attributes_braille.png' md5='3482a961cc9d30db5537ccb998bb7c71'sort
8. Γνωρίσματα κειμένουlink
Ρύθμιση εμφανιζόμενης μορφοποίησης
Προτιμήσεις γνωρισμάτων κειμένου
Ο όρος "γνωρίσματα κειμένου" αναφέρεται σε όλα τα σχετικά με γραμματοσειρά, τεχνοτροπία, στοίχιση και άλλα στοιχεία μορφοποίησης ενός δοσμένου χαρακτήρα ή σειρών χαρακτήρων. Στο
Ο πίνακας γνωρισμάτων κειμένου
Ο πίνακας γνωρισμάτων κειμένου είναι εκεί που ορίζετε ποια γνωρίσματα θα εμφανίζονται ή όχι και κάτω από ποιες συνθήκες. Κάθε γραμμή αποτελείται από τέσσερις στήλες.
Το
Η


Για παράδειγμα, από προεπιλογή το γνώρισμα κειμένου "υπογράμμιση" έχει μια τιμή "καμία". Αυτό προκαλεί το
Αναίρεση αλλαγών
Κάτω από τη λίστα των γνωρισμάτων κειμένου, υπάρχει ένα κουμπί επαναφοράς (
Αναδιάταξη της σειράς παρουσίασης
Επιλογές για έλεγχο της σειράς εμφάνισης των γνωρισμάτων
Όταν εμφανίζετε αρχικά τη σελίδα γνωρίσματος κειμένου, όλα τα ενεργά γνωρίσματα τοποθετούνται στην κορυφή του πίνακα με τη σειρά εκφώνησης. Υπάρχουν τέσσερα κουμπιά που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για αναδιάταξη της σειράς παρουσίασης.




Δείκτης Μπράιγ
Επιλογές για ρύθμιση "υπογράμμισης" Μπράιγ στη μορφοποίηση
Κάτω από τα κουμπιά πίεσης είναι η ομάδα




Διαβάστε τη
Για μια πλήρη λίστα των εντολών περιήγησης δρομέα του GNOME, δείτε τη
Πατήστε το κουμπί
Πληκτρολογήστε


external ref='figures/preferences_quit_Orca_without_confirmation.png' md5='b79e1083ad179abaa45fafaf5d80cdd7'_
external ref='figures/preferences_show_Orca_main_window.png' md5='f9dcacd77f6dbe80f5c70575212a8717'_
external ref='figures/main_window.png' md5='dc40a43400b81aa8611d4111a65be6e5'_
external ref='figures/preferences_start_Orca_when_you_login.png' md5='__failed__'
Η επιλογή πλαισίου διαλόγου προτιμήσεων για έξοδο από το
Έξοδος από το Orca χωρίς επιβεβαίωση
Κανονικά, όταν εγκαταλείπετε το
Η επιλογή του πλαισίου διαλόγου προτιμήσεων για προβολή ή απόκρυψη του κύριου παραθύρου του
Προβολή κύριου παραθύρου του Orca
Το κύριο παράθυρο του Orca
Το κύριο παράθυρο του
Σε πολλούς χρήστες δεν αρέσει το κύριο παράθυρο του
Η επιλογή του πλαισίου διαλόγου προτιμήσεις προκαλεί στο
Έναρξη του Orca όταν συνδέεστε
Εάν σημειωθεί, αυτή η επιλογή θα πει στο σύστημα να ξεκινήσει αυτόματα το
joanied@gnome.org
ομιλία
Μπράιγ