# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η έκδοση% 1.% 2.% 3 του okular είναι πολύ παλιά για το ForwardDVI. Παρακαλώ αναβαθμίστε το okular στην έκδοση 0. 8. 6 ή παραπάνω
Επιλογή βιβλιογραφίας
Επιλέξτε μια βιβλιογραφία
Δεν επιλέχθηκε βιβλιογραφία.
Δε βρέθηκαν βιβλιογραφίες.
Δε βρέθηκε το% 1 ή το% 2. Αν προσπαθείτε να δείτε κάποιο άλλο αρχείο HTML, επιλέξτε Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση Kile - > Εργαλεία - > Προβολή HTML - > Προχωρημένα.
Παράθεση
Προσθήκη βάσης BibTeX
Επικόλληση
Αρχεία
Όνομα εργαλείου
Κλάση
<\\ xCE\\ xA0\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBF\\ xCF\\ x83\\ xCE\\ xB1\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xBF\\ xCF\\ x83\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xAD\\ xCE\\ xBD\\ xCE\\ xBF >
Σφάλμα: Ένα εργαλείο με αυτό το όνομα υπάρχει ήδη.
Σφάλμα: Το όνομα δεν πρέπει να περιέχει '/'.
Σφάλμα: Το όνομα δεν πρέπει να περιέχει (,), [ή].
Προσθήκη συντομογραφίας
Επεξεργασία συντομογραφίας
& Συντομογραφία:
& Ανεπτυγμένο κείμενο:
Δεν επιτρέπονται η κενές συμβολοσειρές.
Περιηγητής τεκμηρίωσης
Πίνακας περιεχομένων
Αναζήτηση
& Αναζήτηση
Μια λίστα των διαθέσιμων εγγράφων, τα οποία εμφανίζονται στο 'texdoctk. dat', και έρχονται με την TexLive/ teTeX. Με διπλό κλικ του ποντικιού ή πατώντας το πλήκτρο space, θα ανοίξει έναν προβολέα για την εμφάνιση του αρχείου αυτού.
Μπορείτε να επιλέξετε μια λέξη κλειδί για την εμφάνιση μόνο αρχείων εγγράφων, που σχετίζονται με αυτήν τη λέξη.
Έναρξη αναζήτησης για την επιλεγμένη λέξη κλειδί.
Μηδενισμός περιεχομένων για την εμφάνιση διαθέσιμων αρχείων.
Μηδενισμός & περιεχομένων
Αδυναμία ανάγνωσης του 'texdoctk. dat'.
Αδυναμία δημιουργίας ενός προσωρινού αρχείου.
Αδυναμία ανάγνωσης του αρχείου στυλ.
Δε βρέθηκε υπηρεσία KDE για το αρχείο αυτό.
Αδυναμία εύρεσης του '% 1'
Δε δόθηκε λέξη κλειδί.
Αναζήτηση αποτελεσμάτων για τη λέξη κλειδί '% 1'
Δε βρέθηκαν έγγραφα για τη λέξη κλειδί '% 1'.
< center >
Αδυναμία καθορισμού των διαδρομών αναζήτησης της TexLive/ teTeX ή του αρχείου 'texdoctk. dat'. Το παράθυρο διαλόγου δεν είναι δυνατόν να παρέχει οποιαδήποτε χρήσιμη πληροφορία.
< center >
Διάλογος TexDoc
Αδυναμία καθορισμού των διαδρομών αναζήτησης της TexLive/ teTeX ή του αρχείου 'texdoctk. dat'. Το παράθυρο διαλόγου δεν είναι δυνατόν να παρέχει οποιαδήποτε χρήσιμη πληροφορία.
Διαγραφή αρχείων
Επιθυμείτε πραγματικά να διαγράψετε αυτά τα αρχεία;
Όνομα:
Τύπος:% 1
Εικονίδιο:
Επιλογή... marked
Σ
Υπάρχοντα πρότυπα
Τύπος εγγράφου
Εμφάνιση όλων των προτύπων
Καθαρισμός επιλογής
Επιλέξτε ένα υπάρχον πρότυπο αν επιθυμείτε την αντικατάστασή του με το νέο σας πρότυπο. Σημειώστε ότι δεν μπορείτε να αντικαταστήσετε πρότυπα σημειωμένα με έναν αστερίσκο: Αν επιλέξτε ένα τέτοιο πρότυπο, θα δημιουργηθεί ένα νέο πρότυπο με το ίδιο όνομα, σε μια τοποθεσία όπου έχετε πρόσβαση εγγραφής.
Παρακαλώ επιλέξτε το πρότυπο που επιθυμείτε να αφαιρέσετε. Σημειώστε ότι δεν μπορείτε να διαγράψετε πρότυπα σημειωμένα με αστερίσκο (για τα οποία δεν έχετε τις απαραίτητες άδειες διαγραφής).
Δυστυχώς, το όνομα προτύπου που έχετε εισάγει δεν είναι έγκυρο. Παρακαλώ εισάγετε ένα νέο όνομα.
Παρακαλώ επιλέξτε πρώτα ένα εικονίδιο.
Το αρχείο εικονιδίου:% 1 δε φαίνεται να υπάρχει. Παρακαλώ επιλέξτε ένα νέο εικονίδιο.
Το αρχείο:% 1 δε φαίνεται να υπάρχει. Ίσως ξεχάσατε να αποθηκεύσετε το αρχείο;
Δυστυχώ το πρότυπο με το όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Παρακαλώ αφαιρέστε το πρώτα.
Πρόκειται να αντικαταστήσετε το πρότυπο "% 1": είστε σίγουροι;
Αποτυχία δημιουργίας του προτύπου.
Παρακαλώ επιλέξτε το πρότυπο το οποίο θα αφαιρεθεί.
Δυστυχώς δεν έχετε τις απαραίτητες άδειες για την αφαίρεση του επιλεγμένου προτύπου.
Πρόκειται να αφαιρέσετε το πρότυπο "% 1": είστε σίγουροι;
Δυστυχώς το πρότυπο δεν μπορεί να αφαιρεθεί.
Αντικείμενο μενού:
Τιμή:
Προσθήκη
Εισαγωγή
Αφαίρεση
Περιβάλλουσες πινάκων/ λιστών
Στοίχιση αριστερά
Στοίχιση κέντρο
Στοίχιση δεξιά
Έντονα
Πλάγια
Υπογράμμιση
Ένωση κελιών
Διαίρεση κελιών
Επεξεργασία πλαισίου
Χρώμα φόντου
Χρώμα κειμένου
Καθαρισμός κειμένου
Καθαρισμός ιδιοτήτων
Καθαρισμός όλων
Περιβάλλουσα
Παράμετρος:
Αριθμός γραμμών:
Αριθμός στηλών:
Χρήση έκδοσης με αστερίσκο
Κέντρο
Χρήση του πακέτου booktabs
Εισαγωγή κουκκίδων
Εισαγωγή δεδομένων. Πληκτρολογήστε το κείμενο όταν είναι επιλεγμένο ένα κελί. Πατώντας το enter, θα επιλεγεί το γειτονικό κελί.
Επιλέξτε μια περιβάλλουσα.
Προαιρετική παράμετρος για την επιλεγμένη περιβάλλουσα.
Επιλέξτε τον αριθμό των γραμμών του πίνακα.
Επιλέξτε τον αριθμό στηλών του πίνακα.
Ο πίνακας/ λίστα θα κεντραριστεί.
Χρήση εντολών γραμμής από το πακέτο booktabs.
Χρήση της έκδοσης της περιβάλλουσας με αστερίσκο.
Εισαγωγή κουκίδων σε κάθε κελί. Με Alt+Ctrl+Δεξιά και Alt+Ctrl+Αριστερά μεταφέρεστε γρήγορα μεταξύ κελιών.
Ορισμός έντονης γραμματοσειράς.
Ορισμός πλάγιας γραμματοσειράς.
Ορισμός υπογραμμισμένης γραμματοσειράς.
Το κείμενο θα στοιχιθεί στο αριστερό όριο του κελιού.
Το κείμενο θα στοιχιθεί στο κέντρο.
Το κείμενο θα στοιχιθεί στο δεξί όριο του κελιού.
Ένωση γειτονικών κελιών όταν βρίσκονται στην ίδια γραμμή.
Διαίρεση ενωμένων κελιών.
Επιλέξτε το όριο επιλεγμένων κελιών. Με κλικ στο κουμπί, το τρέχον όριο θα εφαρμοστεί στα επιλεγμένα κελιά.
Επιλέξτε χρώμα φόντου (απαιτείται το πακέτο color).
Επιλέξτε χρώμα κειμένου (απαιτείται το πακέτο color).
Καθαρισμός του κειμένου των επιλεγμένων κελιών αλλά διατήρηση των ιδιοτήτων όπως η στοίχιση και η γραμματοσειρά.
Μηδενισμός ιδιοτήτων των επιλεγμένων κελιών στις προκαθορισμένες τιμές και διατήρηση του κειμένου.
Καθαρισμός του κειμένου των επιλεγμένων κελιών και μηδενισμός των ιδιοτήτων.
Ο καθορισμός νέου μεγέθους στον πίνακα θα διαγράψει το περιεχόμενό του. Επιθυμείτε σίγουρα τον ορισμό του νέου μεγέθους;
Αλλαγή μεγέθους πίνακα
Επιλογή προσαρμοσμένου χρώματος...
Εφαρμογή
p{ w} στοίχιση
b{ w} στοίχιση
m{ w} στοίχιση
X στοίχιση
Εισαγωγή πριν τη δήλωση
Εισαγωγή μετά τη δήλωση
Απαλοιφή κενών
Χωρίς απαλοιφή κενών
Ενσωμάτωση γραφικών
*. png *. jpg *. pdf|Γραφικά
*. png *. jpg *. eps. gz *. eps|Γραφικά
Πρέπει να ενσωματώσετε το πακέτο wrapfig για να χρησιμοποιήσετε τις επιλογές αναδίπλωσης λέξεων
Πακέτο που λείπει
Δε δόθηκε αρχείο γραφικών. Συνέχεια;
Το αρχείο γραφικών δεν υπάρχει. Συνέχεια;
Περιβάλλουσα σχήματος
Περιβάλλουσα πίνακα
Ιδιότητες
Ομάδα:
Όνομα:
Ενσωμάτωση * - version:
Όνομα της ομάδας, στην οποία αυτή η περιβάλλουσα ή εντολή ανήκει.
Όνομα της νέας περιβάλλουσας ή εντολής.
Όνομα της περιβάλλουσας ή εντολής για επεξεργασία.
Υπάρχει αυτή η περιβάλλουσα ή εντολή και σε έκδοση με αστερίσκο;
\\\\ είναι το τέλος & γραμμής:
Απαιτεί λειτουργία & μαθηματικών:
& Στηλογνώμονας:
Εισαγωγή\\\\ με τη 'Έξυπνη νέα γραμμή';
Απαιτεί αυτή η περιβάλλουσα λειτουργία μαθηματικών;
Καθορισμός του τυπικού στηλογνώμονα αυτής της περιβάλλουσας.
Επιλογή:
Καθορισμός μιας προαιρετικής παραμέτρου στοίχισης.
Αν η εντολή αυτή απαιτεί μια προαιρετική παράμετρος.
& Παράμετρος:
Αν η εντολή αυτή απαιτεί μια πρόσθετη παράμετρο όπως την {n} για έναν ακέραιο αριθμό, {w} για ένα πλάτος ή {} για οποιαδήποτε άλλη παράμετρο;
Απαιτεί η εντολή αυτή μια παράμετρο;
Ορισμός μιας νέας περιβάλλουσας LaTeX:
Ορισμός μιας νέας εντολής LaTeX:
Επεξεργασία μιας περιβάλλουσας LaTeX
Επεξεργασία μιας εντολής LaTeX
Δεν επιτρέπεται μια κενή συμβολοσειρά.
Η περιβάλλουσα αυτή υπάρχει ήδη.
Η εντολή αυτή υπάρχει ήδη.
Ρυθμίσεις LaTeX
AMS- Μαθηματικά
Μαθηματικά
Λίστες
Πίνακας/ λίστα
Πρακτικά
Ετικέτες
Αναφορές
Παραθέσεις
Ενσωματώσεις
Περιβάλλουσες LaTeX
Εντολές LaTeX
Επιθυμείτε τη διαγραφή αυτής της περιβάλλουσας;
Επιθυμείτε τη διαγραφή αυτής της εντολής;
Διαγραφή
Περιβάλλουσα LaTeX
'περιβάλλουσα'
'εντολή'
Όλες οι ρυθμίσεις σας% 1 θα αντικατασταθούν με τις προκαθορισμένες. Επιθυμείτε πραγματικά τη συνέχεια;
Εισάγετε εδώ ένα σύντομο περιγραφικό όνομα του έργου σας.
Εισάγετε την διαδρομή για το έργο σας εδώ.
Εισαγωγή μιας λίστας (διαχωρισμένης με κενά) των επεκτάσεων αρχείων τα οποία θα χειρίζονται ως αρχεία του αντίστοιχου τύπου σε αυτό το έργο.
Επιλέξτε το προκαθορισμένο κύριο έγγραφο. Αφήστε το κενό για αυτόματη ανίχνευση.
(χρήση καθολικής ρύθμισης)
Έργο
& Τίτλος έργου:
Επεκτάσεις
(χρήση καθολικής ρύθμισης)
Προκαθορισμένη επέκταση γραφικών:
Πηγαία αρχεία
Αρχεία πακέτων
Αρχεία εικόνας
Προκαθορισμένο:
Σφάλμα στην επέκταση
Όλες οι ορισμένες από το χρήστη επεκτάσεις θα πρέπει να είναι της μορφής '. xyz'
Μη έγκυρη επέκταση
Δημιουργία νέου έργου
& Φάκελος έργου:
Αρχείο
Δημιουργία ενός νέου αρχείου και προσθήκη του σε αυτό το έργο
Όνομα αρχείου (σχετικά με τη θέση του αρχείου έργου):
Αν επιθυμείτε το Kile να δημιουργήσει ένα νέο αρχείο και να το προσθέσει στο έργο, επιλέξτε αυτή την επιλογή και έπειτα επιλέξτε ένα πρότυπο από τη λίστα που θα εμφανιστεί παρακάτω.
Δεν εισάγατε ένα όνομα έργου, αν συνεχίσετε το όνομα του έργου θα οριστεί σε: Χωρίς τίτλο.
Χωρίς όνομα
Χωρίς τίτλο
Παρακαλώ εισάγετε την τοποθεσία του φακέλου όπου θα αποθηκευτεί το αρχείο έργου.
Κενή τοποθεσία
Αδυναμία δημιουργίας του φακέλου του έργου, ελέγξτε τις άδειες.
Ο φάκελος έργου δεν μπορεί να εγγραφεί, ελέγξτε τις άδειές σας.
Το αρχείο έργου υπάρχει ήδη, παρακαλώ επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα. Διαγράψτε το υπάρχον αρχείο αν η πρόθεσή σας ήταν να το αντικαταστήσετε.
Το αρχείο έργου υπάρχει ήδη
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα αρχείο για το αρχείο που θα προστεθεί σε αυτό το έργο.
Δε δόθηκε όνομα αρχείου
Το αρχείο "% 1" υπάρχει ήδη, να αντικατασταθεί;
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Επιλογές έργου
Ιδιότητες
& Κύριο έγγραφο:
(αυτόματη ανίχνευση)
& Ρυθμίσεις γρήγορης κατασκευής:
& Επιλογές δημιουργίας ευρετηρίου
Επιλογές κλάσης
& Πακέτα
& Ιδιότητες εγγράφου
Κλάση & εγγράφου:
Προσθήκη τρέχοντος κειμένου σε αυτήν τη λίστα
Αφαίρεση τρέχοντος στοιχείου από αυτή τη λίστα
Μέγεθος & γραμματοσειράς:
Μέγεθος & χαρτιού:
& Κωδικοποίηση:
Επιλογή
Περιγραφή
Επιλογές κλάσης:
& Προσθήκη
Προσθήκη μιας νέας επιλογής κλάσης
Επεξεργασία...
Επεξεργασία τρέχουσας επιλογής της κλάσης
Διαγραφή
Αφαίρεση τρέχουσας επιλογής της κλάσης
Πακέτα LaTeX:
Πακέτο
Τιμή
& Προσθήκη πακέτου...
Προσθήκη ενός νέου πακέτου
Προσθήκη επιλογής...
Προσθήκη μιας νέας επιλογής πακέτου
Επεξεργασία τρέχουσας επιλογής πακέτου
Αφαίρεση τρέχουσας επιλογής πακέτου
& Επαναφορά στα προκαθορισμένα
Επαναφορά στην προκαθορισμένη λίστα πακέτων
& Συγγραφέας:
& Τίτλος:
& Ημερομηνία:
& Θέμα:
Ορισμός του προσανατολισμού του εγγράφου σε τοπίο
Τα περιθώρια ορίζονται για έξοδο μονής πλευράς
Οι αριστερές και δεξιές σελίδες διαφέρουν στα περιθώρια
Σήμανση της "υπερπλήρωσης πλαισίων" στην έξοδο με μαύρα κουτιά
Χωρίς ειδική σήμανση της "υπερπλήρωσης πλαισίων" στην έξοδο
Τοποθέτηση αριθμών μαθηματικών σχέσεων στην αριστερή πλευρά
Στοίχιση μαθηματικών σχέσεων στην αριστερή πλευρά
Τοποθέτηση τίτλου και περίληψης σε μια επιπρόσθετη σελίδα
Τοποθέτηση τίτλου και περίληψης στην ίδια σελίδα με το κείμενο
Τοποθέτηση του κειμένου σε μια στήλη
Τοποθέτηση του κειμένου σε δύο στήλες
Μορφοποίηση της βιβλιογραφίας με ελεύθερο στυλ
Τα κεφάλαια μπορούν να ξεκινούν στην αρχή κάθε σελίδας
Τα κεφάλαια μπορούν να ξεκινούν στην αρχή των δεξιών σελίδων
Η επικεφαλίδα να μετράται ως κείμενο
Η επικεφαλίδα να μετράται ως περιθώριο
Το υποσέλιδο να μετράται ως κείμενο
Το υποσέλιδο να μετράται ως περιθώριο
Η σημείωση περιθωρίου να μετράται στον κορμό του κειμένου
Το κανονικό περιθώριο χρησιμοποιείται για περιοχή σημείωσης περιθωρίου
Εγγραφή του μεγέθους χαρτιού ως ειδικό χαρακτηριστικό μέσα στο αρχείο DVI
Εγγραφή του μεγέθους χαρτιού μέσα στην καταχώρηση σελίδας pdftex
Χρήση του σωστού μηχανισμού με αρχείο PDF ή DVI
Ενεργοποίηση προκαθορισμένων για μια κενή αριστερή σελίδα
Θα οριστεί μια κενή αριστερή σελίδα με απλό στυλ σελίδας
Θα οριστεί μια κενή αριστερή σελίδα με κενό στυλ σελίδας
Χρήση μιας γραμμής για το διαχωρισμό της επικεφαλίδας από τον κορμό του κειμένου
Χωρίς χρήση μιας γραμμής για το διαχωρισμό της επικεφαλίδας από τον κορμό του κειμένου
Χρήση μιας γραμμής για το διαχωρισμό του υποσέλιδου από τον κορμό του κειμένου
Χωρίς χρήση μιας γραμμής για το διαχωρισμό του υποσέλιδου από τον κορμό του κειμένου
Κανονικό διάστιχο παραγράφου μιας γραμμής
Κανονικό διάστιχο, με τουλάχιστον το 1/ 3 της τελευταίας γραμμής ελεύθερο
Κανονικό διάστιχο, με τουλάχιστον το 1/ 4 της τελευταίας γραμμής ελεύθερο
Κανονικό διάστιχο, χωρίς ειδική μέριμνα για την τελευταία γραμμή
Διάστιχο παραγράφου μισής γραμμής
Διάστιχο 1/ 2 γραμμής, με τουλάχιστον το 1/ 3 της τελευταίας γραμμής ελεύθερο
Διάστιχο 1/ 2 γραμμής, με τουλάχιστον το 1/ 4 της τελευταίας γραμμής ελεύθερο
Διάστιχο 1/ 2 γραμμής, χωρίς ειδική μέριμνα για την τελευταία γραμμή
Χωρίς διάστιχο μεταξύ παραγράφων, εσοχή της πρώτης γραμμής κατά 1 γράμμα
Οι λεζάντες μιας γραμμής κεντράρονται, οι πολλαπλών γραμμών στοιχίζονται αριστερά
Χωρίς ειδική μεταχείριση για τις λεζάντες μιας γραμμής
Μεγέθη γραμματοσειράς για κανονικούς μεγάλους τίτλους
Μικρά μεγέθη γραμματοσειράς για τίτλους
Ακόμη πιο μικρά μεγέθη γραμματοσειράς για τίτλους
Ενσωμάτωση λίστας σχημάτων και πινάκων στον πίνακα περιεχομένων
Ενσωμάτωση της βιβλιογραφίας στον πίνακα περιεχομένων
Ενσωμάτωση του ευρετηρίου στον πίνακα περιεχομένων
Αρίθμηση της λίστας των σχημάτων και πινάκων στον πίνακα περιεχομένων
Αρίθμηση της βιβλιογραφίας στον πίνακα περιεχομένων
Όλοι οι αριθμοί και οι τίτλοι ορίζονται σε μια στήλη με αριστερή στοίχιση
Διαφορετικές μονάδες τμημάτων έχουν διαφορετικές εσοχές
Όλοι οι αριθμοί και οι λεζάντες ορίζονται σε μια στήλη με αριστερή στοίχιση
Όλοι οι αριθμοί χρησιμοποιούν έναν σταθερό χώρο
Η αρίθμηση των μονάδων τμημάτων έχει ένα σημείο στο τέλος
Η αρίθμηση των μονάδων τμημάτων δεν έχει ένα σημείο στο τέλος
Η εντολή λεζάντας ενεργεί όπως το\\ captionabove
Η εντολή λεζάντας ενεργεί όπως το\\ captionbelow
Οι λεζάντες του πακέτου longtable δε θα επανακαθοριστούν
Χρήση μιας ξεχωριστής γραμμής για τον αριθμό κεφαλαίου
Χρήση της ίδιας γραμμής για τον αριθμό κεφαλαίου και τον τίτλο
Χρήση μιας ξεχωριστής γραμμής για το όνομα παραρτήματος
Χωρίς ξεχωριστή γραμμή για το όνομα παραρτήματος
Ενσωμάτωση του τίτλου περίληψης
Εξαίρεση του τίτλου περίληψης
Το αρχείο μεταγλωττίστηκε σε πρόχειρη λειτουργία
Το αρχείο μεταγλωττίστηκε σε τελική λειτουργία
Τα σλάιντ θα χρησιμοποιήσουν πολλά χρώματα
Τα σλάιντ θα χρησιμοποιήσουν περιορισμένο αριθμό χρωμάτων
Εμφάνιση του αριθμού του τρέχοντος σλάιντ και του συνολικού αριθμού
Εμφάνιση μόνο του αριθμού του τρέχοντος σλάιντ
Το φόντο του σλάιντ είναι πάντα λευκό
Το χρώμα του φόντου εξαρτάται από το τρέχον στυλ
Το αρχείο LaTeX μεταγλωττίστηκε για την παραγωγή ενός αρχείου PostScript
Το αρχείο LaTeX μεταγλωττίστηκε για την παραγωγή ενός αρχείου PDF
Κάποιες μακροεντολές μεταφράζουν τις παραμέτρους τους σε λειτουργία ps
Κάποιες μακροεντολές δε μεταφράζουν τις παραμέτρους τους σε λειτουργία ps
Το αρχείο PS θα μετατραπεί σε ένα αρχείο PDF χρησιμοποιώντας το Adobe Distiller
Το αρχείο LaTeX θα επεξεργαστεί με το YandY LaTeX
Το αρχείο PS θα μετατραπεί σε ένα αρχείο PDF χρησιμοποιώντας το ps2pdf
Το αρχείο LaTeX θα επεξεργαστεί με το MicroPress VTeX
Να μην προστεθεί λεζάντα στο κάτω μέρος των σλάιντ
Τοποθέτηση του κειμένου των σλάιντ στο πάνω (κατακόρυφα) μέρος τους
Τοποθέτηση του κειμένου των σλάιντ στο κέντρο (κατακόρυφα) τους
Οι γραμμές επικεφαλίδας, υποσέλιδου, και οι πλευρικές αντικαθίστανται από γκρίζα ορθογώνια
Όλες οι γραμμές πλοήγησης να γίνουν όσο το δυνατόν μικρότερες
Καταστολή της δημιουργίας κάποιων καταχωρήσεων στις πληροφορίες pdf
Απενεργοποίηση ορισμού προκαθορισμένων τμημάτων όπως είναι το θεώρημα
Να μη φορτωθεί το amsthm και το amsmath
Απαιτείται όταν χρησιμοποιείται το πακέτο CJK για Ασιατικές γραμματοσειρές
Χρήση μιας γραμματοσειράς sans- serif κατά την παρουσίαση
Χρήση μιας γραμματοσειράς serif κατά την παρουσίαση
Αντικατάσταση της γραμματοσειράς μαθηματικών με μια sans- serif
Αντικατάσταση της γραμματοσειράς μαθηματικών με μια serif
Απενεργοποίηση εσωτερικών αντικαταστάσεων γραμματοσειρών για κείμενο μαθηματικών
Δημιουργία ενός εντύπου PDF
Για διαφάνεια PDF
Όλα τα δομικά στοιχεία στοιχειοθετούνται σε μπλε
Όλα τα δομικά στοιχεία στοιχειοθετούνται σε κόκκινο
Όλα τα δομικά στοιχεία στοιχειοθετούνται σε ασπρόμαυρο
Όλα τα δομικά στοιχεία στοιχειοθετούνται σε καφέ
Οι σημειώσεις δεν εμφανίζονται
Ενσωμάτωση σημειώσεων στο αρχείο εξόδου
Ενσωμάτωση μόνο των σημειώσεων και καταστολή πλαισίων
Το% 1 '% 2' υπάρχει ήδη.
Ειδικές μαθηματικές περιβάλλουσες και εντολές (AMS)
Συλλογή γραμματοσειρών και συμβόλων για τη μαθηματική λειτουργία (AMS)
Ορίζει ονόματα συμβόλων για όλα τα μαθηματικά σύμβολα στα MSAM και MSBM (AMS)
Βελτιωμένη διάταξη θεωρήματος (AMS)
Επέκταση των δυνατοτήτων λεζάντας για σχήματα και πίνακες
Σημάνσεις υπερκειμένων σε LaTeX
Χρήση του dvips ως οδηγό hyperref
Χρήση του pdftex ως οδηγό hyperref
Δημιουργία σελιδοδεικτών
Τοποθέτηση αριθμών τμημάτων στους σελιδοδείκτες
Άνοιγμα του δέντρου σελιδοδεικτών
Κείμενο για το πεδίο του συγγραφέα PDF
Κείμενο για το πεδίο του δημιουργού PDF
LaTeX με το πακέτο hyperref
Αλλαγή παραθύρου εγγράφου για να χωρά το μέγεθος εγγράφου
Κείμενο για το πεδίο λέξεων κλειδιών PDF
Κείμενο για το πεδίο του παραγωγού PDF
Εκκίνηση προβολής του εγγράφου PDF
Κείμενο για το πεδίο του θέματος PDF
Κείμενο για το πεδίο του τίτλου PDF
Χρήση γραμματοσειράς Palatino στη θέση της roman (τόσο για κείμενο όσο και για μαθηματικά)
Χρήση γραμματοσειράς Times στη θέση της roman (τόσο για κείμενο όσο και για μαθηματικά)
Ενεργοποίηση δημιουργίας ευρετηρίου
Ενεργοποίηση περιβαλλουσών πολλαπλών στηλών
Φόρτωση όλων των πακέτων pstricks
Περιστρέφει το κείμενο
Ενεργοποίηση υποσχημάτων μέσα στα σχήματα
Στοιχειοθέτηση κεφαλαίων ελληνικών γραμμάτων
Επέκταση λειτουργιών χρώματος LaTeX
Προσθήκη ειδικής υποστήριξης γλώσσας
Χρήση μιας κωδικοποίησης γραμματοσειράς
Υποστήριξη για ενσωμάτωση γραφικών
Ειδίκευση της ενσωμάτωσης γραφικών για το dvips
Ειδίκευση της ενσωμάτωσης γραφικών για το pdftex
Εμφάνιση μόνο πλαισίων των γραφικών
<\\ xCF\\ x80\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBF\\ xCE\\ xBA\\ xCE\\ xB1\\ xCE\\ xB8\\ xCE\\ xBF\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xB9\\ xCF\\ x83\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xAD\\ xCE\\ xBD\\ xCE\\ xBF >
<\\ xCE\\ xBA\\ xCE\\ xB5\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x8C >
Κλάση εγγράφου
Παρακαλώ εισάγετε τη νέα & κλάση εγγράφου:
& Ορισμός όλων των επιλογών από αυτή την τυπική κλάση (προαιρετικό):
Χρήση τυπικών & μεγεθών γραμματοσειράς
Χρήση τυπικών μεγεθών & χαρτιού
Επιθυμείτε την αφαίρεση του "% 1" από τη λίστα κλάσεων του εγγράφου;
Αφαίρεση κλάσης εγγράφου
Προσθήκη μεγέθους γραμματοσειράς
Παρακαλώ εισάγετε τα μεγέθη & γραμματοσειράς (διαχωρισμένα με κόμματα):
Επιθυμείτε πραγματικά την αφαίρεση του "% 1" από τη λίστα μεγεθών γραμματοσειράς;
Αφαίρεση μεγέθους γραμματοσειράς
Προσθήκη μεγέθους χαρτιού
Παρακαλώ εισάγετε τα μεγέθη & χαρτιού (διαχωρισμένα με κόμματα):
Επιθυμείτε πραγματικά την αφαίρεση του "% 1" από τη λίστα μεγεθών χαρτιού;
Αφαίρεση μεγέθους χαρτιού
Προσθήκη επιλογής
Όνομα της επιλογής:
& Περιγραφή:
& Επιλέξτε αυτή την επιλογή
Επεξεργασία επιλογής
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή αυτής της επιλογής κλάσης;
Προσθήκη πακέτου
& Πακέτο:
& Επιλέξτε αυτό το πακέτο
& Επιλογή:
πακέτο:
& Επεξεργάσιμο
Προκαθορισμένη τιμή:
& Τιμή:
& Επιλογή:
Επεξεργασία πακέτου
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή αυτής της επιλογής πακέτου;
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή αυτού του πακέτου;
Επιθυμείτε πραγματικά την επαναφορά της λίστας πακέτων;
Επαναφορά λίστας πακέτων
Το% 1 '% 2' δεν επιτρέπεται.
Αυτή η κλάση εγγράφου υπάρχει ήδη.
Αυτό το όνομα δεν επιτρέπεται για μια κλάση εγγράφου.
Αυτή η επιλογή κλάσης εγγράφου υπάρχει ήδη.
Αυτό το πακέτο υπάρχει ήδη.
Αδύνατος ο καθορισμός του ονόματος του πακέτου.
Αυτή η επιλογή πακέτου υπάρχει ήδη.
Πέρασε
Αποτυχία, αλλά όχι κρίσιμο
Κρίσιμη αποτυχία, το Kile δε θα λειτουργεί σωστά
Έλεγχος συστήματος
& Αποθήκευση αποτελεσμάτων...
Ολοκλήρωση ελέγχου του συστήματός σας...
Αποτελέσματα ελέγχου
Τα παρακάτω εργαλεία δεν πέρασαν τους κρίσιμους ελέγχους:% 1 Το σύστημά σας δεν είναι έτοιμο για χρήση. Παρακαλώ συμβουλευτείτε τα αποτελέσματα για να διορθώσετε το πρόβλημα.
Τα παρακάτω εργαλεία δεν πέρασαν όλους τους ελέγχους:% 1 Θα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Kile: ωστόσο, δεν εγγυάται η κανονική λειτουργία όλων των χαρακτηριστικών.
Δεν εντοπίστηκαν προβλήματα, το σύστημά σας είναι έτοιμο για χρήση.
Οι έλεγχοι τερμάτισαν απότομα...
Ρύθμιση
Kile
LaTeX
Εργαλεία
Επεξεργαστής
Γενικά
Γενικές ρυθμίσεις
Κατασκευή
Σενάρια
Υποστήριξη σεναρίων
Συμπλήρωση
Συμπλήρωση κώδικα
Προεπισκόπηση
Γρήγορη προεπισκόπηση
Βοήθεια
Περιβάλλουσες
εγκατεστημένο
μη εγκατεστημένο
Γραφικά
Προβολή δομής
Προβολή συμβόλων
Κατάλογος:
Μοτίβο:
Πρότυπο:
Κανονικό
Εντολή
Εντολή []
Εικόνα
Ετικέτα
Αναφορά
Επιλογές καταλόγου
Φίλτρο:
Σάρωση καταλόγων αναδρομικά
& Καθαρισμός
Εισάγετε εδώ την κανονική έκφραση που επιθυμείτε να αναζητήσετε. Δυνατοί μεταχαρακτήρες είναι: nbsp;. - Ταιριάζει οποιονδήποτε χαρακτήρα nbsp; ^ - Ταίριασμα με την αρχή μιας γραμμής nbsp; $- Ταίριασμα με το τέλος μιας γραμμής nbsp;\\\\\\ lt; - Ταίριασμα με την αρχή μιας λέξης nbsp;\\\\\\ gt; - Ταιριάζει με το τέλος μιας λέξης Υπάρχουν οι παρακάτω τελεστές επανάληψης: nbsp;? - Το προπορευόμενο αντικείμενο ταιριάζει ακριβώς μια φορά nbsp; * - Το προπορευόμενο αντικείμενο ταιριάζει καμία ή περισσότερες φορές nbsp; + - Το προπορευόμενο αντικείμενο ταιριάζει μία ή περισσότερες φορές nbsp; {n} - Το προπορευόμενο αντικείμενο ταιριάζει ακριβώς n φορές nbsp; {n,} - Το προπορευόμενο αντικείμενο ταιριάζει n ή περισσότερες φορές nbsp; {, n} - Το προπορευόμενο αντικείμενο ταιριάζει το πολύ n φορές nbsp; {n, m} - Το προπορευόμενο αντικείμενο ταιριάζει τουλάχιστον n, αλλά το πολύ m φορές. Επιπλέον είναι διαθέσιμες οι προς τα πίσω αναφορές στις υποεκφράσεις με αγκύλες μέσω της σύνταξης\\\\ n.
Εισάγετε εδώ το μοτίβο ονόματος αρχείου για αναζήτηση. Μπορείτε να δώσετε πολλαπλά μοτίβα διαχωρισμένα με κόμματα.
Επιλέξτε μια λειτουργία αναζήτησης. Για τις πρώτες λειτουργίες το μοτίβο αναζήτησης κατασκευάζεται από το επεξεργάσιμο πρότυπο, όπου το '% s' αντικαθίσταται με το δοσμένο μοτίβο. Υπάρχουν πρόσθετες προκαθορισμένες λειτουργίες για το περιβάλλον, γραφικά, ετικέτες, αναφορές και αρχεία εισόδου. Αν το μοτίβο είναι κενό, το Kile θα αναζητήσει όλες τις εντολές στη λειτουργία αυτή. Αν δοθεί μοτίβο, αυτό θα εισαχθεί ως μια παράμετρο. Π. χ. σε λειτουργία περιβάλλουσας με μοτίβο 'center', το Kile θα αναζητήσει το '\\ begin{ center}' και σε λειτουργία γραφικών με το μοτίβο '. *\\. png', το Kile θα αναζητήσει όλα τα αρχεία png.
Για τις τρεις πρώτες λειτουργίες μπορείτε να επιλέξετε ένα πρότυπο για το μοτίβο από το πλαίσιο συνδυασμών και να το επεξεργαστείτε εδώ. Η συμβολοσειρά% s στο πρότυπο θα αντικατασταθεί με το πεδίο εισαγωγής μοτίβου, έχοντας σαν αποτέλεσμα την κανονική έκφραση αναζήτησης. Σε όλες τις άλλες λειτουργίες το πρότυπο αυτό θα αγνοηθεί.
Εισάγετε τον κατάλογο που περιέχει τα αρχεία στα οποία επιθυμείτε την αναζήτηση.
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για αναζήτηση σε όλους τους υποκαταλόγους.
Εδώ εμφανίζονται τα αποτελέσματα εκτέλεσης της grep. Επιλέξτε έναν συνδυασμό ονόματος αρχείου/ αριθμού γραμμής με κλικ με το ποντίκι σε ένα αντικείμενο ή με τον δρομέα, για την εμφάνιση της αντίστοιχης γραμμής στον επεξεργαστή κειμένου.
Αναζήτηση σε αρχεία
Αναζήτηση στο έργο
Όλα τα αρχεία
χωρίς ανοιχτό έργο
Σφάλμα:
Σφάλμα εργαλείου grep
Μη έγκυρη κανονική έκφραση:% 1
& Ακύρωση
Αντιγραφή
Αντιγραφή ως LaTeX
Περίληψη
Για πληροφορίες σχετικά με την ακρίβεια δείτε τη βοήθεια.
Στατιστικά για το% 1
Στατιστικά για το έργο% 1
Για την ανάκτηση στατιστικών όλων των αρχείων έργου, θα πρέπει να τα ανοίξετε όλα.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Αυτά είναι τα στατιστικά για το επιλεγμένο κείμενο μόνο.
Στατιστικά για το έργο% 1, αρχείο% 2
Στατιστικά για το έργο% 1
Στατιστικά για το χωρίς τίτλο
Περιβάλλουσες μαθηματικών
Χωρίς αρίθμηση:
Αριθμός & γραμμών:
Αριθμός & στηλών:
Εντολή κενού για το & διαχωρισμό ομάδων:
Τυπικός & στηλογνώμονας:
Λειτουργία εμφάνισης & μαθηματικών:
Χρήση & κουκκίδων:
Επιλέξτε τον αριθμό στηλών πίνακα ή ομάδων στοίχισης.
Καθορίστε μια πρόσθετη εντολή LaTeX για το διαχωρισμό ομάδων στοίχισης.
Επιλέξτε έναν από τους προκαθορισμένους στηλογνώμονες.
Μερικές περιβάλλουσες είναι έγκυρες μόνο σε λειτουργία μαθηματικών. Μπορείτε να τις περικλείσετε με μία από αυτές τις λειτουργίες εμφάνισης μαθηματικών.
Εισαγωγή κουκίδων σε κάθε κελί. Με Alt+Ctrl+Δεξιά και Alt+Ctrl+Αριστερά μεταφέρεστε γρήγορα μεταξύ κελιών.
Αριθμός ομάδων:
Νέο αρχείο
Έγγραφο LaTeX
Έγγραφο BibTeX
Σενάριο Kile
Αναδιάταξη αρχείου Postscript
1 σελίδα DIN A5 + κενή σελίδα -- > DIN A4
1 σελίδα DIN A5 + αντίγραφο -- > DIN A4
2 σελίδες DIN A5 -- > DIN A4
2 σελίδες DIN A5L -- > DIN A4
4 σελίδες DIN A5 -- > DIN A4
1 σελίδα DIN A4 + κενή σελίδα -- > DIN A4
1 σελίδα DIN A4 + αντίγραφο -- > DIN A4
2 σελίδες DIN A4 -- > DIN A4
2 σελίδες DIN A4L -- > DIN A4
Επιλογή ζυγών σελίδων
Επιλογή μονών σελίδων
Επιλογή ζυγών σελίδων (αντίστροφη σειρά)
Επιλογή μονών σελίδων (αντίστροφη σειρά)
Αντιστροφή όλων των σελίδων
Αντιγραφή όλων των σελίδων (ταξινόμηση)
Αντιγραφή όλων των σελίδων (μη ταξινόμηση)
pstops: επιλέξτε παράμετρο
psselect: επιλέξτε παράμετρο
Έτοιμο
Εκτέλεση
αναδιάταξη αρχείου ps:
***** εργαλείο:
***** αρχείο εισόδου:
***** αρχείο εξόδου:
***** προβολέας:
ναι
όχι
Συνέβη ένα σφάλμα, κατά την αναδιάταξη του αρχείου.
Δε δόθηκε αρχείο εισόδου.
Άγνωστη μορφή αρχείου: μόνο αρχεία '. ps' και '. ps. gz' γίνονται δεκτά ως αρχεία εισόδου.
Αυτό το αρχείο εισόδου δεν υπάρχει.
Το psselect απαιτεί κάποιες παραμέτρους σε αυτή τη λειτουργία.
Το pstops απαιτεί κάποιες παραμέτρους σε αυτή τη λειτουργία.
Πρέπει να καθορίσετε ένα αρχείο εξόδου ή να επιλέξετε τον προβολέα.
Άγνωστη μορφή αρχείου: μόνο τα '. ps' γίνονται δεκτά ως αρχεία εξόδου.
Ένα αρχείο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε σίγουρα να αντικατασταθεί;
Αντίγραφα:
Εργαλεία Postscript
Ρύθμιση βοήθειας χρήστη
Βοήθεια χρήστη
Αντικείμενο & μενού:
& Αφαίρεση
& Διαχωριστικό
Μετακίνηση & πάνω
Μετακίνηση & κάτω
Αρχείο:
Προσθήκη αρχείου βοήθειας χρήστη
Καταχώρηση & μενού:
& Αρχείο βοήθειας:
Άνοιγμα διαλόγου αρχείων
Η καταχώρηση μενού γι 'αυτό το αρχείο βοήθειας.
Το όνομα του τοπικού αρχείου βοήθειας ή ένα έγκυρο url ιστού.
Έναρξη διαλόγου αρχείων για την επιλογή ενός τοπικού αρχείου βοήθειας.
Έναρξη του konqueror για την επιλογή ενός url ιστού ως αρχείο βοήθειας. Το url αυτό θα πρέπει να αντιγραφεί στο συστατικό επεξεργασίας.
Επιλογή αρχείου
Το αρχείο '% 1' δεν υπάρχει.
Δε δόθηκε αντικείμενο μενού.
Αυτό το αντικείμενο του μενού υπάρχει ήδη.
Δεν επιλέχθηκε αρχείο βοήθειας.
Το αρχείο '% 1' δεν υπάρχει.
Δε βρέθηκε φάκελος για την αποθήκευση του% 1. Ελέγξτε αν έχετε φάκελο. kde με άδειες εγγραφής στον προσωπικό σας φάκελο.
Συνέβη ένα σφάλμα στη γραμμή% 1 κατά την εκτέλεση του σεναρίου "% 2":% 3
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την εκτέλεση του σεναρίου "% 1":% 2
Σφάλμα
Απαιτείται τουλάχιστον η έκδοση% 1 του Kile για την εκτέλεση του σεναρίου "% 2". Η εκτέλεση εγκαταλείφθηκε,
Σφάλμα έκδοσης
Εκτέλεση του% 1
& Ετικέτα:
Αγγλικά αποφθέγματα: `` & apos; apos;
Γαλλικά αποφθέγματα: & quot; lt; & quot; gt;
Γερμανικά αποφθέγματα: & quot; ` & quot; apos;
Γαλλικά αποφθέγματα (μακρύ):\\ flqq\\ frqq
Γερμανικά αποφθέγματα (μακρύ):\\ glqq\\ grqq
Ισλανδικά αποφθέγματα (v1):\\ ilqq\\ irqq
Ισλανδικά αποφθέγματα (v2):\\ iflqq\\ ifrqq
Τσέχικα αποφθέγματα:\\ uv {}
csquotes πακέτο:\\ enquote {}
Πρέπει να ενσωματώσετε το πακέτο% 1 για να χρησιμοποιήσετε το% 2.
Το έγγραφο τροποποιήθηκε και η προβολή δομής θα πρέπει να ενημερωθεί, πριν την εκκίνηση μιας τέτοιας λειτουργίας.
Σφάλμα προβολής δομής
Δεν εγκαταστάθηκε κάποιο εργαστήριο, επικοινωνήστε με το συγγραφέα του Kile.
Άγνωστο εργαλείο% 1.
Εγκαταλείφθηκε
Αδύνατη η εύρεση του εργαλείου% 1 στη βάση δεδομένων των ρυθμίσεων.
Δε βρέθηκε υπηρεσία KDE για τον τύπο MIME "% 1".
Αποτυχία
Κρίσιμη αποτυχία
Εκτελέσιμο
Το εκτελέσιμο αυτού του βασικού εργαλείου δε βρέθηκε.
Απλός έλεγχος
Αυτό το βασικό εργαλείο δε λειτουργεί, ελέγξτε την εγκατάσταση.
Έκδοση
Εκτέλεση εντός του Kile
Το Kile δεν έχει ρυθμιστεί σωστά. Από το Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση Kile - > Εργαλεία είτε διορθώστε το πρόβλημα είτε επαναφέρετε τις προκαθορισμένες τιμές.
Εναλλαγή ειδικού πηγαίου
Υποστηρίζεται, χρησιμοποιήστε τη διαμόρφωση 'Modern' για (La) TeX και PDF( La) TeX για να ενεργοποιηθεί η αναζήτηση εμπρός και πίσω.
Δεν υποστηρίζεται, χρησιμοποιήστε το πακέτο srcltx για να ενεργοποιηθεί η αναζήτηση εμπρός και πίσω.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την προεπισκόπηση png για τις ομάδες μαθηματικών στην κάτω γραμμή.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε προεπισκοπήσεις png με μετατροπές 'dvi - > ps - > png' και 'pdf - > png'.
Δεν μπορείτε να ανοίξετε το PDF έγγραφο με τον Adobe Reader επειδή ο acroread δεν μπορεί να βρεθεί στην διαδρομή σας. Αν ο Adobe Reader είναι το προεπιλεγμένο πρόγραμμα για τα pdf σας, δοκιμάστε το ViewPDF ως προεπιλογή του συστήματός σας. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Okular.
Δεν μπορείτε να ανοίξετε έγγραφα pdf με το Acrobat Reader. Αλλά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Okular.
ForwardDVI
Υποστηριζόμενο
Η έκδοση του Okular είναι πολύ παλιά για το ForwardDVI, πρέπει να έχετε τουλάχιστον την έκδοση 0. 8. 6
Εκτέλεση σεναρίου του% 1
Επικόλληση ως LaTeX
Μετατροπή επιλογής σε & LaTeX
Αδυναμία δημιουργίας μιας προβολής επεξεργασίας.
Σφάλμα κατάρρευσης
Επιλογή & γρήγορης προεπισκόπησης
Περιβάλλουσα & γρήγορης προεπισκόπησης
Γρήγορη προεπισκόπηση
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου καταγραφής. Εκτελέσατε το LaTeX;
Ορίσατε κάποια εργαλεία στο μενού χρήστη. Από δω και στο εξής αυτά τα εργαλεία θα είναι διαθέσιμα από το μενού Κατασκευή - > Άλλα και μπορούν να ρυθμιστούν από το διάλογο ρύθμισης (πηγαίνετε στο μενού ρυθμίσεων και επιλέξτε ρύθμιση Kile). Αυτό έχει κάποια πλεονεκτήματα, καθώς τα δικά σας εργαλεία μπορούν τώρα να χρησιμοποιηθούν σε μια εντολή γρήγορης κατασκευής αν το επιθυμείτε.
Ανιχνεύθηκαν εργαλεία χρήστη
Το πρότυπο εργαλείο της λίστας πρέπει να επαναφορτωθεί, λόγω της μετάβασης από το KDE3 στο KDE4. Αυτό θα αντικαταστήσει οποιεσδήποτε αλλαγές στα εργαλεία που έχετε κάνει. Θέλετε να επαναφορτώσετε τη λίστα τώρα (συνίσταται);
Τα εργαλεία χρειάζονται ενημέρωση
Κανονική λειτουργία
Άνοιγμα αρχείου
Αρχεία και έργα
Δομή
Σενάρια
Μετακινήστε το ποντίκι πάνω σε ένα εικονίδιο για να δείτε την αντίστοιχη εντολή LaTeX.\ t\ t\ tΚάντε κλικ σε ένα εικονίδιο για την εισαγωγή της εντολής. ενώ με πίεση του "Shift" γίνεται εισαγωγή σε λειτουργία μαθηματικών,\ t\ t\ tκαι με πίεση του "Ctrl" μέσα σε αγκύλες.
Σύμβολα
Συχνότερα χρησιμοποιημένα
Σχέση
Τελεστές
Βέλη
Διάφορα μαθηματικά
Διάφορα κείμενο
Οριοθέτες
Ελληνικά
Ειδικοί χαρακτήρες
Κυριλλικοί χαρακτήρες
Ορισμένα από χρήστη
Μετακινήστε το ποντίκι πάνω σε ένα εικονίδιο για να δείτε την αντίστοιχη εντολή LaTeX.\ t\ tΚάντε κλικ σε μια εικόνα για την εισαγωγή της εντολής. ενώ με πίεση του "Shift" γίνεται\ t\ tεισαγωγή σε λειτουργία μαθηματικών και με πίεση του "Ctrl" μέσα σε αγκύλες.
Συντομογραφία
Καταγραφή και μηνύματα
Έξοδος
Konsole
Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση αντιγράφου ως...
Δημιουργία προτύπου από έγγραφο...
Αφαίρεση προτύπου...
Κλείσιμο όλων
Κλείσιμο των υπολοίπων
Στατιστικά
& ASCII
Latin- 1 (iso 8859- 1)
Latin- 2 (iso 8859- 2)
Latin- 3 (iso 8859- 3)
Latin- 4 (iso 8859- 4)
Latin- 5 (iso 8859- 5)
Latin- 9 (iso 8859- 9)
& Κεντρικής Ευρώπης (cp- 1250)
& Δυτικής Ευρώπης (cp- 1252)
Επόμενο τμήμα
Προηγούμενο τμήμα
Επόμενη παράγραφος
Προηγούμενη παράγραφος
Αναζήτηση & σε αρχεία...
Ανανέωση & δομής
& Νέο έργο...
Άνοιγμα έργου...
Άνοιγμα & πρόσφατου έργου
Προσθήκη αρχείων στο έργο...
Ανανέωση & δέντρου έργου
& Αρχειοθήκη
& Επιλογές έργου
& Κλείσιμο έργου
& Εμφάνιση έργων...
Αφαίρεση αρχείων από έργο...
Εμφάνιση & αρχείων έργου...
Άνοιγμα όλων των αρχείων έργου
Αναζήτηση στο έργο...
Καθαρισμός
& Σταμάτημα
Προβολή αρχείου καταγραφής
Προηγούμενο σφάλμα LaTeX
Επόμενο σφάλμα LaTeX
Προηγούμενη προειδοποίηση LaTeX
Επόμενη προειδοποίηση LaTeX
Προηγούμενο ελαττωματικό πλαίσιο LaTeX
Επόμενο ελαττωματικό πλαίσιο LaTeX
Επιστροφή στον επεξεργαστή
Επόμενο έγγραφο
Προηγούμενο έγγραφο
Εστίαση προβολής καταγραφής μηνυμάτων
Εστίαση προβολής εξόδου
Εστίαση προβολής Konsole
Εστίαση προβολής επεξεργαστή@ action: Starts the completion of the current LaTeX command
Συμπλήρωση εντολής (La) TeX@ action: Starts the input (and completion) of a LaTeX environment
Συμπλήρωση περιβαλλουσών LaTex@ action: Starts the completion of the current abbreviation
Συμπλήρωση συντομογραφίας
Επόμενη κουκκίδα
Προηγούμενη κουκκίδα
Περιβάλλουσα (μέσα)
Περιβάλλουσα (έξω)
Ομάδα TeX (μέσα)
Ομάδα TeX (έξω)
Ομάδα μαθηματικών
Παράγραφος
Γραμμή
Λέξη TeX
Στο τέλος γραμμής
Μετάβαση στην αρχή
Μετάβαση στο τέλος
Ταίριασμα
Κλείσιμο
Επιλογή
Υποέγγραφο
Ομάδα μαθηματικών
& Βιβλιογραφία
& Ρυθμίσεις
BibTeX
Biblatex
Γρήγορη εκκίνηση
Μητρώο
Στηλοθέτες
Ελεύθερα
Ορισμός του τρέχοντος εγγράφου ως 'Κύριο έγγραφο'
Εμφάνιση & πλευρικής γραμμής
Εμφάνιση & γραμμής μηνυμάτων
Λειτουργία παρακολούθησης αρχείου
Οδηγός TeX
Εντολή LaTeX
Θέμα LaTeX
Περιβάλλουσα LaTeX
Σχετική βοήθεια
Αναφορά εντολών LaTeX
Δε βρέθηκαν συστατικά επεξεργαστή κειμένου.
Έλεγχος συστήματος...
Μεταγλώττιση
Προβολή
Μετατροπή
Γρήγορη
Επεξεργασία ετικετών χρήστη...
Έργο:% 1
Έργο:% 1 (Κύριο έγγραφο:% 2)
Κανονική λειτουργία
Κύριο έγγραφο:% 1
Ορισμός του τρέχοντος εγγράφου ως 'Κύριο έγγραφο'
Κανονική λειτουργία (τρέχον κύριο έγγραφο:% 1)
Δεν υπάρχει ενεργό έγγραφο ή δεν είναι αποθηκευμένο.
Πρέπει να ενσωματώσετε το πακέτο% 1.
Εισαγωγή κειμένου
Πρέπει να ενσωματώσετε τα πακέτα% 1.
Επεξεργασία ετικετών χρήστη
χωρίς όνομα
Για να ορίσετε το τρέχον έγγραφο ως κύριο, πρέπει πρώτα να αποθηκευτεί.
Παρακαλώ απενεργοποιήστε τη λειτουργία 'Κύριου εγγράφου' πριν την εκτέλεση ελέγχου του συστήματος.
Γραμμή:% 1 Στήλη:% 2@ info: status status bar label for block selection mode
ΤΜΗΜΑ@ info: status status bar label for line selection mode
ΓΡΑΜΜΗ
Ολοκληρωμένο περιβάλλον LaTeX του KDE
από την ομάδα του Kile (2003 - 2009)
Michel Ludwig
διαχείριση έργου/ ανάπτυξη (σενάρια και διορθώσεις σφαλμάτων)
Thomas Braun
προγραμματιστής
Holger Danielsson
πρώην προγραμματιστής
Jeroen Wijnhout
πρώην συντηρητής/ προγραμματιστής
Brachet Pascal
Simon Martin
KConfig XT, διάφορες βελτιώσεις και διόρθωση σφαλμάτων
Roland Schulz
Ενσωμάτωση KatePart
Thorsten Lück
Ανάλυση καταγραφής
Jan- Marek Glogowski
Διάλογος αναζήτησης σε αρχεία
Thomas Basset
Μεταφράσεις
Παρακαλώ συμβουλευτείτε την ιστοσελίδα για ενημερωμένες μνείες μεταφράσεων.
Jonathan Pechta και Federico Zenith
Τεκμηρίωση
Μετάβαση στη γραμμή
Έναρξη ενός νέου κύριου παραθύρου Kile
Αρχεία για άνοιγμα
Ανάγνωση απο stdin
Δεν μπορεί να βρεθεί συστατικό επεξεργαστή κειμένου. Παρακαλώ έλεγξε την εγκατάσταση σας του KDE.
Δε βρέθηκαν συστατικά επεξεργαστή κειμένου.
Η εσωτερική δομή του Kile είναι κατεστραμμένη (πιθανότατα εξαιτίας ενός προγραμματιστικού σφάλματος στο Kile). Παρακαλώ επιλέξτε την αποθήκευση όλων από το μενού αρχείων και κλείστε το Kile. Η ομάδα του Kile σας ζητά συγνώμη για οποιαδήποτε προβλήματα που δημιουργήθηκαν και θα εκτιμούσε πολύ την αποστολή μιας αναφοράς σφάλματος.
Αδύνατη η εύρεση του προτύπου:% 1
Το αρχείο δε βρέθηκε
Παρακαλώ αποθηκεύστε πρώτα το αρχείο.
Ανοίξτε/ δημιουργήστε ένα έγγραφο πρώτα.
Δυστυχώς δεν μπορεί να δημιουργηθεί πρότυπο γι 'αυτόν τον τύπο εγγράφου.
Δημιουργία προτύπου από έγγραφο
Αφαίρεση προτύπου
Άνοιγμα αρχείων
Το αρχείο% 1 δεν μπόρεσε να αποθηκευτεί. Ελέγξτε τις άδειες και τον ελεύθερο χώρο στο δίσκο.
Αυτόματη αποθήκευση
Το Kile αντιμετώπισε προβλήματα κατά την αποθήκευση του αρχείου% 1. Διαθέτετε αρκετό ελεύθερο χώρο στο δίσκο;
Αποθήκευση
Αποθήκευση αρχείου
Ένα αρχείο με το όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Αντικατάσταση αρχείου;
& Αντικατάσταση
Ανανέωση δέντρου έργου
Το τρέχον έγγραφο δεν είναι συσχετισμένο με ένα έργο. Παρακαλώ ενεργοποιήστε ένα έγγραφο που είναι συσχετισμένο με το έργο που επιθυμείτε να κατασκευάσετε τη δομή του, και έπειτα επιλέξτε ξανά την ανανέωση δέντρου του έργου.
Αδύνατη η ανανέωση δέντρου του έργου
Επιλογή έργου
Προσθήκη στο έργο
Το αρχείο% 1 είναι ήδη μέλος του έργου% 2
Το αρχείο% 1 δεν μπορεί να προστεθεί επειδή δεν υπάρχει ή δεν είναι αναγνώσιμο
Αυτό το αρχείο αποτελεί το αρχείο του έργου το οποίο κρατά πληροφορίες σχετικά με το έργο σας. Γι 'αυτό, δεν επιτρέπεται η αφαίρεση του από το έργο.
Αδύνατη η αφαίρεση του αρχείου από το έργο
Το έργο που προσπαθήσατε να ανοίξετε είναι ήδη ανοικτό. Αν επιθυμείτε την επαναφόρτωση του έργου, κλείστε το έργο πριν το ξανανοίξετε.
Το έργο είναι ήδη ανοικτό
Το αρχείο αυτού του έργου δεν υπάρχει ή δεν είναι αναγνώσιμο. Αφαίρεση αυτού του έργου από τη λίστα πρόσφατων έργων;
Αδύνατη η φόρτωση του αρχείου έργου
*. kilepr|Αρχεία έργου Kile * |Όλα τα αρχεία
Άνοιγμα έργου
Αποθήκευση έργου
Το τρέχον έγγραφο δεν είναι συσχετισμένο με ένα έργο. Παρακαλώ ενεργοποιήστε ένα έγγραφο που είναι συσχετισμένο με το έργο που επιθυμείτε να αποθηκεύσετε, και έπειτα επιλέξτε ξανά την αποθήκευση του έργου.
Αδύνατος ο καθορισμός του ενεργού έργου
Προσθήκη αρχείων στο έργο
* |Όλα τα αρχεία
Προσθήκη αρχείων
Δεν υπάρχουν ανοικτά έργα. Παρακαλώ ανοίξτε το έργο στο οποίο επιθυμείτε να προσθέσετε αρχεία, και επιλέξτε ξανά την προσθήκη αρχείων.
Αδύνατος ο καθορισμός του ενεργού έργου
Επιλογές έργου για
Το τρέχον έγγραφο δεν είναι συσχετισμένο με ένα έργο. Παρακαλώ ενεργοποιήστε ένα έγγραφο που είναι συσχετισμένο με το έργο που επιθυμείτε να τροποποιήσετε, και έπειτα επιλέξτε ξανά τις επιλογές του έργου.
Κλείσιμο έργου
Το τρέχον έγγραφο δεν είναι συσχετισμένο με ένα έργο. Παρακαλώ ενεργοποιήστε ένα έγγραφο που είναι συσχετισμένο με το έργο που επιθυμείτε να κλείσετε, και έπειτα επιλέξτε ξανά το κλείσιμο του έργου.
Αδύνατο το κλείσιμο του έργου
Δεν υπάρχει κάτι για καθαρισμό του% 1
Καθαρισμός% 1:% 2
Εναλλαγή έργου
Επιλογή αρχείων για αφαίρεση
Εμφάνιση αρχείων έργου
αρχείο ρυθμίσεων έργου
αρχείο γραφικών
Άνοιγμα όλων των αρχείων έργου
μη ανοιγμένα:% 1 (% 2)
Αρχεία έργου
Αδυναμία καθορισμού του επιλεγμένου αρχείου.
Σφάλμα έργου
Άνοιγμα έργου...
Σάρωση αρχείων έργου...
Κενό έγγραφο
Κενό έγγραφο LaTeX
Κενό έγγραφο BibTeX
έξοδος:
Η εκτέλεση απέτυχε, διάγνωση:
Δεν υπάρχει εκτελέσιμο με το όνομα "% 1" στη διαδρομή σας.
Δεν έχετε άδεια εκτέλεσης του% 1.
Η διάγνωση δεν μπόρεσε να βρει κάποιο φανερό πρόβλημα.
ολοκλήρωση με κωδικό εξόδου% 1
τελείωσε απότομα
αποτυχία εκκίνησης
κατέρρευσε
αποτυχία (σφάλμα κώδικα% i)
Αδύνατη η εύρεση της βιβλιοθήκης% 1.
Αδυναμία δημιουργίας του συστατικού% 1 από τη βιβλιοθήκη% 2.
Αδυναμία μετάβασης στο φάκελο% 1.
Ο φάκελος% 1 δεν μπορεί να εγγραφεί, και έτσι το% 2 δε θα μπορέσει να αποθηκεύσει τα αποτελέσματά του.
Το αρχείο% 1 /% 2 δεν υπάρχει. Αν δεν το περιμένατε αυτό, ελέγξτε τις άδειες χρήσης του αρχείου.
Το αρχείο% 1 /% 2 δεν μπορεί να διαβαστεί. Αν δεν το περιμένατε αυτό, ελέγξτε τις άδειες χρήσης του αρχείου.
Αδύνατος ο καθορισμός του αρχείου στο οποίο θα εκτελεστεί το% 1, επειδή δεν υπάρχει ενεργό έγγραφο.
Αδυναμία καθορισμού του κύριου αρχείου για αυτό το έγγραφο.
Παρακαλώ αποθηκεύστε πρώτα το χωρίς τίτλο έγγραφο.
Το αρχείο '% 1' δεν υπάρχει.
Δυστυχώς, το αρχείο% 1 δεν μπορεί να διαβαστεί.
Το έγγραφο% 1 δεν είναι ένα ριζικό έγγραφο LaTeX. Συνέχεια?
Συνέχεια;
Το αρχείο% 1 /% 2 δεν υπάρχει. Μεταγλωττίσατε το πηγαίο αρχείο;
Το τρέχον έγγραφο δεν είναι συσχετισμένο με ένα έργο. Παρακαλώ ενεργοποιήστε ένα έγγραφο που είναι συσχετισμένο με το έργο που επιθυμείτε να αρχειοθετήσετε, και έπειτα επιλέξτε ξανά την αρχειοθέτηση του έργου.
Δεν επιλέχθηκαν αρχεία για αρχειοθέτηση.
Αρχειοθέτηση έργου
Μη έγκυροι χαρακτήρες
Το όνομα αρχείου περιέχει μη έγκυρους χαρακτήρες ($~ #). Παρακαλώ εισάγετε\ t\ t\ t\ tάλλο όνομα, ή κάντε κλικ στην "Ακύρωση" για αποθήκευση ούτως ή άλλως.
Ένα αρχείο με το όνομα '% 1' υπάρχει ήδη. Παρακαλώ εισάγετε\ t\ t\ t\ tκάποιο άλλο, ή κάντε κλικ στην "Ακύρωση" για την αντικατάστασή του.
Το όνομα αρχείου δεν έχει επέκταση. Επιθυμείτε την αυτόματη προσθήκη της;
Λείπει επέκταση
Πλαίσιο
Τμήμα χωρίς όνομα
Μη ορισμένο
Κείμενο
Σενάριο
Επιπρόσθετα
Η έκδοση του αρχείου πόρων.
Το πλάτος του κύριου παραθύρου.
Το ύψος του κύριου παραθύρου.
Το επίπεδο ανάπτυξης της προβολής δομής.
Εμφάνιση εντολών ετικετών στην προβολή δέντρου
Εμφάνιση μη ορισμένων αναφορών στην προβολή δέντρου
Εμφάνιση εντολών αντικειμένων bib στην προβολή δέντρου
Εμφάνιση εντολών includegraphics στην προβολή δέντρου
Εμφάνιση ελεύθερων περιβαλλουσών στην προβολή δέντρου
Εμφάνιση εντολών αρχείων εισόδου στην προβολή δέντρου
Εμφάνιση ετικετών ως απογόνους των αντικειμένων τμημάτων στην προβολή
Εμφάνιση σχολίων TODO και FIXME
Άνοιγμα του γονικού αντικειμένου για όλες τις ετικέτες στην προβολή δέντρου
Άνοιγμα του γονικού αντικειμένου για όλες τις μη ορισμένες αναφορές στην προβολή δέντρου
Άνοιγμα του γονικού αντικειμένου για όλα τα αντικείμενα bib στην προβολή δέντρου
Άνοιγμα του γονικού αντικειμένου για όλα τα σχόλια TODO και FIXME
Προεπιλογή επέκτασης για χρήση όταν ανοίγει γραφικά αρχεία χωρίς επέκταση
Ο τύπος βιβλιογραφίας (bibtex ή biblatex) που θα εμφανίζει το kile.
Αν θα εκτελεστεί ο εξυπηρετητής Lyx.
Διατηρεί τη μεταβλητή περιβάλλοντος TEXINPUTS.
Ορισμός εδώ της μεταβλητής περιβάλλοντος TEXINPUTS. Η TEXINPUTS θα πρέπει να είναι μια λίστα με διαδρομές διαχωρισμένες με κόμματα στις οποίες το TeX θα αναζητά για επιπλέον πακέτα και/ ή αρχεία. Δε χρειάζεται να προσθέσετε: $TEXINPUTS στο τέλος.
Διατηρεί τη μεταβλητή περιβάλλουσας TEXINPUTS για τα εργαλεία γρήγορης προεπισκόπησης.
Ορισμός της μεταβλητής περιβάλλουσας TEXINPUTS για τα εργαλεία γρήγορης προεπισκόπησης. Η TEXINPUTS θα πρέπει να είναι μια λίστα διαχωρισμένη με άνω κάτω τελείες όλων των διαδρομών που θα αναζητά η TeX για πρόσθετα πακέτα και/ ή αρχεία. Δε χρειάζεται η προσθήκη της: $TEXINPUTS στο τέλος της.
Διατηρεί τη μεταβλητή περιβάλλουσας BIBINPUTS.
Ορισμός εδώ της μεταβλητής περιβάλλουσας BIBINPUTS. Η BIBINPUTS θα πρέπει να είναι μια λίστα διαχωρισμένη με άνω κάτω τελείες όλων των διαδρομών που θα αναζητά η bibtex για πρόσθετα αρχεία. bib. Δε χρειάζεται η προσθήκη της: $BIBINPUTS στο τέλος της.
Διατηρεί τη μεταβλητή περιβάλλουσας BSTINPUTS.
Ορισμός εδώ της μεταβλητής περιβάλλουσας BSTINPUTS. Η BSTINPUTS θα πρέπει να είναι μια λίστα διαχωρισμένη με άνω κάτω τελείες όλων των διαδρομών που θα αναζητά η bibtex για πρόσθετα αρχεία. bib. Δε χρειάζεται η προσθήκη της: $BSTINPUTS στο τέλος της.
Αν θα εμφανίζεται η κάτω γραμμή.
Το ύψος της κάτω μπάρας.
Η καρτέλα στην κάτω γραμμή που θα εμφανίζεται.
Το πλάτος της πλευρικής γραμμής.
Αν θα εμφανίζεται η πλευρική γραμμή.
Αν θα εμφανίζονται προειδοποιήσεις ελαττωματικού πλαισίου στην προβολή μηνυμάτων καταγραφής.
Αν θα εμφανίζονται προειδοποιήσεις La( TeX) στην προβολή μηνυμάτων καταγραφής.
Το αναγνωριστικό της επιλεγμένης προβολής στο αριστερό πλαίσιο.
Αυτόματη συμπλήρωση\\ begin{ env} με\\ end{ env}.
Ενεργοποίηση αυτόματων εσοχών στις περιβάλλουσες.
Χρήση κενών στη θέση ενός στηλοθέτη για την εσοχή των περιβαλλουσών
Χρήση αυτού του αριθμού κενών για την αυτόματη εσοχή περιβαλλουσών
Αυτόματη εισαγωγή διπλών εισαγωγικών.
Τύπος διπλών εισαγωγικών εξαρτώμενος από τη γλώσσα.
Αυτόματη εισαγωγή ειδικών χαρακτήρων.
Κεντράρισμα των γραφικών.
Το όνομα αρχείου είναι σχετικό με μια διαδρομή που δόθηκε μέσα σε μια εντολή graphicspath.
Ενσωμάτωση των γραφικών σε μια περιβάλλουσα σχήματος.
Ορίστε προτιμώμενη θέση φιγούρας στην κορυφή της σελίδας.
Ορίστε προτιμώμενη θέση φιγούρας στο τέλος της σελίδας.
Ορίστε προτιμώμενη θέση φιγούρας στο "ακριβώς εδώ" στην σελίδα.
Ορίστε προτιμώμενη θέση φιγούρας να είναι σε ξεχωριστή σελίδα.
Εξαναγκασμένη τοποθέτηση φιγούρας.
Ενεργοποίηση του wrapfigure περιβάλλοντος.
Αν το ImageMagick είναι εγκατεστημένο.
Προσπάθεια καθορισμού του περιοριστικού πλαισίου από την εικόνα.
Η προκαθορισμένη ανάλυση εικόνας.
Τοποθεσία της τεκμηρίωσης TeX.
Χρήση της αναφοράς Klie LaTex του συστήματος για τη σχετική βοήθεια.
Χρήση της αναφοράς εντολών TeX του συστήματος για τη σχετική βοήθεια.
Χρήση ενσωματωμένης προβολής για τη βοήθεια χρήστη.
Χρήση ενός εξωτερικού προβολέα για τη βοήθεια χρήστη.
Άνοιγμα ξανά των αρχείων και έργων κατά την εκκίνηση.
Αυτόματη αποθήκευση.
Αυτόματος καθαρισμός αρχείων μετά το κλείσιμο.
Το χρονικό διάστημα αυτόματης αποθήκευσης σε λεπτά.
Οι επεκτάσεις αρχείων που θα καθαριστούν κατά την έξοδο.
Η μεταβλητή προτύπου συγγραφέα.
Η μεταβλητή προτύπου κλάσης εγγράφου.
Η μεταβλητή κωδικοποίησης εισόδου προτύπου.
Η προκαθορισμένη τοποθεσία όπου θα δημιουργούνται τα έργα.
Αν είναι εγκατεστημένο ή όχι το Dvipng.
Αν είναι εγκατεστημένο ή όχι το Convert.
Εμφάνιση προεπισκόπησης περιβαλλουσών στην κάτω γραμμή.
Εμφάνιση προεπισκόπησης επιλεγμένου κειμένου στην κάτω γραμμή.
Εμφάνιση προεπισκόπησης ομάδων μαθηματικών στην κάτω γραμμή.
Εργαλείο μετατροπής για την προεπισκόπηση περιβαλλουσών στην κάτω γραμμή.
Εργαλείο μετατροπής για την προεπισκόπηση του επιλεγμένου κειμένου στην κάτω γραμμή.
Εργαλείο μετατροπής για την προεπισκόπηση περιβαλλουσών στην κάτω γραμμή.
Ενεργοποίηση υποστήριξης σεναρίων.
Ορισμός ενός χρονικού ορίου για την εκτέλεση σεναρίων.
Χρονικό όριο για την εκτέλεση των σεναρίων.
Αριθμός συμβόλων για την αποθήκευσή τους στην προβολή συχνά χρησιμοποιημένων συμβόλων.
Εμφάνιση προβολής συχνά χρησιμοποιημένων συμβόλων.
Καθαρισμός της λίστας των συχνά χρησιμοποιημένων συμβόλων κατά το κλείσιμο του Kile.
Θα πρέπει να εισαχθούν UTF- 8 χαρακτήρες εκτός από τις εντολές
& Αρχείο
Μετατροπή σε
& Επεξεργασία
& Μετάβαση
Συμπλήρωση
& Κουκκίδες
& Επιλογή
Διαγραφή
Περιβάλλουσα
Ομάδα TeX
& Προβολή
Κατασκευή
Γρήγορη προεπισκόπηση
& Μεταγλώττιση
Μετατροπή
Άλλο
Έργο
LaTeX
& Προοίμιο
Πίνακες και λίστες
& Τμήματα
Αναφορές
& Περιβάλλουσα
Περιβάλλουσα & λίστας
Περιβάλλουσα & πινάκων/ λιστών
Περιβάλλουσα & ελεύθερη
Περιβάλλουσα & κώδικα
Εντολές & μαθηματικών
Αγκύλες
Κείμενα και πλαίσια AMS
Κλάσμα AMS
Δυωνυμική έκφραση AMS
Βέλη AMS
Στυλ γραμματοσειρών μαθηματικών
Μαθηματικά & σύμβολα στίξης
Μαθηματικά & κενά
Τυπική & περιβάλλουσα μαθηματικών
Περιβάλλουσα μαθηματικών AMS
& Περιβάλλουσες
Συμπλήρωση περιβαλλουσών
Περιβάλλουσες μαθηματικών
Περιβάλλουσες μαθηματικών
Στυλ & γραμματοσειρών
Οικογένεια γραμματοσειράς
Σειρές γραμματοσειρών
Σχήμα γραμματοσειρών
& Διάστιχο
Διακοπές σελίδας και γραμμής
Κενό
Ελαστικά μήκη
Ετικέτες χρήστη
& Μάγος
& Βοήθεια
Τεκμηρίωση TeX
Κύριο
ΕπεξεργασίαNAME OF TRANSLATORS
Τούσης Μανώλης, Πέτρος ΒιδάληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org, p_ vidalis@ hotmail. com
Αριθμός & στηλών:
Αριθμός & γραμμών:
& Απόσταση:
Εικόνα:
Πληροφορίες:
---
Έξοδος:
Κεντρική εικόνα
Διαδρομή:
Χρήση εντολής\\ graphicspath της LaTeX
Επιλογές εικόνας
Πλάτος:
Ύψος:
Γωνία:
Περιοριστικό κουτί:
Περιοριστικό κουτί:
Κλίμακα:
Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Κόψιμο εικόνας
Κόψιμο εικόνας
Αριστερά:
Άνω:
Δεξιά:
Κάτω:
0 σημεία
σχήμα
Χρήση περιβάλλουσας σχήματος
Ετικέτα:
σχήμ:
Τίτλος:
Θέση:
Κάτω στη σελίδα (b)
Πρόσθετη σελίδα (p)
Εδώ (h)
Πάνω στη σελίδα (t)
Εξαναγκασμός τοποθέτησης (!)
Προσαρμοσμένο:
wrapfigure
Χρήση περιβάλλουσας wrapfigure
3. 5 ιντσες
αριστερό (L/ I)
Έξω (Ο/ ο)
Δεξιά (R/ r)
Μέσα (I/ i)
Εμφάνιση Δεκαδικού
Τοποθέτηση:
Παράμετρος
Η μετατροπή των αρχείων ps γίνεται μέσω των 'pstops' και 'psselect'. Σιγουρευτείτε ότι καλείτε το 'dvips' με την επιλογή '- t a4' και ότι το πακέτο hyperref (αν απαιτείται) με την επιλογή 'a4paper'.
Αρχείο εισόδου:
Αρχείο εισόδου, το οποίο θα μετατραπεί.
*. ps|Αρχεία PS\ *. ps. gz|Συμπιεσμένα αρχεία PS
Αρχείο εξόδου:
Το όνομα του αρχείου εξόδου. Η καταχώρηση αυτή μπορεί να είναι κενή, αν επιθυμείτε να δείτε απλά το αποτέλεσμα χωρίς αποθήκευσή του. Σε αυτήν την περίπτωση το πλαίσιο επιλογής του προβολέα θα πρέπει να είναι ενεργοποιημένο.
Εργασία:
Επιλέξτε μια από τις 10 λειτουργίες μετατροπής ενός αρχείου postscript. Οι τελευταίες τέσσερις απαιτούν ειδικές παραμέτρους.
Προβολέας:
Προβολή του αποτελέσματος της διεργασίες μετατροπής. Το okular θεωρείται πάντα ένας εξωτερικός προβολέας.
Εμφάνιση αρχείου ps με το 'okular'
Η 'Επιλογή σελίδων' και η 'Ελεύθερη παράμετος' απαιτούν κάποια ειδική επιλογή, την οποία μπορείτε να εισάγετε εδώ
Όταν επιθυμείτε την αντιγραφή σελίδων, πρέπει να εισάγετε τον αριθμό αντιγράφων
Καθορισμός περιβαλλουσών και εντολών LaTeX για το Kile
Λίστα γνωστών περιβαλλουσών με αρκετές πρόσθετες πληροφορίες, τις οποίες πιθανότατα το Kile μπορεί να χρησιμοποιήσει. Μπορείτε να προσθέσετε τις δικές σας περιβάλλουσες, οι οποίες θα αναγνωρίζονται από την αυτόματη συμπλήρωση. Για παράδειγμα τις 'Έξυπνη νέα γραμμή' και 'Έξυπνος στηλογνώμονας'. Φυσικά μπορείτε να επεξεργαστείτε και να διαγράψετε μόνο ορισμένες από το χρήστη περιβάλλουσες.
Με αστερίσκο
EOL
Στηλοθέτης
Εντολές
Προσθήκη μιας νέας περιβάλλουσας.
Διαγραφή μιας περιβάλλουσας ορισμένης από το χρήστη.
Επεξεργασία μιας περιβάλλουσας ορισμένης από το χρήστη.
& Επεξεργασία...
Εμφάνιση μόνο περιβαλλουσών και εντολών ορισμένα από το χρήστη
Επιλογή της προκαθορισμένης & συμπεριφοράς (κλάση) αυτού του εργαλείου. Κληρονομεί όλες τις ιδιότητες του εργαλείου στο οποίο βασίζεται. Για παράδειγμα, η επιλογή "LaTeX" θα έχει σαν αποτέλεσμα το εργαλείο σας να συμπεριφέρεται ακριβώς όπως το τυπικό εργαλείο "LaTeX".
Σχήμα
Πίνακας
Θέση
Εδώ ακριβώς
Κάτω στη σελίδα
Πάνω στη σελίδα
Πρόσθετη σελίδα
Εισάγετε εδώ ένα σύντομο περιγραφικό όνομα για το & εργαλείο:
Εργαλείο:
Ρυθμίσεις:
& Προσθήκη
& Πάνω
& Κάτω
Εκτέλεση ελέγχου συστήματος
Έλεγχος αν το σύστημα TeX είναι εγκατεστημένο σωστά..
Αποτελέσματα
Προκαθορισμένη ανάλυση:
(χρήση αν η εικόνα δεν προσφέρει ανάλυση)
Προσπάθεια καθορισμού από την εικόνα
(απαιτείται η εγκατάσταση του πακέτου ImageMagick γι 'αυτήν την επιλογή)
ImageMagick:
Επιλογή εργαλείου
Νέο...
Επιλέξτε μία ρύθμιση για το τρέχων εργαλείο
Επιλογή:
Για προχωρημένους
& Τύπος:
Κλάση:
Επέκταση & πηγής:
Επέκταση προορισμού:
& Αρχείο προορισμού:
& Σχετικός κατάλογος:
Κατάσταση:
Κλείσιμο του Konsole με την ολοκλήρωση του εργαλείου
Μενού
Προσθήκη εργαλείου στο & μενού κατασκευής:
& Εικονίδιο:
Επαναφορά προκαθορισμένων εργαλείων...
Εντολή:
Επιλογές:
& Άνοιγμα ξανά των αρχείων και έργων κατά την εκκίνηση
& Προκαθορισμένη τοποθεσία έργου:
Επιλογές αυτόματης αποθήκευσης
Αυτόματη & αποθήκευση
& Χρονικό διάστημα σε λεπτά (1 - 9999):
Μεταβλητές προτύπου
Επιλογές κλάσης & εγγράφων:
& Κωδικοποίηση εισόδου:
Λεπτομέρειες καθαρισμού αρχείων
Αυτόματος καθαρισμός αρχείων μετά το κλείσιμο
Επίτρεψε την επεξεργασία από το Kile, των εντολών LyX από προβολείς/ επεξεργαστές βιβλιογραφίας
& Βιβλιοθήκη:
Κλάση βιβλιοθήκης:
& Επιλογές:
Ενεργοποίηση & σεναρίων
Χρονικό όριο εκτέλεσης
& Χρονικό όριο για την εκτέλεση των σεναρίων
Χρονικό όριο (δευτερόλεπτα):
Εισάγετε εδώ τη διαδρομή του καταλόγου τεκμηρίωσης της TeX. Για παράδειγμα / usr/ share/ texmf/ doc.
& Τοποθεσία της τεκμηρίωσης TeX:
Σχετική με το περιεχόμενο βοήθεια
Χρήση της αναφοράς LaTeX του & Kile
Χρήση της τεκμηρίωσης TeX του συστήματός σας
& Ρύθμιση...
Χρήση & ενσωματωμένου προβολέα
Εμφάνιση αρχείου βοήθειας σε & ξεχωριστό παράθυρο
Παρακαλώ επιλέξτε τον τύπο του εγγράφου που επιθυμείτε:
Πρότυπο
Παρακαλώ επιλέξτε το πρότυπο το οποίο θα χρησιμοποιηθεί:
Εκκίνηση του μάγου γρήγορης έναρξης κατά τη δημιουργία ενός κενού αρχείου LaTeX
Συμπλήρωση περιβαλλουσών
Αυτόματη συμπλήρωση\\ begin{ env} με\\ end{ env}.
Αυτόματη δημιουργία εσοχών στις περιβάλλουσες
Ενεργοποίηση αυτόματων εσοχών στις περιβάλλουσες.
Ενεργό
Χρήση κενών στη θέση ενός στηλοθέτη για την εσοχή των περιβαλλουσών.
Χρήση κενών στη θέση στηλοθετών για τη δημιουργία εσοχών
Αριθμός κενών:
Χρήση αυτού του αριθμού κενών για την αυτόματη εσοχή περιβαλλουσών.
Ρύθμιση...
Ρύθμιση περιβαλλουσών και εντολών LaTeX
Διπλά εισαγωγικά
Αυτόματη εισαγωγή διπλών & εισαγωγικών ανοίγματος και κλεισίματος για τη LaTeX
Λειτουργία μαθηματικών
Αυτόματη εισαγωγή $
Μεταβλητές περιβάλλοντος
TEXINPUTS:
BIBINPUTS:
BSTINPUTS:
Συχνότερα χρησιμοποιημένα σύμβολα
Εμφάνιση της & προβολής
Αριθμός συμβόλων για εμφάνιση
& Καθαρισμός της λίστας των συμβόλων κατά το κλείσιμο του Kile
Unicode
Εισαγωγή UTF- 8 χαρακτήρων αντί της εντολής
Επίπεδο ανάπτυξης
Προκαθορισμένη τιμή
(1=ενότητα, 2=κεφάλαιο, 3=τμήμα, 4=υποτμήμα, 5=υπο- υποτμήμα,...)
Επιλογές
Εμφάνιση ετικετών
Άνοιγμα αντικειμένου ετικετών
Εμφάνιση μη ορισμένων αναφορών
Άνοιγμα αντικειμένου αναφορών
Εμφάνιση bibitems
Άνοιγμα αντικειμένου bibitem
Εμφάνιση σχολίων TODO/ FIXME
Άνοιγμα TODO/ FIXME
Εμφάνιση & περιβαλλουσών σχήματος και πίνακα
Εμφάνιση αρχείων γραφικών
Εμφάνιση αρχείων εισόδου
Χωρίς πρόσθετο τμήμα για ετικέτες
Προκαθορισμένη επέκταση γραφικών:
Επέκταση για την χρησιμοποίηση αρχείων γραφικών χωρίς επεκτάσεις
eps
pdf
png
jpg
tif
Έλεγχος αν το ριζικό έγγραφο είναι μια βάση LaTeX πριν την εκτέλεσή της σε αυτό
Έλεγχος αν είναι έγγραφο & ρίζας
Μετάβαση στο πρώτο σφάλμα σε αποτυχία εκτέλεσης της LaTeX
& Μετάβαση στο πρώτο σφάλμα
Αυτόματη εκτέλεσης Asymptote, BibTeX, MakeIndex και επανεκτέλεση της LaTeX όταν είναι απαραίτητο
Αυτόματη εκτέλεση επιπρόσθετων εργαλείων
Αποθήκευση σφάλματος
Δυστυχώς, ήταν αδύνατη η εύρεση της τεκμηρίωσης teTeX στο% 1: ορίστε τη σωστή διαδρομή στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση Kile - > Βοήθεια.
Δυστυχώς, δεν υπάρχει διαθέσιμη βοήθεια για% 1.
Επιλογή κλάσης εγγράφου -\\ documentclass {}
\\ documentclass[ επιλογές] {κλάση} κλάση: article, report, book, letter επιλογές size: 10pt, 11pt, 12pt επιλογές paper size: a4paper, a5paper, b5paper, letterpaper, legalpaper, executivepaper άλλες επιλογές: landscape -- επιλέγει προσανατολισμό τοπίου: το προκαθορισμένο είναι το πορτραίτο. titlepage, notitlepage -- επιλογή αν θα υπάρχει μια ξεχωριστή σελίδα τίτλου. leqno -- εμφάνιση αριθμού μαθηματικής σχέσης στα αριστερά της: το προκαθορισμένο είναι στα δεξιά. fleqn -- εμφάνιση μαθηματικών σχέσεων με στοίχιση αριστερά: το προκαθορισμένο είναι στο κέντρο. onecolumn, twocolumn -- μία ή δύο στήλες: το προκαθορισμένο είναι μια στήλη oneside, twoside -- επιλογή διάταξης μιας ή δύο πλευρών.
Εισαγωγή πακέτου -\\ usepackage {}
Εισαγωγή πακέτου
Κάθε επιλογή που δόθηκε με την εντολή\\ documentclass και δεν είναι γνωστή από την κλάση εγγράφου αποστέλλεται στα πακέτα που φορτώνονται με την εντολή\\ usepackage.
Πακέτα AMS
Τα πακέτα της Αμερικάνικης Μαθηματικής Κοινότητας (AMS)
Έναρξη σώματος εγγράφου -\\ begin{ document}
Έναρξη σώματος εγγράφου
Το κείμενο επιτρέπεται μόνο ανάμεσα στις εντολές\\ begin{ document} και\\ end{ document}. Το 'προοίμιο' (πριν το\\ begin{ document}) μπορεί να περιέχει μόνο δηλώσεις.
Δημιουργία τίτλου -\\ maketitle
Δημιουργία τίτλου
Αυτή η εντολή δημιουργεί έναν τίτλο σε μια ξεχωριστή σελίδα - εκτός της κλάσης του άρθρου, όπου ο τίτλος τοποθετείται κανονικά στο πάνω μέρος της πρώτης σελίδας.
Πίνακας περιεχομένων -\\ tableofcontents
Τοποθετήστε αυτή την εντολή εκεί που επιθυμείτε τον πίνακα περιεχομένων
Καθορισμός τίτλου -\\ title {}
Καθορισμός τίτλου
\\ title{ text} Η εντολή\\ title δηλώνει το κείμενο που θα γίνει ο τίτλος. Χρησιμοποιήστε το\\\\ για να δηλώσετε στο LaTeX την εκκίνηση νέας γραμμής σε έναν μακρύ τίτλο.
Καθορισμός συγγραφέα -\\ author {}
Καθορισμός συγγραφέα
\\ author{ ονόματα} Η εντολή\\ author δηλώνει το συγγραφέα( εις), όπου τα ονόματα είναι μια λίστα των συγγραφέων διαχωρισμένη με εντολές\\ and.
Κέντρο -\\ begin{ center}
Κάθε γραμμή πρέπει να τελειώνει με τη συμβολοσειρά\\\\.
Στοίχιση αριστερά -\\ begin{ flushleft}
Στοίχιση δεξιά -\\ begin{ flushright}
Παράθεση -\\ begin{ quote}
Παράθεση
Το κείμενο στοιχίζεται και στα δύο όρια. Αφήνοντας μια λευκή γραμμή στο κείμενο δημιουργείται μια νέα παράγραφος.
Εισαγωγικά -\\ begin{ quotation}
Παραθέσεις
Το κείμενο στοιχίζεται και στα δύο όρια και υπάρχει εσοχή παραγράφου. Αφήνοντας μια λευκή γραμμή στο κείμενο δημιουργείται μια νέα παράγραφος.
Ποίημα -\\ begin{ verse}
Ποίημα
Η περιβάλλουσα ποιήματος σχεδιάστηκε για την ποίηση. Διαχωρίστε τις γραμμές σε κάθε στροφή με το\\\\, και χρησιμοποιήστε μια ή περισσότερες κενές γραμμές για το διαχωρισμό των στροφών.
Κείμενο επί λέξει -\\ begin{ verbatim}
Μια περιβάλλουσα στην οποία το LaTeX τυπώνει ακριβώς αυτά που πληκτρολογείτε.
Λίστα κουκκίδων -\\ begin{ itemize}
Λίστα με κουκκίδες
Η περιβάλλουσα itemize δημιουργεί μια λίστα με 'κουκκίδες'. Κάθε αντικείμενο της λίστας ξεκινά με την εντολή\\ item.
Αρίθμηση -\\ begin{ enumerate}
Αρίθμηση
Η περιβάλλουσα enumerate δημιουργεί μια αριθμημένη λίστα. Κάθε αντικείμενο μιας αριθμημένης λίστας ξεκινά με μια εντολή\\ item.
Περιγραφή -\\ begin{ description}
Η περιβάλλουσα description χρησιμοποιείται για τη δημιουργία λίστας με ετικέτες. Κάθε αντικείμενο της λίστας ξεκινά με μια εντολή\\ item[ ετικέτα]. Η 'ετικέτα' είναι με έντονη γραμματοσειρά και με στοίχιση δεξιά.
Πίνακας -\\ begin{ table}
\\ begin{ table} [τοποθέτηση] ο κορμός του πίνακα\\ caption{ table title}\\ end{ table} Οι πίνακες είναι αντικείμενα που δεν είναι τμήμα του κυρίως κειμένου και συνήθως επιπλέουν σε μια βολική θέση Η προαιρετική παράμετρος [τοποθέτηση] καθορίζει στο LaTeX την τοποθέτηση του πίνακα h: Εδώ - στη θέση στο κείμενο όπου εμφανίζεται η περιβάλλουσα πίνακα t: Πάνω - στο πάνω μέρος μιας σελίδας κειμένου b: Κάτω - στο κάτω μέρος μιας σελίδας κειμένου p: Σε σελίδα που επιπλέει - σε μια ξεχωριστή σελίδα που επιπλέει, η οποία είναι μια σελίδα που δεν περιέχει κείμενο παρά μόνο αντικείμενα που επιπλέουν Ο κορμός του πίνακα αποτελείται από οποιοδήποτε κείμενο, εντολές LaTeX, κτλ που επιθυμείτε. Η εντολή\\ caption σας επιτρέπει να δώσετε έναν τίτλο στον πίνακά σας.
Σχήμα -\\ begin{ figure}
\\ begin{ figure} [τοποθέτηση] ο κορμός του σχήματος\\ caption{ figure title}\\ end{ figure} Οι πίνακες είναι αντικείμενα που δεν είναι τμήμα του κυρίως κειμένου και συνήθως επιπλέουν σε μια βολική θέση Η προαιρετική παράμετρος [τοποθέτηση] καθορίζει στο LaTeX την τοποθέτηση του πίνακα h: Εδώ - στη θέση στο κείμενο όπου εμφανίζεται η περιβάλλουσα σχήματος t: Πάνω - στο πάνω μέρος μιας σελίδας κειμένου b: Κάτω - στο κάτω μέρος μιας σελίδας κειμένου p: Σε σελίδα που επιπλέει - σε μια ξεχωριστή σελίδα που επιπλέει, η οποία είναι μια σελίδα που δεν περιέχει κείμενο παρά μόνο αντικείμενα που επιπλέουν Ο κορμός του σχήματος αποτελείται από οποιοδήποτε κείμενο, εντολές LaTeX, κτλ που επιθυμείτε. Η εντολή\\ caption σας επιτρέπει να δώσετε έναν τίτλο στο σχήμα σας.
Σελίδα τίτλου -\\ begin{ titlepage}
Τίτλος σελίδας
\\ begin{ titlepage} κείμενο\\ end{ titlepage} Η περιβάλλουσα titlepage δημιουργεί μια σελίδα τίτλου, μια σελίδα δηλαδή χωρίς αριθμό και επικεφαλίδα.
Πλάγια γραφή -\\ textit {}
Πλάγια
\\ textit{ κείμενο σε πλάγια γραφή}
Λοξή γραφή -\\ textsl {}
Λοξή γραφή
\\ textsl{ κείμενο σε λοξή γραφή}
Έντονη γραφή -\\ textbf {}
Έντονη γραφή
\\ textbf{ κείμενο σε έντονη γραφή}
Γραφομηχανή -\\ texttt {}
Γραφομηχανή
\\ texttt{ κείμενο γραφομηχανής}
Μικρά κεφαλαία -\\ textsc {}
Μικρά κεφαλαία
\\ textsc{ κείμενο σε μικρά κεφαλαία}
\\ item[ label] Γεια σας!
Στηλοθέτες -\\ begin{ tabbing}
Η περιβάλλουσα tabbing προσφέρει μια μέθοδο στοίχισης κειμένου σε στήλες.\\ begin{ tabbing} κείμενο\\ = επιπλέον κείμενο\\ = επιπλέον κείμενο\\ = τελευταίο κείμενο\\\\ δεύτερη γραμμή\\ >\\ > επιπλέον\\\\\\ end{ tabbing} Εντολές:\\ = Ορίζει το τέλος στηλοθέτη στην τρέχουσα θέση.\\ > Μετάβαση στον επόμενο στηλοθέτη.\\ < Επιτρέπει την τοποθέτηση περιεχομένου αριστερά από το στηλοθέτη χωρίς την αλλαγή αυτού. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο στην αρχή της γραμμής.\\ + Μετακινεί το αριστερό περιθώριο του επόμενου και όλες οι επόμενες εντολές σταματούν ένα στηλοθέτη πιο δεξιά\\ - Μετακινεί το αριστερό περιθώριο του επόμενου και όλες οι επόμενες εντολές σταματούν ένα στηλοθέτη πιο αριστερά\\ 'Μετακινεί οτιδήποτε πληκτρολογήσατε στην τρέχουσα στήλη στα δεξιά, και στοίχιση σύμφωνα με το στηλοθέτη της τρέχουσας στήλης.\\ ` Επιτρέπει τη στοίχιση κειμένου δεξιά σύμφωνα με οποιονδήποτε στηλοθέτη, ακόμη και τον πρώτο\\ kill Ορισμός στηλοθετών χωρίς δημιουργία κειμένου.\\ a Σε μια περιβάλλουσα στηλοθετών, οι εντολές\\ =,\\' και\\ ` δεν παράγουν εσοχές όπως συμβαίνει κανονικά. Στη θέση τους χρησιμοποιούνται οι εντολές\\ a=,\\ a 'και\\ a`.
Πίνακας
\\ begin{ tabular} [θέση] {στήλες} στήλη 1 καταχώρηση & στήλη 2 καταχώρηση... & στήλη n καταχώρηση\\\\...\\ end{ tabular} θέση: Καθορίζει την κατακόρυφη θέση: το προκαθορισμένο είναι στοίχιση στο κέντρο της περιβάλλουσας. t - στοίχιση στην πάνω γραμμή b - στοίχιση στην κάτω γραμμή cols: Καθορίζει τη μορφή στηλών. l - Μια στήλη με αντικείμενα αριστερής στοίχισης. r - Μια στήλη με αντικείμενα δεξιάς στοίχισης. c - Μια στήλη με αντικείμενα στοίχισης στο κέντρο. | - Μια κατακόρυφη γραμμή σε όλο το ύψος και βάθος της περιβάλλουσας. @ {text} - Αυτό εισάγει το text σε κάθε γραμμή. Η εντολή\\ hline σχεδιάζει μια οριζόντια γραμμής στο πλάτος του πίνακα. Η εντολή\\ cline{ i- j} σχεδιάζει οριζόντιες γραμμές στις στήλες που καθορίζονται, από τη στήλη i έως τη στήλη j. Η εντολή\\ vline σχεδιάζει μια κατακόρυφη γραμμή σε όλο το ύψος και βάθος της γραμμής της.
Κελιά πολλαπλών στηλών -\\ multicolumn
Κελιά πολλαπλών στηλών
\\ multicolumn{ στήλες} {θέση} {κείμενο} Οι στήλες καθορίζουν τον αριθμό στηλών του ανοίγματος. Η θέση καθορίζει τη στοίχιση της καταχώρησης: c για κέντρο, l για αριστερή στοίχιση, r για δεξιά στοίχιση. Το κείμενο είναι αυτό που καθορίζει την καταχώρηση.
Οριζόντια γραμμή -\\ hline
Οριζόντια γραμμή
Η εντολή\\ hline σχεδιάζει μια οριζόντια γραμμή σε όλο το πλάτος του πίνακα.
Κατακόρυφη γραμμή -\\ vline
Κατακόρυφη γραμμή
Η εντολή\\ vline σχεδιάζει μια κατακόρυφη γραμμή σε όλο το ύψος και βάθος της γραμμής της.
Οριζόντια γραμμή κατά μήκος των στηλών -\\ cline{ m- n}
Οριζόντια γραμμή κατά μήκος των στηλών
Η εντολή\\ cline{ i- j} σχεδιάζει οριζόντιες γραμμές στις στήλες που καθορίζονται, από τη στήλη i έως τη στήλη j.
Νέα σελίδα -\ ewpage
Νέα σελίδα
Η εντολή\ ewpage τερματίζει την τρέχουσα σελίδα
Διακοπή γραμμής -\\ linebreak
Διακοπή γραμμής
Η εντολή\\ linebreak ορίζει στο LaTeX την αλλαγή της τρέχουσας γραμμής στο σημείο της εντολής.
Διακοπή σελίδας -\\ pagebreak
Διακοπή σελίδας
Η εντολή\\ pagebreak ορίζει στο LaTeX την αλλαγή της τρέχουσας σελίδας στο σημείο της εντολής.
"Μεγάλο" κατακόρυφο κενό -\\ bigskip
"Μεγάλο" κατακόρυφο κενό
Η εντολή\\ bigskip προσθέτει ένα 'μεγάλο' κατακόρυφο κενό.
"Μεσαίο" κατακόρυφο κενό -\\ medskip
"Μεσαίο" κατακόρυφο κενό
Η εντολή\\ medskip προσθέτει ένα 'μεσαίου μεγέθους' κατακόρυφο κενό.
Εισαγωγή εικόνας -\\ includegraphics{ file}
Εισαγωγή εικόνας
Προσαρμόσιμη ενσωμάτωση αρχείου -\\ include{ file}
Προσαρμόσιμη ενσωμάτωση αρχείου
\\ include{ file} Η εντολή\\ include χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με την εντολή\\ includeonly για επιλεκτική ενσωμάτωση των αρχείων.
Πληκτρολογείστε ή επιλέξτε ένα όνομα αρχείου:
Ενσωμάτωση αρχείου -\\ input{ file}
Ενσωμάτωση αρχείου
\\ input{ file} Η εντολή\\ input έχει σαν αποτέλεσμα την ανάγνωση και επεξεργασία του δοσμένου αρχείου, καθώς και την ακριβή εισαγωγή των περιεχομένων του στο τρέχον αρχείο σε αυτό το σημείο.
Τμήματα
\\ part{ title}\\ part * {title}: να μην ενσωματωθεί αριθμός και να μη γίνει καταχώρηση στον πίνακα περιεχομένων
& Ενότητα
Χωρίς & αρίθμηση
\\ chapter{ title}\\ chapter * {title}: να μην ενσωματωθεί αριθμός και να μη γίνει καταχώρηση στον πίνακα περιεχομένων Μόνο για κλάση εγγράφου 'αναφορά' και 'βιβλίο'.
Κεφάλαιο
\\ section{ title}\\ section * {title}: να μην ενσωματωθεί αριθμός και να μη γίνει καταχώρηση στον πίνακα περιεχομένων
Τμήμα
\\ subsection{ title}\\ subsection * {title}: να μην ενσωματωθεί αριθμός και να μη γίνει καταχώρηση στον πίνακα περιεχομένων
Υποτμήμα
\\ subsubsection{ title}\\ subsubsection * {title}: να μην ενσωματωθεί αριθμός και να μη γίνει καταχώρηση στον πίνακα περιεχομένων
& υπό- υποτμήμα
\\ paragraph{ title}\\ paragraph * {title}: να μην ενσωματωθεί αριθμός και να μη γίνει καταχώρηση στον πίνακα περιεχομένων
Παράγραφος
\\ subparagraph{ title}\\ subparagraph * {title}: να μην ενσωματωθεί αριθμός και να μη γίνει καταχώρηση στον πίνακα περιεχομένων
Υποπαράγραφος
Μέγεθος
μικροσκοπικό
μέγεθος χειρόγραφου
μέγεθος υποσημείωσης
μικρό
κανονικό μέγεθος
μεγάλο
Μεγάλο
ΜΕΓΑΛΟ
τεράστιο
Τεράστιο
Άλλο
\\ label{ κλειδί}
\\ index{ λέξη}
\\ footnote{ κείμενο}
Αυτή η εντολή δημιουργεί μια παράθεση μέσα στο κείμενο στην αντίστοιχη αναφορά της καταχώρησης ref στο αρχείο bib Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο bib με το Kile για να δείτε όλες τις διαθέσιμες αναφορές
Υπογράμμιση -\\ underline {}
Έξυπνη νέα γραμμή
Έξυπνος στηλογνώμονας
Περίληψη -\\ begin{ abstract}
Περίληψη
\\ begin{ abstract} κείμενο\\ end{ abstract} Η περιβάλλουσα περίληψης δημιουργεί μια σελίδα τίτλου, δηλαδή μια σελίδα χωρίς αριθμό και επικεφαλίδα.
Πίνακας * -\\ begin{ tabular *}
Πίνακας *
\\ begin{ tabular *} {πλάτος} [θέση] {στήλες} στήλη 1 καταχώρηση & στήλη 2 καταχώρηση... & στήλη n καταχώρηση\\\\...\\ end{ tabular *} Αυτή είναι μια επέκταση της περιβάλλουσας πινάκων με επιπρόσθετη παράμετρο για το πλάτος. Πρέπει να υπάρχει ελαστικό κενό ανάμεσα στις στήλες για τη συμπλήρωση του καθορισμένου πλάτους.
Μίνι σελίδα -\\ begin{ minipage}
Μίνι σελίδα
Η περιβάλλουσα minipage είναι παρόμοια με την εντολή\\ parbox. Δέχεται την ίδια προαιρετική παράμετρο θέσης και την υποχρεωτική παράμετρο πλάτους. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε και άλλες περιβάλλουσες παραγράφου μέσα σε μια μίνι σελίδα.
Πίνακας σχημάτων -\\ listoffigures
Πίνακας σχημάτων
Τοποθετήστε αυτή την εντολή στο σημείο που επιθυμείτε τη λίστα σχημάτων.
Πίνακας πινάκων -\\ listoftables
Πίνακας πινάκων
Τοποθετήστε αυτή την εντολή στο σημείο που επιθυμείτε τη λίστα πινάκων.
Δημιουργία ευρετηρίου -\\ makeindex
Δημιουργία ευρετηρίου
Τοποθετήστε αυτή την εντολή στο σημείο που επιθυμείτε το ακατέργαστο ευρετήριο.
Εκτύπωση ευρετηρίου -\\ printindex
Εκτύπωση ευρετηρίου
Τοποθετήστε αυτή την εντολή στο σημείο που επιθυμείτε το μορφοποιημένο ευρετήριο.
Γλωσσάρι -\\ makeglossary
Γλωσσάρι
Τοποθετήστε αυτή την εντολή στο σημείο που επιθυμείτε το γλωσσάρι.
Βιβλιογραφία -\\ begin{ thebibliography}
Βιβλιογραφία
\\ begin{ thebibliography} {widest- label}\\ bibitem[ label] {cite_ key}...\\ end{ thebibliography} widest- label: Το κείμενο, το οποίο όταν τυπωθεί θα έχει περίπου το ίδιο πλάτος με το πλατύτερο αντικείμενο ετικέτας που παράγεται από τις εντολές\\ bibitem\\ bibitem: Ορισμός ενός αντικειμένου βιβλιογραφίας
Κείμενο επί λέξει (εμφάνιση κενών) -\\ begin{ verbatim *}
Κείμενο επί λέξει (εμφάνιση κενών)
Μια περιβάλλουσα που τυπώνεται από το LaTeX ακριβώς όπως πληκτρολογείται. Σε αυτή την παραλλαγή τα κενά τυπώνονται με ειδική μορφή.
Ενσωματωμένος κώδικας -\\ verb||
Ενσωματωμένος κώδικας
Μορφή μακροεντολής της περιβάλλουσας verbatim.
Ενσωματωμένος κώδικας (εμφάνιση κενών) -\\ verb* ||
Ενσωματωμένος κώδικας (εμφάνιση κενών)
Μορφή μακροεντολής της περιβάλλουσας verbatim *.
"Μικρό" κατακόρυφο κενό -\\ smallskip
"Μικρό" κατακόρυφο κενό
Η εντολή\\ smallskip προσθέτει ένα 'μικρό' κατακόρυφο κενό.
\\ enskip
Οριζόντιο μεταβλητό κενό -\\ hfill
Οριζόντιο μεταβλητό κενό
Η εντολή\\ hfill παράγει ένα "ελαστικό μήκος" το οποίο μπορεί να τεντωθεί ή να συρρικνωθεί οριζόντια. Θα συμπληρωθεί με κενά.
Οριζόντιες τελείες -\\ dotfill
Οριζόντιες τελείες
Η εντολή\\ dotfill παράγει ένα "ελαστικό μήκος" που συμπληρώνεται με τελείες αντί των κενών.
Οριζόντιος κανόνας -\\ hrulefill
Οριζόντιος κανόνας
Η εντολή\\ hrulefill παράγει ένα "ελαστικό μήκος" το οποίο μπορεί να να τεντωθεί ή να συρρικνωθεί οριζόντια. Θα συμπληρωθεί με έναν οριζόντιο κανόνα.
Κατακόρυφο μεταβλητό κενό -\\ vfill
Κατακόρυφο μεταβλητό κενό
Η εντολή\\ vfill παράγει ένα "ελαστικό μήκος" το οποίο μπορεί να τεντωθεί ή να συρρικνωθεί οριζόντια.
Οριζόντιο κενό -\\ hspace {}
Οριζόντιο κενό
Η εντολή\\ hspace προσθέτει οριζόντιο κενό. Το μήκος του κενού μπορεί να εκφραστεί με οποιονδήποτε τρόπο αντιλαμβάνεται το LaTeX, π. χ., σημεία, ίντσες, κτλ. Μπορείτε να προσθέσετε τόσο αρνητικό όσο και θετικό κενό με μια εντολή\\ hspace. Η προσθήκη αρνητικού κενού λειτουργεί όπως και η διαγραφή κειμένου.
Οριζόντιο κενό (εξαναγκασμένο) -\\ hspace * {}
Οριζόντιο κενό (εξαναγκασμένο)
Η εντολή\\ hspace * προσθέτει οριζόντιο κενό όπως και η εντολή\\ hspace. Το LaTeX αφαιρεί το οριζόντιο κενό στο τέλος μιας γραμμής. Αν δεν επιθυμείτε την αφαίρεση αυτού του κενού προσθέστε την παράμετρο *. Σε αυτή την περίπτωση το κενό δεν αφαιρείται ποτέ.
Κατακόρυφο κενό -\\ vspace {}
Κατακόρυφο κενό
Η εντολή\\ vspace προσθέτει κατακόρυφο κενό. Το μήκος του κενού μπορεί να εκφραστεί με οποιονδήποτε τρόπο αντιλαμβάνεται το LaTeX, π. χ., σημεία, ίντσες, κτλ. Μπορείτε να προσθέσετε τόσο αρνητικό όσο και θετικό κενό με μια εντολή\\ vspace. Η προσθήκη αρνητικού κενού λειτουργεί όπως και η διαγραφή κειμένου.
Κατακόρυφο κενό (εξαναγκασμένο) -\\ vspace * {}
Κατακόρυφο κενό (εξαναγκασμένο)
Η εντολή\\ vspace * προσθέτει κατακόρυφο κενό όπως και της\\ vspace. H LaTeX αφαιρεί το κατακόρυφο κενό στο τέλος μιας σελίδας. Αν δεν επιθυμείτε την αφαίρεση αυτού του κενού από τη LaTeX, προσθέστε την προαιρετική παράμετρο *. Σε αυτήν την περίπτωση το κενό δεν αφαιρείται ποτέ.
Με έμφαση -\\ emph {}
Με έμφαση
\\ emph{ κείμενο με έμφαση}
Δυνατό -\\ strong {}
Δυνατό
\\ strong{ κείμενο}
Roman -\\ rmfamily
Roman
Sans Serif -\\ sffamily
Sans Serif
Monospace -\\ ttfamily
Monospace
Μεσαίο -\\ mdseries
Μεσαίο
Έντονο -\\ bfseries
Ευθυτενές -\\ upshape
Ευθυτενές
Πλάγια γραφή -\\ itshape
Λοξή γραφή -\\ slshape
Μικρά κεφαλαία -\\ scshape
Μικρά κεφαλαία
Επιλογή στυλ βιβλιογραφίας -\\ bibliographystyle {}
Επιλογή στυλ βιβλιογραφίας
Η παράμετρος στο\\ bibliographystyle αναφέρεται σε ένα αρχείο style. bst, το οποίο ορίζει την εμφάνιση των παραθέσεων σας Τα τυπικά στυλ που διανέμονται με το BibTeX είναι: alpha: ταξινόμηση αλφαβητικά. Οι ετικέτες ταξινομούνται αλφαβητικά και περιέχουν το όνομα του συγγραφέα και τη χρονιά της έκδοσης. plain: ταξινόμηση αλφαβητικά. Οι ετικέτες είναι αριθμητικές. unsrt: όπως το plain, αλλά οι καταχωρήσεις είναι με τη σειρά της παράθεσης. abbrv: όπως το plain, αλλά με πιο συνοπτικές ετικέτες.
Δημιουργία βιβλιογραφίας -\\ bibliography {}
Δημιουργία βιβλιογραφίας
Η παράμετρος στο\\ bibliography αναφέρεται σε ένα αρχείο bib (χωρίς επέκταση) το οποίο θα περιέχει τη βάση δεδομένων σας σε μορφή BibTeX. Το Kile εισάγει αυτόματα το όνομα της βάσης του αρχείου TeX
Φόρτωση πακέτου Biblatex -\\ usepackage{ biblatex}
Φόρτωση πακέτου Biblatex
Αυτό ενσωματώνει το πακέτο biblatex
Εκτύπωση βιβλιογραφίας
Εκτύπωση της πλήρους βιβλιογραφίας
Εκτύπωση βιβλιογραφίας κατά τμήμα
Εκτύπωση της βιβλιογραφίας για κάθε τμήμα
Εκτύπωση λίστας στενογραφιών
ALT....: έχετε την επιλογή ανάμεσα σε αυτά τα δύο πεδία
OPT....: προαιρετικά πεδία (Χρησιμοποιήστε την εντολή 'Clean' για την αφαίρεσή τους)
Πεδία Bib -% 1
\\ mathrm {}
\\ mathit {}
\\ mathbf {}
\\ mathsf {}
\\ mathtt {}
\\ mathcal {}
\\ mathbb {}
\\ mathfrak {}
\\ acute {}
\\ grave {}
\\ tilde {}
\\ bar {}
\\ vec {}
\\ hat {}
\\ check {}
\\ breve {}
\\ dot {}
\\ ddot {}
Μικρό κενό
Μεσαίο κενό
Μεγάλο κενό
\\ quad
\\ qquad
Λειτουργία μαθηματικών - $... $
Λειτουργία μαθηματικών
Λειτουργία εμφάνισης μαθηματικών -\\ [..\\]
Λειτουργία εμφάνισης μαθηματικών
Εξίσωση -\\ begin{ equation}
Εξίσωση
Δείκτης - _ {}
Δείκτης
Εκθέτης - ^ {}
Εκθέτης
Κανονικό κλάσμα -\\ frac {} {}
Κανονικό κλάσμα
Στυλ εμφάνισης κλάσμα -\\ dfrac {} {}
Στυλ εμφάνισης κλάσμα
Στυλ κειμένου διώνυμο -\\ tfrac {} {}
Στυλ εμφάνισης κλάσμα
Τετραγωνική ρίζα -\\ sqrt {}
Τετραγωνική ρίζα
\\ left
\\ right
Μητρώο -\\ begin{ array}
\\ begin{ array} {col1col2... coln} στήλη 1 καταχώρηση & στήλη 2 καταχώρηση... & στήλη n καταχώρηση\\\\...\\ end{ array} Κάθε στήλη coln ορίζεται από ένα γράμμα που καθορίζει τον τρόπο μορφοποίησης της στήλης. c -- στοίχιση στο κέντρο l -- στοίχιση αριστερά r -- στοίχιση δεξιά
Αριστερός οριοθέτης
αριστερό (
αριστερό [
αριστερό {
αριστερό (
αριστερό)
αριστερό]
αριστερό}
αριστερό (
αριστερό.
Δεξιός οριοθέτης
δεξί)
δεξί]
δεξί}
δεξί)
δεξί (
δεξί [
δεξί {
δεξί)
δεξί.
Κανονικό διώνυμο -\\ binom {} {}
Κανονικό διώνυμο
Στυλ εμφάνισης διώνυμο -\\ dbinom {} {}
Στυλ εμφάνισης διώνυμο
Στυλ κειμένου διώνυμο -\\ tbinom {} {}
Στυλ κειμένου διώνυμο
Ν- οστή ρίζα -\\ sqrt [] {}
Ν- οστή ρίζα
αριστερό- δεξί () -\\ left (..\\ right)
αριστερό- δεξί ()
Επεκτάσιμο αριστερό βέλος -\\ xleftarrow {}
Επεκτάσιμο αριστερό βέλος
Επεκτάσιμο δεξί βέλος -\\ xrightarrow {}
Επεκτάσιμο δεξί βέλος
Πλαισιωμένη μαθηματική σχέση -\\ boxed {}
Πλαισιωμένη μαθηματική σχέση
bigl -\\ bigl
bigl
Bigl -\\ Bigl
Bigl
biggl -\\ biggl
biggl
Biggl -\\ Biggl
Biggl
bigr -\\ bigr
bigr
Bigr -\\ Bigr
Bigr
biggr -\\ biggr
biggr
Biggr -\\ Biggr
Biggr
Κείμενο σε λειτουργία μαθηματικών -\\ text {}
Κείμενο σε λειτουργία μαθηματικών
Ενδιάμεσο κείμενο -\\ intertext {}
Ενδιάμεσο κείμενο
Εμφάνιση μαθηματικών -\\ begin{ displaymath}
Λειτουργία εμφάνισης μαθηματικών
Εξίσωση (χωρίς αρίθμηση) -\\ begin{ equation *}
Εξίσωση (χωρίς αρίθμηση)
Πολλαπλή γραμμή -\\ begin{ multline}
Πολλαπλή γραμμή
Πολλαπλή γραμμή * -\\ begin{ multline *}
Πολλαπλή γραμμή *
Διαίρεση -\\ begin{ split}
Διαίρεση
Συγκέντρωση -\\ begin{ gather}
Συγκέντρωση
Συγκέντρωση * -\\ begin{ gather *}
Συγκέντρωση *
Στοίχιση -\\ begin{ align}
Στοίχιση
Στοίχιση * -\\ begin{ align *}
Στοίχιση *
Ελεύθερη στοίχιση -\\ begin{ flalign}
Ελεύθερη στοίχιση
Ελεύθερη στοίχιση * -\\ begin{ flalign *}
Ελεύθερη στοίχιση *
Στοίχιση σε -\\ begin{ alignat}
Στοίχιση σε
Στοίχιση σε * -\\ begin{ alignat *}
Στοίχιση σε *
Με στοίχιση -\\ begin{ aligned}
Με στοίχιση
Με συγκέντρωση -\\ begin{ gathered}
Με συγκέντρωση
Με στοίχιση σε -\\ begin{ alignedat}
Με στοίχιση σε
Κεφαλαία -\\ begin{ cases}
Κεφαλαία
Συγκέντρωση -\\ begin{ gather}
Συγκέντρωση -\\ begin{ gather}
Συγκέντρωση -\\ begin{ gather}
Συγκέντρωση -\\ begin{ gather}
Κείμενο επί λέξει -\\ begin{ verbatim}
Συγκέντρωση -\\ begin{ gather}
LaTeX --- > DVI
LaTeX --- > DVI (Okular)
LaTeX --- > PS
LaTeX --- > PS (Okular)
PDFLaTeX --- > PDF
PDFLaTeX --- > PDF (Okular)
XeLaTeX --- > PDF
XeLaTeX --- > PDF (Okular)
Δεν υπάρχει επιλογή για μεταγλώττιση.
Δεν υπάρχει περιβάλλουσα που περικλείει.
Αυτή η εργασία είναι χρήσιμη μόνο με το κύριο έγγραφο.
Αυτό δεν είναι υποέγγραφο, αλλά το κύριο έγγραφο.
Δεν υπάρχει περικλείουσα ομάδα μαθηματικών.
Αδυναμία εκτέλεσης της προεπισκόπησης: άγνωστη εργασία '% 1'
Εκτελείται ήδη μια προεπισκόπηση, η οποία θα πρέπει να τερματιστεί για την εκτέλεση της νέας.
Δεν υπάρχει τίποτα για μεταγλώττιση και προεπισκόπηση.
Αδυναμία εκτέλεσης του '% 1' για προεπισκόπηση.
Αδύνατος ο καθορισμός του κύριου εγγράφου.
Αδύνατη η ανάγνωση του προοιμίου.
Αδυναμία εύρεσης μιας εντολής '\\ begin{ document}'.
Κάντε κλικ αριστερά για τη μετάβαση στη γραμμή. Με διπλό κλικ θα ανοίξει ένα αρχείο κειμένου ή γραφικών. Όταν υπάρχει ορισμένη ετικέτα σε αυτό το αντικείμενο, θα εμφανίζεται όταν το ποντίκι βρεθεί πάνω του. Αντικείμενα ενός αρχείου γραφικών ή μιας καθορισμένης ετικέτας επίσης προσφέρουν ένα σχετικό μενού (δεξί κλικ).
γραμμή
Ετικέτα:% 1
Δεν υπάρχουν "δεδομένα δομής" για εμφάνιση.
Αναφορές BibTeX
Μη ορισμένες αναφορές
TODO
FIXME
Αδυναμία δημιουργίας ενός αντικειμένου προβολής λίστας: δε βρέθηκε γονέας.
Δεν οριστεί επέκταση για το αρχείο εικόνας. Χρησιμοποιώντας.
από τις ρυθμίσεις έργου
Η επέκταση του αρχείου δεν έχει οριστεί
Αδυναμία εύρεσης του αρχείου ενσωμάτωσης. Το αρχείο δεν υπάρχει, δεν είναι αναγνώσιμο ή το Kile αδυνατεί να καθορίσει τη σωστή διαδρομή σε αυτό. Το όνομα αρχείου που προκαλεί το σφάλμα είναι:% 1. Επιθυμείτε τη δημιουργία αυτού του αρχείου;
Αδύνατη η εύρεση του αρχείου
Αποκοπή
Αντιγραφή
Επικόλληση παρακάτω
& Διαγραφή
Σχόλιο
Εκτέλεσης γρήγορης προεπισκόπησης
Άλλο...
Εισαγωγή ετικέτας
Ως αναφορά
Ως αναφορά σελίδας
Μόνο την ετικέτα
Αντιγραφή ετικέτας στο πρόχειρο
Ως αναφορά
Ως αναφορά σελίδας
Μόνο την ετικέτα
Τρέχουσα προεπιλογή (% 1)
Τρέχουσα προεπιλογή
Αρχεία & έργα
Ενσωμάτωση στην αρχειοθήκη
αρχείο έργου
πακέτα
Εικόνες
άλλο
Άνοιγμα & με
Άνοιγμα
& Αποθήκευση
& Προσθήκη στο έργο
& Ενσωμάτωση στην αρχειοθήκη
& Αφαίρεση από το έργο
Προσθήκη αρχείων...
& Κλείσιμο
Εκτέλεση επιλεγμένου σεναρίου
Δημιουργία νέου σεναρίου
Άνοιγμα επιλεγμένου σεναρίου στον επεξεργαστή
Ρύθμιση ακολουθίας πλήκτρων
Αφαίρεση ακολουθίας πλήκτρων
Ανανέωση λίστας
Όνομα σεναρίου
Ακολουθία
Νέα ακολουθία πλήκτρων
Παρακαλώ εισάγετε μια νέα ακολουθία πλήκτρων:
Η ακολουθία "% 1" έχει ήδη αντιστοιχηθεί με την ενέργεια "% 2"
Ακολουθία ήδη σε αντιστοιχία
Η ακολουθία "% 1" είναι μια υπο- ακολουθία της "% 2", η οποία ήδη έχει αντιστοιχηθεί στην ενέργεια "% 3"
Η συντομότερη ακολουθία "% 1" έχει ήδη οριστεί στην ενέργεια "% 2"
Γρήγορη προεπισκόπηση σε ξεχωριστό παράθυρο
Επιλογή ρυθμίσεων:
Γρήγορη προεπισκόπηση στην κάτω γραμμή
& Ανάλυση:
dpi
(επιτρεπόμενες τιμές: 30- 1000 dpi)
Το Kile υποστηρίζει τρεις τύπους μετατροπής σε εικόνες png
dvi -- > png
(χρήση του dvipng)
dvi -- > ps -- > png
(χρήση των dvips/ convert)
pdf -- > png
(χρήση του convert)
dvipng:
convert:
Εμφάνιση προεπισκόπησης στην κάτω γραμμή:
Μετατροπή σε εικόνα:
Επιλογή:
Περιβάλλουσα:
Ομάδα μαθηματικών:
Υποέγγραφο:
Μη διαθέσιμο, άνοιγμα πάντα σε ξεχωριστό παράθυρο.
Χαρακτήρες
Λέξεις και αριθμοί:
Εντολές και περιβάλλουσες LaTeX:
Στίξη, διαχωριστικά και κενά:
Συνολικοί χαρακτήρες:
Συμβολοσειρές
Λέξεις:
Εντολές LaTeX:
Περιβάλλουσες LaTeX:
Σύνολο συμβολοσειρών:
Άνοιγμα επιλεγμένου
Σύντομο
Ανεπτυγμένο κείμενο
Διαγραφή της συντομογραφίας '% 1';
Διαγραφή συντομογραφίας
Εντολή:
Εντολή unicode:
Πακέτο:
Πακέτα:
Σχόλιο:
Απόκρυψη ελαττωματικών & πλαισίων
Απόκρυψη & προειδοποιήσεων (La) TeX
Εκτέλεση έξω από το Kile
Εκτέλεση στο Konsole
Εκτέλεση ενσωματωμένο στο Kile
Χρήση προβολής HTML
Εκτέλεση ακολουθίας εργαλείων
Χρησιμοποιήστε την καρτέλα "Προχωρημένα" για τη ρύθμιση αυτού του εργαλείου.
Άγνωστος τύπος εργαλείου: τα δεδομένα των ρυθμίσεών σας είναι κατεστραμμένα. Ίσως θα ήταν καλή ιδέα η επαναφορά των προκαθορισμένων ρυθμίσεων.
Όλες οι ρυθμίσεις εργαλείων σας θα αντικατασταθούν με τις προκαθορισμένες. Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια;
Επιλέξτε μία ρύθμιση για το εργαλείο% 1
Νέες ρυθμίσεις
Εισάγετε το όνομα των νέων ρυθμίσεων:
Επιθυμείτε σίγουρα την αφαίρεση του εργαλείου% 1;
Επιθυμείτε σίγουρα την αφαίρεση αυτών των ρυθμίσεων;
Χρειάζεται τουλάχιστον μία ρύθμιση για κάθε εργαλείο.
Αδύνατη η αφαίρεση των ρυθμίσεων
Εντολές LaTeX:
Δεν επιλέχθηκε αρχείο βοήθειας.
Λειτουργίες συμπλήρωσης
TeX/ LaTeX
Λεξικό
Προσθήκη...
Τοποθέτηση δρομέα
Κλείσιμο περιβαλλουσών
Αυτόματη συμπλήρωση (LaTeX)
Κατώφλι:
γράμματα
Αρχεία
Εμφάνιση συντομογραφιών
Εντολές LaTeX:
Αυτόματη συμπλήρωση (συντομογρ.)
Μετακίνηση εκτός αγκύλων (λίστες παραθέσεων)
Προσπάθεια τοποθέτησης του δρομέα.
Εισαγωγή κουκκίδων στο σημείο που ο χρήστης πρέπει να εισάγει δεδομένα.
Κλείσιμο μιας περιβάλλουσας όταν εισαχθεί μια εντολή ανοίγματος.
Κατευθυντική ή αναδυόμενη συμπλήρωση των εντολών Tex/ LaTeX, που βρίσκονται στα επιλεγμένα αρχεία συμπλήρωσης λέξεων.
Αυτόματα εμφάνιση μιας λίστας συμπλήρωσης εντολών TeX/ LaTeX όταν η λέξη έχει αυτό το μέγεθος.
Μετακίνηση δρομέα εκτός αγκύλων μετά την επιλογή από μια λίστα κλειδιών παραθέσεων.
Εμφάνιση προεπισκόπησης επιλεγμένου κειμένου στην κάτω γραμμή.
Κατευθυντική ή αναδυόμενη συμπλήρωση των εντολών Tex/ LaTeX, που βρίσκονται στα επιλεγμένα αρχεία συμπλήρωσης λέξεων.
Έλεγχος
Αρχεία συμπλήρωσης
Τοπικό αρχείο
Δε βρέθηκε το αρχείο
Συμπλήρωση αρχείων
Επιλογή αρχείων
Η λίστα λέξεων '% 1' είναι ήδη σε χρήση.
Ανίχνευση σφαλμάτων (% 1), παρακαλώ περιμένετε...
Καταγραφή
Έγινε.
Δεν εντοπίστηκε κανένα σφάλμα LaTeX.
Εισαγωγή τιμής
Παρακαλώ εισάγετε μια τιμή
... ότι μπορείτε να δημιουργήσετε τα δικά σας πρότυπα; Δημιουργήστε ένα έγγραφο που θα περιέχει το κείμενο με το οποίο συνήθως ξεκινάτε και αποθηκεύστε το: έπειτα επιλέξτε "Δημιουργία προτύπου από έγγραφο" από το μενού "Αρχείο", συμπληρώστε το διάλογο και τελειώσατε: την επόμενη φορά που δημιουργείτε ένα νέο έγγραφο μπορείτε να επιλέξετε το πρότυπο από τη λίστα προτύπων.
... ότι το Kile υποστηρίζει ευθεία αναζήτηση; Αυτό σας δίνει τη δυνατότητα να εναλλάσσεστε ανάμεσα σε θέσεις στο αρχείο πηγής και τις αντίστοιχες τοποθεσίες τους στο αρχείο DVI. Σταματήστε να ξοδεύετε χρόνο για την εύρεση τη θέσης στο πηγαίο αρχείο. Αν εντοπίσατε ένα λάθος κατά την προβολή του DVI, η εύρεση της σωστής τοποθεσίας είναι μόνο ένα κλικ μακριά!. Διαβάστε το εγχειρίδιο για να βρείτε πως να ενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό.
... ότι το εργαλείο γρήγορης κατασκευής είναι πλήρως ρυθμιζόμενο; Πηγαίνετε στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του Kile - > Κατασκευή και επιλέξτε το εργαλείο Γρήγορης κατασκευής.
... ότι η χρήση έργων δίνει στο Kile περισσότερη ισχύ; Μπορείτε, για παράδειγμα, να ενώσετε και να αρχειοθετήσετε τα σχετικά έγγραφα σε ένα έργο: αυτό θα αποδώσει σε χαρακτηριστικά όπως η αυτόματη συμπλήρωση αναφορών και παραθέσεων οι οποίες θα γίνουν ισχυρότερες. Το Kile είναι δυνατόν ακόμη και να αναγνωρίσει πιο έγγραφο είναι το κύριο σε ένα έργο.
... ότι μπορείτε να ρυθμίσετε την εντολή γρήγορης κατασκευής για ένα έργο; Απλά πηγαίνετε στο Έργο - > Επιλογές έργου και επιλέξτε μια εντολή γρήγορης κατασκευής.
... ότι η εισαγωγή αναφορών και παραθέσεων δεν ήταν ποτέ πιο εύκολη; Ενεργοποιήστε την αυτόματη συμπλήρωση και πληκτρολογήστε\\ ref {, θα εμφανιστεί αυτόματα μια λίστα με όλες τις διαθέσιμες ετικέτες (αν δεν ενεργοποιήσετε την αυτόματη συμπλήρωση, πατήστε Ctrl+Space). Σημειώστε ότι αυτό το χαρακτηριστικό είναι ακόμη πιο ισχυρό αν το τρέχον έγγραφο ανήκει σε ένα έργο. Μπορείτε να ρυθμίσετε την αυτόματη συμπλήρωση πηγαίνοντας στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του Kile - > Συμπλήρωση: εκεί επιλέγετε τις βάσεις δεδομένων των εντολών LaTeX. Μπορείτε ακόμα να δημιουργήσετε τις δικές σας λίστες με εντολές.
... ότι το Kile μπορεί να συμπληρώνει τις εντολές LaTeX για σας; Πληκτρολογήστε\\ se και πατήστε Ctrl+Space, θα εμφανιστεί μια λίστα με όλες τις εντολές που ξεκινούν με\\ se. Μπορείτε να ρυθμίσετε την αυτόματη συμπλήρωση πηγαίνοντας στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του Kile - > Συμπλήρωση: εκεί επιλέγετε τις βάσεις δεδομένων των εντολών LaTeX. Μπορείτε ακόμα να δημιουργήσετε τις δικές σας λίστες με εντολές.
... ότι η έναρξη μιας νέας περιβάλλουσας είναι πολύ εύκολη με τη χρήση του χαρακτηριστικού αυτόματης συμπλήρωσης. Για παράδειγμα, πληκτρολογήστε equ και πατήστε Alt+Space, θα εμφανιστεί μια λίστα με όλες τις διαθέσιμες περιβάλλουσες που ξεκινούν με equ. Πατήστε το Enter για επιλογή της πρώτης καταχώρησης και αμέσως το ζευγάρι\\ begin{ equation}\\ end{ equation} θα εισαχθεί στο έγγραφό σας. Μπορείτε να ρυθμίσετε την αυτόματη συμπλήρωση πηγαίνοντας στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του Kile - > Συμπλήρωση: εκεί επιλέγετε τις βάσεις δεδομένων των εντολών LaTeX. Μπορείτε ακόμα να δημιουργήσετε τις δικές σας λίστες με εντολές.
... ότι το Kile περιέχει πολλά εργαλεία επεξεργασίας για να σας βοηθήσουν στη γρηγορότερη και ευκολότερη πληκτρολόγηση LaTeX; Δείτε τις ομάδες μενού Συμπλήρωση, Επιλογή, Διαγραφή, Περιβάλλουσα και TeX στο μενού Επεξεργασία.
... ότι το εργαλείο γρήγορης προεπισκόπησης θα μεταγλωττίσει και θα επιλέξει ένα τμήμα ενός εγγράφου; Αυτό μπορεί να είναι ένα επιλεγμένο κείμενο, η τρέχουσα περιβάλλουσα ή το τρέχον υποέγγραφο. Μπορείτε να ρυθμίσετε τη γρήγορη προεπισκόπηση πηγαίνοντας στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του Kile - > Προεπισκόπηση. Εκεί, μπορείτε να επιλέξετε μία από τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις.
... ότι ένας καινούργιος μάγος θα σας βοηθήσει στη δημιουργία πινάκων και μητρώων; Με δεξί κλικ θα ανοίξει ένας διάλογος ή αναδυόμενο μενού, όπου πολλά χαρακτηριστικά όπως η στοίχιση, τα χρώματα, οι οριζόντιες και κατακόρυφες γραμμές και άλλα μπορούν να οριστούν. Επίσης υπάρχει υποστήριξη για κελιά πολλαπλών στηλών.
... ότι το Kile μπορεί να εμφανίσει αρχεία βοήθειας καθορισμένα από το χρήστη; Πηγαίνετε στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του Kile - > Βοήθεια και ρυθμίστε τα δικά σας αρχεία βοήθειας, τα οποία και θα ενσωματωθούν στο μενού βοήθειας.
Το αρχείο έργου% 1 δημιουργήθηκε με μια νεώτερη έκδοση του kile.\ t\ t\ t\ tΤο άνοιγμά του θα έχει απρόσμενα αποτελέσματα.\ t\ t\ t\ tΕπιθυμείτε πραγματικά τη συνέχεια; (δεν προτείνεται);
Πηγαία αρχεία (La) TeX
Πακέτα (La) TeX
Αρχεία BibTeX
Αρχεία Metapost
Αρχεία σεναρίων Kile
Αρχεία έργων Kile
& LaTeX
Χρήση PdfTeX ή PdfLaTeX.