# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσάρτηση εικόνας δίσκων
Προσάρτηση εικόνων δίσκων
Πρόγραμμα εγγραφής εικόνας δίσκου
Εγγραφή στιγμιοτύπου δίσκου σε συσκευές
Δίσκοι
Διαχείριση δίσκων και μέσων
δίσκος;οδηγός;όγκος;σκληρός δίσκος;hdd;δίσκος;cdrom;dvd;κατάτμηση;iso;εικόνα;αντίγραφο ασφαλείας;επαναφορά;μέτρηση επιδόσεων;raid;luks;κρυπτογράφηση;S.M.A.R.T.;smart;
Προεπιλεγμένη τοποθεσία των διαλόγων Δημιουργία/Επαναφορά εικόνας δίσκου
Προεπιλεγμένη τοποθεσία των διαλόγων για Δημιουργία/Επαναφορά εικόνας δίσκου. Αν είναι κενή θα χρησιμοποιηθεί ο κατάλογος ~/Έγγραφα.
Ενεργοποίηση αυτού του προσθέτου
Εάν αυτό το πρόσθετο θα πρέπει να ενεργοποιείται από τον δαίμονα ρυθμίσεων gnome ή όχι
Προτεραιότητα χρήσης για αυτό το πρόσθετο
Προτεραιότητα χρήσης για αυτό το πρόσθετο στην ουρά εκκίνησης του δαίμονα ρυθμίσεων gnome
Προέκυψε ένα σφάλμαmilli-secondbenchmark-access-time
Να επιτρέπεται η εγγραφή στην εικόνα
Επιλέξτε εικόνα(ες) δίσκου για προσάρτηση
Α_κύρωση
_Προσάρτηση
Ρύθμιση προσάρτησης _μόνο για ανάγνωση
Εάν σημειωθεί, η προσάρτηση θα είναι μόνο για ανάγνωση. Αυτό είναι χρήσιμο εάν δεν θέλετε να τροποποιηθεί η υποκείμενη εικόνα του δίσκου
Σφάλμα κατά την σύνδεση με τον δαίμονα udisks: %s (%s, %d)
Επισυνάψτε και προσαρτήστε ένα ή περισσότερα αρχεία εικόνων δίσκου.
Αδυναμία ανοίγματος `%s' - μήπως ο τόμος δεν έχει προσαρτηθεί;
Σφάλμα ανοίγματος `%s': %m
Σφάλμα επισύναψης εικόνας δίσκου: %s (%s, %d)
Σφάλμα ανοίγματος %s: %s
Σφάλμα αναζήτησης της συσκευής ομάδας για %s
Επιλέξτε συσκευή
Μορφή επιλεγμένης συσκευής
Γονικό παράθυρο XID για τον διάλογο μορφοποίησης
Επαναφορά εικόνας δίσκου
Εμφάνιση επιλογών βοήθειας
το --format-device πρέπει να χρησιμοποιηθεί μαζί με το --block-device
το --format-device πρέπει να καθορισθεί κατά τη χρήση του --xid
3.62.0.90
gnome-disk-utility %s
UDisks %s (δομημένο στο %d.%d.%d)
Ρυθμός σφαλμάτων ανάγνωσης
Συχνότητα σφαλμάτων κατά την ανάγνωση ακατέργαστων δεδομένων από το δίσκο. Μια μη-μηδενική τιμή υποδεικνύει ένα πρόβλημα είτε στην επιφάνεια του δίσκου, είτε στις κεφαλές ανάγνωσης/εγγραφής
Γενική επίδοση
Μέσος όρος απόδοσης του δίσκου
Χρόνος περιδίνησης
Χρόνος που χρειάστηκε για την περιστροφή του δίσκου
Μέτρηση εκκινήσεων/διακοπών
Αριθμός κύκλων έναρξης/διακοπής άξονα
Μέτρηση επαναποθέτησης τομέα
Μέτρηση των επαναχαρτογραφημένων τομέων. Όταν ο σκληρός δίσκος βρει ένα σφάλμα ανάγνωσης/εγγραφής/επαλήθευσης, σημαδεύει τον τομέα ως “επανατοποθέτηση” και μεταφέρει δεδομένα σε μία ειδική δεσμευμένη περιοχή (εφεδρική περιοχή).
Περιθώριο ανάγνωσης καναλιού
Το περιθώριο ενός καναλιού κατά την ανάγνωση δεδομένων.
Ρυθμός σφαλμάτων αναζήτησης
Συχνότητα σφαλμάτων κατά την τοποθέτηση
Απόδοση Seek Timer
Μέσος όρος απόδοσης των λειτουργιών κατά την τοποθέτηση
Ώρες λειτουργίας
Αριθμός ωρών που πέρασαν σε κατάσταση ενεργοποίησης
Μέτρηση επαναπροσπάθειας περιστροφής
Αριθμός επαναπροσπαθειών για περιστροφή
Μέτρηση επαναπροσπάθειας βαθμονόμησης
Αριθμός προσπαθειών για βαθμονόμηση της συσκευής
Μέτρηση κύκλου ισχύος
Αριθμός συμβάντων ενεργοποίησης
Ρυθμός σφαλμάτων ανάγνωσης λογισμικού
Συχνότητα σφαλμάτων κατά την ανάγνωση από τον δίσκο
Αναφερθέντα μη διορθώσιμα σφάλματα
Αριθμός σφαλμάτων που δεν μπορούν να διορθωθούν με χρήση υλικού ECC.
Εγγραφές υψηλής πτήσης
Πόσες φορές η κεφαλή εγγραφής ίπταται έξω από το κανονικό εύρος λειτουργίας της
Θερμοκρασία κυκλοφορίας αέρα
Θερμοκρασία κυκλοφορίας αέρα του δίσκου.
Ρυθμός σφαλμάτων G-sense
Συχνότητα λαθών σαν αποτέλεσμα προσκρούσεων φόρτωσης
Μέτρηση εκφόρτωσης κεφαλών
Αριθμός απενεργοποιήσεων ή επείγοντες κύκλοι αναίρεσης
Μέτρηση κύκλου φόρτωσης/αποφόρτισης
Αριθμός κύκλων σε θέση ζώνης προσγείωσης
Θερμοκρασία
Τρέχουσα εσωτερική θερμοκρασία του δίσκου
Ανάκτηση υλικού ECC
Αριθμός σφαλμάτων ECC on-the-fly.
Μέτρηση επαναποθετήσεων
Αριθμός επαναποθετημένων εργασιών. Η ακατέργαστη τιμή αυτού του χαρακτηριστικού δείχνει το συνολικό αριθμό των (επιτυχών ή μη επιτυχών) προσπαθειών για μεταφορά δεδομένων από επαναποθετημένους τομείς σε μία εφεδρική περιοχή.
Τρέχουσα αρίθμηση εκκρεμών τομέων
Ο αριθμός των τομέων που περιμένουν για επαναχαρτογράφηση. Αν ο τομέας που περιμένει επαναχαρτογράφηση αναγνωσθεί και εγγραφεί με επιτυχία, τότε αυτή η τιμή μειώνεται και ο τομέας δεν επαναχαρτογραφείται. Τα σφάλματα ανάγνωσης στον τομέα δεν θα επαναχαρτογραφήσουν τον τομέα, θα επαναχαρτογραφηθεί μόνο σε προσπάθεια αποτυχίας εγγραφής.
Μέτρηση ανεπανόρθωτων τομέων
Ο συνολικός αριθμός μη διορθωμένων σφαλμάτων όταν γίνεται ανάγνωση/εγγραφή ενός τομέα. Μια αύξηση στην τιμή αυτού του χαρακτηριστικού προσδιορίζει ελαττώματα στην επιφάνεια του δίσκου και/ή προβλήματα στο μηχανικό υποσύστημα.
Ρυθμός σφάλματος UDMA CRC
Αριθμός σφαλμάτων CRC κατά την διάρκεια της λειτουργίας UDMA.
Ρυθμός σφάλματος εγγραφής
Ο αριθμός σφαλμάτων κατά την εγγραφή στο δίσκο (ή) σφάλμα πολλαπλής-ζώνης (ή) ύψος-πτήσης.
Ρυθμός σφάλματος Soft Read
Αριθμός σφαλμάτων εκτός τροχιάς
Σφάλματα δεδομένων σημείου διεύθυνσης
Ο αριθμός σφαλμάτων (DAM) του σημείου διεύθυνσης δεδομένων (ή) συγκεκριμένου κατασκευαστή
Run Out Cancel
Αριθμός σφαλμάτων ECC
Διόρθωση Soft ECC
Αριθμός σφαλμάτων που διορθώθηκαν από λογισμικό ECC
Ρυθμός θερμικής δριμύτητας
Αριθμός σφαλμάτων ρυθμού θερμικής δριμύτητας
Υψηλή πτήση
Ύψος κεφαλών πάνω από την επιφάνεια του δίσκου
Φορτίο για υψηλή περιστροφή
Ποσό υψηλού ρεύματος που χρησιμοποιήθηκε για την περιστροφή του δίσκου
Βουητό περιστροφής
Αριθμός προγραμματισμένων διαδικασιών βόμβων για περιστροφή του δίσκου
Απόδοση αναζήτησης εσωτερικών δοκιμών
Η απόδοση αναζήτησης του δίσκου κατά την διάρκεια λειτουργιών χωρίς σύνδεση
Μετατόπιση δίσκου
Η μετατόπιση του δίσκου είναι δυνατή σαν αποτέλεσμα ισχυρής δόνησης κατά τη φόρτωση στο χώρο αποθήκευσης, ως αποτέλεσμα πτώσης (ή) θερμοκρασίας
Ο αριθμός των σφαλμάτων σαν αποτέλεσμα επίδρασης των φορτώσεων όπως ανιχνεύθηκε από αισθητήρα δόνησης
Ώρες φορτίου
Αριθμός ωρών σε γενική κατάσταση λειτουργίας
Μέτρηση επαναπροσπαθειών φόρτωσης/εκφόρτωσης
Η επιβάρυνση στον οδηγό προκλήθηκε από πολυάριθμες επαναλήψεις λειτουργιών, όπως ανάγνωση, εγγραφή, τοποθέτηση κεφαλών, κ.τ.λ.
Φορτίο τριβής
Ο φόρτος στον οδηγό προκλήθηκε από την τριβή στα μηχανικά μέρη ου αποθηκευτικού μέσου
Συνολικός αριθμός κύκλων φορτίου
Συνολικός χρόνος φόρτου
Γενικός χρόνος φορτίου σε ένα δίσκο
Μέτρηση ενίσχυσης ροπής
Ποσοτικές προσπάθειες της περιστρεφόμενης ροπής ενός οδηγού
Αριθμός συμβάντων απενεργοποίησης
Πλάτος κεφαλής GMR
Πλάτος κεφαλών όπου δονούνται (GMR-κεφαλή) σε κατάσταση εκτέλεσης
Θερμοκρασία του δίσκου
Απομένουσα αντοχή
Αριθμός των κύκλων φυσικής διαγραφής που πραγματοποιήθηκαν ως ποσοστό του μέγιστου αριθμού που υποστηρίζει ο δίσκος
Μέτρηση ανεπανόρθωτου ECC
Αριθμός ανεπανόρθωτων σφαλμάτων ECC
Ρυθμός υγιούς τομέα
Αριθμός των διαθέσιμων δεσμευμένων τμημάτων ως ποσοστό του συνολικού αριθμού των δεσμευμένων τμημάτων
Ώρες πτήσης κεφαλής
Χρόνος κατά την τοποθέτηση της κεφαλής
Ρυθμός επαναπροσπάθειας ανάγνωσης σφάλματος
Αριθμός σφαλμάτων κατά την ανάγνωση από δίσκο
Καμία περιγραφή για το χαρακτηριστικό %d
Αποτυχία
Προηγούμενες αποτυχίες
Εντάξει
%.0f° C / %.0f° F
N/Asmart-self-test-result
Το τελευταίο αυτοδιαγνωστικό ολοκληρώθηκε με επιτυχίαsmart-self-test-result
Το τελευταίο αυτοδιαγνωστικό ακυρώθηκεsmart-self-test-result
Το τελευταίο αυτοδιαγνωστικό διακόπηκεsmart-self-test-result
Το τελευταίο αυτοδιαγνωστικό δεν ολοκληρώθηκεsmart-self-test-result
Το τελευταίο αυτοδιαγνωστικό απέτυχεsmart-self-test-result
Αποτυχία του τελευταίου αυτοελέγχου (ηλεκτρική)smart-self-test-result
Αποτυχία του τελευταίου αυτοελέγχου (σερβοκινητήρας)smart-self-test-result
Αποτυχία τελευταίου αυτοελέγχου (ανάγνωση)smart-self-test-result
Αποτυχία τελευταίου αυτοελέγχου (χειρισμός)smart-self-test-result
Αυτοδιαγνωστικό σε εξέλιξη — απομένει %d%%smart-self-test-result
Άγνωστο (%s)mdraid-disks
πριν %s
Δεν υποστηρίζεται το SMART
Δεν είναι ενεργοποιημένο το SMART
Αυτοέλεγχος σε εξέλιξη
Ο ΔΙΣΚΟΣ ΕΙΝΑΙ ΠΙΘΑΝΟΝ ΝΑ ΑΠΟΤΥΧΕΙ ΣΥΝΤΟΜΑ
ΑΠΟΤΥΧΙΑ ΑΥΤΟΕΛΕΓΧΟΥ
Ο δίσκος είναι εντάξει
%s (%s)benchmarking
Προαποτυχία
Μεγάλη ηλικία
Με σύνδεση
Χωρίς σύνδεση
Το κατώφλι ξεπεράστηκε
Το όριο δεν ξεπεράστηκε
Σφάλμα ανανέωσης δεδομένων SMART
Σφάλμα ακύρωσης αυτοδιαγνωστικού SMART
Σφάλμα έναρξης αυτοδιαγνωστικού SMART
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την προσπάθεια εναλλαγής εάν το SMART είναι ενεργοποιημένο
Αναγνωριστικό
Χαρακτηριστικό
Τιμή
Κανονικοποιημένες
Κατώφλι
Χειρότερη
Τύπος
Ενημερώσεις
Αξιολόγησηbenchmark-graph
%d MB/sbenchmark-graph
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (πριν %s)benchmark-updated
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα του ελέγχου επιδόσεωνbenchmark-updated
Άνοιγμα συσκευής…benchmark-updated
Μέτρηση του ρυθμού μεταφοράς (%2.1f%% ολοκληρωμένο)…benchmark-updated
Μέτρηση του χρόνου πρόσβασης (%2.1f%% ολοκληρωμένο)…benchmarking
%.2f μικροδευτερόλεπτοbenchmarking
Σφάλμα λήψης μεγέθους της συσκευής: %mbenchmarking
Σφάλμα λήψης μεγέθους της σελίδας: %m
benchmarking
Σφάλμα αναζήτησης στο offset %lldbenchmarking
Σφάλμα προανάγνωσης %s από την αντιστάθμιση %sbenchmarking
Σφάλμα αναζήτησης στην αντιστάθμιση %sbenchmarking
Σφάλμα ανάγνωσης %s από αντιστάθμιση %sbenchmarking
Σφάλμα προ-ανάγνωσης %lld bytes από το offset %lldbenchmarking
Σφάλμα εγγραφής %lld bytes στο offset %lld: %mbenchmarking
Αναμενόταν να εγγράψει %lld bytes, γράφτηκαν μόνο %lld: %mbenchmarking
Σφάλμα συγχρονισμού (στο offset %lld): %mbenchmarking
Σφάλμα αναζήτησης στο offset %lld: %mbenchmarking
Σφάλμα ανάγνωσης %lld bytes από το offset %lld
Σφάλμα κατά την ενημέρωση του /etc/crypttab
Σφάλμα αλλαγής συνθηματικού
Σφάλμα στο συγχρονισμό δεδομένων ρυθμίσεων
Τα δεδομένα ρύθμισης /etc/crypttab είναι κακοσχηματισμένα
Αλλάζοντας το συνθηματικό για αυτήν τη συσκευή, θα ενημερώσει επίσης το συνθηματικό που αναφέρεται από το αρχείο
Η δύναμη του συνθηματικούMarch 2, 1976 6:25AM
Εικόνα δίσκου από %s (%s).img
Σφάλμα ανάγνωσης εικόνας δίσκου
Ανάθεση εικόνας δίσκου
Ανάκτηση κλειδιών DVD512 kB
%s μη αναγνώσιμο (αντικατάσταση με μηδενικά)
Πλήρης αντιγραφή εικόνας δίσκου
Σφάλμα δημιουργίας εικόνας δίσκου
Μη ανακτήσιμα σφάλματα ανάγνωσης κατά τη δημιουργία εικόνας δίσκου4.2 MB/dev/
%2.1f%% (%s) των δεδομένων στη συσκευή “%s” ήταν μη αναγνώσιμα και αντικαταστάθηκαν με μηδενικά στο δημιουργημένο αρχείο εικόνας δίσκου. Αυτό τυπικά συμβαίνει εάν το μέσο είναι γρατσουνισμένο ή εάν υπάρχει φυσική ζημιά στον οδηγό
_Διαγραφή αρχείου εικόνας δίσκου
Σφάλμα καθορισμού μεγέθους της συσκευής:
Η συσκευή έχει μέγεθος 0
Σφάλμα εκχώρησης χώρου για αρχείο εικόνας δίσκου:
Υπάρχει ήδη αρχείο με το όνομα “%s”. Θέλετε να αντικατασταθεί;
Το αρχείο υπάρχει ήδη στο “%s”. Η αντικατάσταση του θα αντικαταστήσει και τα περιεχόμενα του.
Α_ντικατάσταση
Σφάλμα στο άνοιγμα του αρχείου για εγγραφήcreate-inhibit-message
Αντιγραφή συσκευής στην εικόνα δίσκου
Δημιουργία εικόνας δίσκου
Συμβατό με όλα τα συστήματα και συσκευές
FAT
Συμβατό με τα περισσότερα συστήματα
NTFS
Συμβατό με Linux συστήματα
Ext4
Κρυπτογραφημένο, συμβατό με Linux συστήματα
LUKS + Ext4
Προσαρμοσμένο
Εισάγετε τον τύπο του συστήματος αρχείων
Μην αντικαταστήσετε τα υπάρχοντα δεδομένα
Γρήγορο
Αντικατάσταση υπαρχόντων δεδομένων με μηδενικά
Αργό
Σφάλμα διαμόρφωσης κατάτμησης
Σφάλμα δημιουργίας κατάτμησης
Εκτεταμένη κατάτμηση
Για λογικές κατατμήσεις
Αδυναμία δημιουργίας νέας κατάτμησης. Υπάρχουν ήδη τέσσερις πρωτεύουσες κατατμήσεις.
Αυτή είναι το τελευταία πρωτεύουσα κατάτμηση που μπορεί να δημιουργηθεί.
Θα δημιουργηθεί
Κανένα
Θα διαγραφεί
Σφάλμα κατά την αφαίρεση καταχώρησης του /etc/crypttab
Σφάλμα κατά τη προσθήκη καταχώρησης του /etc/crypttab
Σφάλμα κατά την ενημέρωση καταχώρησης του /etc/crypttab
Μόνο το αναφερόμενο συνθηματικό από το αρχείο
(Κανένα)
Οδηγοί δίσκων
Άλλες συσκευέςstandby-value
Ποτέ
Καθορισμένο από το κατασκευαστήstandby-value
Δεσμευμένοapm-level
255 (Απενεργοποιημένο)apm-level
%d (Επιτρέπεται επιβράδυνση)apm-level
%d (Δεν επιτρέπεται επιβράδυνση)aam-level
0 (Απενεργοποιημένο)
Σφάλμα καθορισμού των ρυθμίσεων
5 λεπτά
10 λεπτά
15 λεπτά
3 ώρες
Εξοικονόμηση ενέργειας←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← Spindown
Εκτελέστε καλύτερα
Σιγανά (Αργά)
Δυνατά (Γρήγορα)
Ασφαλές σβήσιμο / βελτιωμένο ασφαλές σβήσιμο ATA
Εάν είναι διαθέσιμο, Αργό
Σφάλμα κατά τη διαγραφή της συσκευής %s
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε τους δίσκους;
Όλα τα δεδομένα στους επιλεγμένους δίσκους θα χαθούν, αλλά μπορεί να είναι ακόμα ανακτήσιμα από υπηρεσίες ανάκτησης δεδομένων

Όλα τα δεδομένα στους επιλεγμένους δίσκους θα αντικατασταθούν και πιθανόν να μην είναι ανακτήσιμα από υπηρεσίες ανάκτησης δεδομένων

_Διαγραφή
Σφάλμα κατά τον ορισμό ετικέτας8 hours and 28 minutes
Τουλάχιστον %s2 hours and 2 minutes
Περίπου %s
ATA Secure Erase
ATA βελτιωμένο ασφαλές σβήσιμο
MBR / DOS
Συμβατό με όλα τα σύγχρονα συστήματα και σκληρούς δίσκους > 2TB
GPT
Χωρίς κατάτμηση
Κενό
Σφάλμα κατά τη διαμόρφωση δίσκου
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαμορφώσετε τον δίσκο;
Όλα τα δεδομένα στον δίσκο θα χαθούν αλλά μπορεί να είναι ακόμα ανακτήσιμα από υπηρεσίες ανάκτησης δεδομένων
Όλα τα δεδομένα στον δίσκο θα αντικατασταθούν και πιθανόν να μην είναι ανακτήσιμα από υπηρεσίες ανάκτησης δεδομένων
_Διαμόρφωση
Σφάλμα διαμόρφωσης τόμου
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαμορφώσετε τον τόμο;
Όλα τα δεδομένα στον δίσκο θα χαθούν, αλλά μπορεί να είναι ακόμα ανακτήσιμα από προγράμματα ανάκτησης δεδομένων
Όλα τα δεδομένα στον δίσκο θα αντικατασταθούν και, πιθανόν, να μην είναι ανακτήσιμα από προγράμματα ανάκτησης δεδομένων
Αντιστοιχίζει την κατάτμηση %d της συσκευής με τα δεδομένα ζωτικά στοιχεία του προϊόντος
Αντιστοιχίζει όλο τον δίσκο της συσκευής με τα δεδομένα ζωτικά στοιχεία του προϊόντος
Αντιστοιχίζει την κατάτμηση %d οποιασδήποτε συσκευής που συνδέεται στη δεδομένη θύρα ή διεύθυνση
Αντιστοιχίζει όλο τον δίσκο οποιασδήποτε συσκευής που συνδέεται στη δεδομένη θύρα ή διεύθυνση
Αντιστοιχίζει οποιαδήποτε συσκευή με τη δεδομένη ετικέτα
Αντιστοιχίζει τη συσκευή με το δεδομένο UUID
Αντιστοιχίζει τη δεδομένη συσκευή
Το σύστημα μπορεί να μη λειτουργήσει σωστά αν τροποποιήσετε ή καταργήσετε αυτή την καταχώρηση.
Σφάλμα κατά την αφαίρεση παλιάς καταχώρησης στο /etc/fstab
Σφάλμα κατά τη προσθήκη καταχώρησης στο /etc/fstab
Σφάλμα κατά την ενημέρωση καταχώρησης στο /etc/fstab
Σφάλμα κατά τον καθορισμό του τύπου κατάτμησης
Σφάλμα κατά τον καθορισμό του ονόματος κατάτμησης
Σφάλμα κατά τον καθορισμό σημαιών κατάτμησηςPassword strength
ΑσθενέςPassword strength
ΜέτριοςPassword strength
ΚαλόPassword strength
Ισχυρό
Το αρχείο δε φαίνεται να είναι συμπιεσμένο XZSize4.2 MB (4,300,123 bytes)
%s μετά την αποσυμπίεση
Αδυναμία επαναφοράς εικόνας μεγέθους 0
Η εικόνα δίσκου είναι %s μικρότερη από τη συσκευή προορισμού
Η εικόνα δίσκου είναι %s μεγαλύτερη από τη συσκευή προορισμού
Σφάλμα επαναφοράς εικόνας δίσκου
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του αρχείου για ανάγνωση
Σφάλμα προσδιορισμού μεγέθους του αρχείουrestore-inhibit-message
Αντιγραφή εικόνας δίσκου σε συσκευή
Επαναφορά εικόνας δίσκου
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να γράψετε την εικόνα δίσκου στη συσκευή;
Όλα τα υπάρχοντα δεδομένα θα χαθούν
Ε_παναφορά
Σφάλμα κλειδώματος κρυπτογραφημένης συσκευής
Το κρυπτογραφημένο συνθηματικό ανακτήθηκε από την κλειδοθήκη
Δεν εντοπίσθηκε μέσοvolume-grid
Κατάτμηση %d: %svolume-grid
Κατάτμηση %dvolume-grid
Ελεύθερος χώροςvolume-grid
Εκτεταμένη κατάτμησηmountedSwapspace" or "Ext4 (version 1.0)Mounted at /path/to/fs", "Not Mounted, "Active", "Not Active", "Unlocked" or "Lockedvolume-contents-combiner
Σύστημα αρχείωνvolume-grid
Swap
Σφάλμα κατά τη διαγραφή της συσκευής loop
Σφάλμα κατά την επισύναψης εικόνας δίσκου
Επιλέξτε μια εικόνα δίσκου για επισύναψη
_Επισύναψη
Ρύθμιση συσκευής βρόχου μόνο για _ανάγνωση
Εάν σημειωθεί, η συσκευή βρόχου θα είναι μόνο για ανάγνωση. Αυτό είναι χρήσιμο εάν δεν θέλετε να τροποποιηθεί το υποκείμενο αρχείοaccelerator
F10accelerator
<Ctrl>Faccelerator
<Ctrl>SDrive Settingsaccelerator
<Ctrl>Eaccelerator
<Shift>F10accelerator
<Shift><Ctrl>F
%s (Μόνο για ανάγνωση)1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
απομένει %s (%s/δευτερόλεπτο)volume-contents-raid
απομένει %s650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
%s από %s – %sErasing Device
%s: %2.1f%%
Η συσκευή ομάδας είναι κενήpartitioning
Συνδέθηκε σε άλλη θέση
Η συσκευή βρόχου είναι κενή
%s — %s ελεύθερο (%.1f%% γεμάτο)partition type
ΆγνωστοATA SMART graph label
Σύστημα αρχείων υπερχρήστηvolume-content-fs
Προσαρτημένο στο %sIn Usevolume-content-fs
Μη προσαρτημένοvolume-content-swap
Ενεργάvolume-content-swap
Ανενεργάvolume-content-luks
Ξεκλείδωμέναvolume-content-luks
Κλειδωμέναvolume-contents-msdos-ext
%s — %s
Μη εκχωρημένος χώρος
Ένα σφάλμα συνέβη ενώ προσπαθουσατε να θέσετε τον οδηγό σε κατάσταση αναμονής
Ένα σφάλμα συνέβη προσπαθώντας να επαναφέρετε τον οδηγό από την κατάσταση αναμονής
Σφάλμα κλεισίματος συσκευής
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να απενεργοποιήσετε τους δίσκους;
Αυτή η λειτουργία θα προετοιμάσει το σύστημα ώστε οι ακόλουθοι οδηγοί να τερματιστούν και να αφαιρεθούν.
_Απενεργοποίηση
Σφάλμα κατά την προσάρτηση του συστήματος αρχείων
Σφάλμα κατά την αποπροσάρτηση του συστήματος αρχείων
Σφάλμα κατά την διαγραφή κατάτμησης
Είστε σίγουροι ότι θέλετε την διαγραφή της κατάτμησης;
Όλα τα δεδομένα στη κατάτμηση θα χαθούν
_Διαγραφή
Σφάλμα αποβολής μέσου
Σφάλμα κλειδώματος κρυπτογραφημένης συσκευής
Σφάλμα εκκίνησης του swap
Σφάλμα διακοπής του swap
Σφάλμα ρύθμισης σημαίας αυτοκαθαρισμού
Σφάλμα ακύρωσης της εργασίας
Μη έγκυρα συμπιεσμένα δεδομένα
Ανεπαρκής μνήμη
Εσωτερικό σφάλμα
Χρειάζεται εισαγωγή περισσότερων δεδομένων
Πνευματικά δικαιώματα © 2008-2013 Red Hat, Inc.
Πνευματικά δικαιώματα © 2008-2013 David Zeuthen
Δείτε, τροποποιήστε και ρυθμίστε δίσκους και πολυμέσα
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Βασίλης Κοντογιάννης <vasilisk\@ics\.forth\.gr>
 Kostas Papadimas <pkst\@gnome\.org>
 Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/
Επισύναψη ε_ικόνας δίσκου…
_Βοήθεια
_Περί
Έ_ξοδος
Έλεγχος επιδόσεων
_Εκκίνηση έλεγχου επιδόσεων…
_Διακοπή έλεγχου επιδόσεων
Τελευταία μέτρηση επιδόσεων
Μέσος ρυθμός ανάγνωσης
Μέσος ρυθμός εγγραφής
Μέσος ρυθμός πρόσβασης
Δίσκος ή συσκευή
Μέγεθος δείγματος
Ρυθμίσεις ελέγχου επιδόσεων
_Εκκίνηση του έλεγχου επιδόσεων…
Η μέτρηση επιδόσεων εμπεριέχει τη μέτρηση του ρυθμού μεταφοράς σε διάφορες περιοχές της συσκευής καθώς και τη μέτρηση του απαιτούμενου χρόνου για την αναζήτηση από μια τυχαία περιοχή σε άλλη. Παρακαλώ αντιγράψτε τα σημαντικά δεδομένα πριν χρησιμοποιήσετε τη μέτρηση επιδόσεων εγγραφής.
Ρυθμός μεταφοράς
Αριθμός δ_ειγμάτων
Μέγε_θος δειγμάτων (MiB)
Εκτέλεση ελέγχου επιδόσεων ε_γγραφής
Η μέτρηση επιδόσεων ρυθμού εγγραφής (benchmarking) ενός δίσκου απαιτεί αποκλειστική πρόσβαση στον δίσκο (π.χ. ο δίσκος ή οι κατατμήσεις του δεν μπορούν να προσαρτηθούν ή να χρησιμοποιηθούν) και εμπεριέχει ανάγνωση δεδομένων και έπειτα εγγραφή τους πίσω. Ως αποτέλεσμα, τα περιεχόμενα του δίσκου δεν αλλάζουν.

Εάν δεν σημειωθεί, το τμήμ για εγγραφή μέτρησης επιδόσεων (benchmark) δεν θα γίνει, αλλά, από την άλλη, δεν χρειάζεται αποκλειστική πρόσβαση στη συσκευή (π.χ. ο δίσκος ή η συσκευή μπορεί να είναι σε χρήση).
Αριθμός δειγμάτων. Ένας μεγαλύτερος αριθμός παράγει μια ακριβέστερη εικόνα για τον χρόνο πρόσβασης αλλά παίρνει και περισσότερη ώρα.
Ο αριθμός των MiB (1048576 bytes) για ανάγνωση/εγγραφή για κάθε δείγμα. Τα μεγάλα μεγέθη δείγματος τείνουν να παράγουν πιο ακριβείς μετρήσεις επιδόσεων, με αντίβαρο τον περισσότερο απαιτούμενο χρόνο.
Χρόνος πρόσβασης
Αριθμός δειγμά_των
Αριθμός δειγμάτων. Ένας μεγαλύτερος αριθμός παράγει πιο ομαλά γραφήματα, αλλά η μέτρηση επιδόσεων παίρνει περισσότερη ώρα.
Αλλαγή κωδικού πρόσβασης
Α_λλαγή
Τ_ρέχων κωδικός
Εισάγετε τον τρέχοντα κωδικό για να προστατέψετε τα δεδομένα σας
Εμ_φάνιση κωδικών
Επιλέξτε αυτό το κουτί επιλογής για να δείτε τους κωδικούς που δώσατε παραπάνω
Επιβεβαίωση του κωδικού που δώσατε παραπάνω
Εισάγετε έναν νέο κωδικό για να προστατέψετε τα δεδομένα σας
Ε_πιβεβαίωση κωδικού
Νέος κ_ωδικός
Δημιουργία εικόνας δίσκου
Ό_νομα
Αποθήκευση στον _κατάλογο
Επιλέξτε έναν κατάλογο
Πηγή
Έ_ναρξη δημιουργίας…
Δημιουργία κατάτμησης
Δ_ημιουργία
Μέ_γεθος κατάτμησης
Το μέγεθος της κατάτμησης υπό δημιουργία, σε megabytes
ψηφιολέξεις
kB
MB
GB
TB
PB
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
Ελεύθερος χώρος που _ακολουθεί
Ο ελεύθερος χώρος μετά την κατάτμηση, σε megabytes
Περιεχόμενα
Ρυθμίσεις δίσκου
Εφαρμογή ρυθμίσεων λήξης χρόνου αναμονής
Ενεργοποιήστε για να ρυθμίσετε τη λήξη χρόνου αναμονής κατά την εκκίνηση και όταν ο δίσκος είναι συνδεδεμένος
Εισαγωγή αναμονής μετά από
_Αναμονή
Εφαρμογή προχωρημένων ρυθμίσεων διαχείρισης ισχύος
Ενεργοποιήστε για να ρυθμίσετε το APM στην εκκίνηση και όταν ο δίσκος είναι συνδεμένος
Επίπεδο APM
Έντονη επιβράδυνση μπορεί να φθείρει τον οδηγό γρηγορότερα από το αναμενόμενο. Παρακαλώ ελέγξετε το γνώρισμα SMART “έναρξη/σταμάτημα μέτρησης” κάπου-κάπου
A_PM
Εφαρμογή αυτόματων ρυθμίσεων διαχείρισης ακουστικής
Ενεργοποιήστε για να ρυθμίσετε το AAM στην εκκίνηση και όταν ο δίσκος είναι συνδεμένος
Συνιστάται από τον κατασκευαστή
Επίπεδο AAM
_AAM
Εφαρμογή ρυθμίσεων κρυφής μνήμης εγγραφής
Ενεργοποιήστε για να διαμορφώσετε τη ρύθμιση κρυφής μνήμης εγγραφής στην εκκίνηση και όταν ο δίσκος είναι συνδεμένος
_Ρύθμιση
Ενεργοποίηση κρυφής μνήμης εγγραφής
Απενεργοποίηση κρυφής μνήμης εγγραφής
Η απόδοση αυξάνεται ενεργοποιώντας την κρυφή μνήμη εγγραφής, αλλά αφήνει το σύστημα τρωτό σε απώλεια δεδομένων σε περίπτωση απώλειας ισχύος
Κ_ρυφή μνήμη εγγραφής
Επιλέξτε μια συσκευή
Μοντέλο
Σειριακός αριθμός
Διεθνές όνομα
Τοποθεσία
Μέσο
Εργασία
Όνομα
Μέγεθος
Αυτόματος καθαρισμός
Εφεδρικό αρχείο
Γίνεται κατάτμηση
_Τόμοι
Συσκευή
Τύπος κατάτμησης
Διαμόρφωση…
Δημιουργία εικόνας δίσκου…
Επαναφορά εικόνας δίσκου…
Έλεγχος επιδόσεων…
Δεδομένα SMART και αυτοδοκιμές…
Ρυθμίσεις δίσκου…
Αναμονή τώρα
Ξεκίνημα από αναμονή
Απενεργοποίηση…
Επεξεργασία κατάτμησης…
Επεξεργασία συστήματος αρχείων…
Αλλαγή κωδικού…
Επεξεργασία επιλογών προσάρτησης…
Επεξεργασία επιλογών κρυπτογράφησης…
Επιλογές κρυπτογράφησης
_Αυτόματες επιλογές κρυπτογράφησης
Απενεργοποιήστε τις
Επ_ιλογές
Το όνομα χρήσης για την ξεκλειδωμένη συσκευή - η συσκευή ορίζεται ως το όνομα με πρόθεμα
Οι επιλογές που θα χρησιμοποιηθούν για το ξεκλείδωμα της συσκευής
Αρχείο συνθηματικού
_Εμφάνιση συνθηματικού
Συνθηματικό της συσκευής ή κενό για τον χρήστη όταν ρυθμίζεται η συσκευή
_Συνθηματικό
_Ξεκλείδωμα κατά την εκκίνηση
Αν είναι επιλεγμένο, η συσκευή θα ξεκλειδώνεται κατά την εκκίνηση [!noauto]
Απαιτείται επιπλέον ά_δεια για το ξεκλείδωμα
Αν είναι επιλεγμένο, απαιτείται επιπλέον άδεια για το ξεκλείδωμα της συσκευής [x-udisks-auth]
Επεξεργασία κατάτμησης
_Τύπος
Ο τύπος της κατάτμησης ως ένας ανυπόγραφος ακέραιος 8 δυαδικών
_Εκκινήσιμο
Μια σημαία που χρησιμοποιείται από τον φορτωτή εκκίνησης του λειτουργικού για να ορίσει από πού πρέπει να φορτωθεί το λειτουργικό. Ενίοτε, η κατάτμηση με αυτή την συγκεκριμένη σημαία αναφέρεται ως
Αλλαγή ετικέτας συστήματος αρχείων
_Ετικέτα
Επιλογές προσάρτησης
_Αυτόματες επιλογές προσάρτησης
Απενεργοποιήστε τις
_Ταυτοποίηση ως
Το
Το ειδικό αρχείο συσκευής - χρησιμοποιεί συμβολικούς συνδέσμους στην ιεραρχία /dev/disk για να ελέγξει την εμβέλεια της καταχώρισης
Ση_μείο προσάρτησης
_Τύπος συστήματος αρχείων
Ο κατάλογος στον οποίο θα προσαρτηθεί η συσκευή
Ο τύπος του συστήματος αρχείων που θα χρησιμοποιηθεί
Προβολή ο_νόματος
Αν ορισθεί, θα είναι το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί από την συσκευή στη διεπαφή του χρήστη [x-gvfs-name=]
Ό_νομα εικονιδίου
Αν ορισθεί, θα είναι το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί από την συσκευή στη διεπαφή του χρήστη [x-gvfs-icon=]
Π_ροβολή στη διεπαφή του χρήστη
Αν είναι επιλεγμένο, η συσκευή θα εμφανίζεται πάντα στη διεπαφή του χρήστη χωρίς να έχει σημασία ο κατάλογος που είναι [x-gvfs-show]
Απαιτείται επιπλέον ά_δεια για την προσάρτηση
Αν είναι επιλεγμένο, απαιτείται επιπλέον άδεια για την προσάρτηση της συσκευής [x-udisks-auth]
Προσάρτηση κατά την _εκκίνηση
Αν είναι επιλεγμένο, η συσκευή θα προσαρτίζεται κατά την εκκίνηση [!noauto]
Ό_νομα συμβολικού εικονιδίου
Αν οριστεί, θα είναι το όνομα του συμβολικού εικονιδίου που θα χρησιμοποιηθεί στη συσκευή στη διεπαφή του χρήστη [x-gvfs-icon=]
Επ_ιλογές προσάρτησης
Η επιλογές προσάρτησης αποθηκεύονται στο αρχείο
Ο τύπος της κατάτμησης παρουσιάζεται ως ένα
Το όνομα της κατάτμησης (πάνω από 36 unicode χαρακτήρες). Αυτό είναι χρήσιμο αν θέλετε η συσκευή σας να αναφέρεται μέσω ενός εικονικού συνδέσμου στο κατάλογο
Κατάτμηση _συστήματος
Χρησιμοποιείται για να δείξει ότι η κατάτμηση και τα περιεχόμενά της απαιτούνται για να λειτουργήσει το λειτουργικό OS. Ειδική φροντίδα πρέπει να ληφθεί να μην διαγραφούν ή αντικατασταθούν τα περιεχόμενα
Το παλιό _εκκινήσιμο BIOS
Το παλιό εκκινήσιμο BIOS. Αυτό ισοδυναμεί με τη σημαία για το
Σημαίες
Απόκρυψη από το _Firmware
Διαγραφή πολλαπλών δίσκων
_Διαγραφή…
_Τύπος διαγραφής
_Σύστημα αρχείων
Το προσαρμοσμένο σύστημα αρχείων προς δημιουργία π.χ.
Το προσαρμοσμένο σύστημα αρχείων προς δημιουργία π.χ btrfs, xfs ή swap
Εισάγετε έναν Κωδικό για να προστατέψετε τα δεδομένα σας
Το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί για το σύστημα αρχείων. Αυτό είναι χρήσιμο αν θέλετε η συσκευή σας να αναφέρεται μέσω ενός εικονικού συνδέσμου στο κατάλογο
Το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί για το σύστημα αρχείων. Αυτό είναι χρήσιμο αν θέλετε η συσκευή σας να αναφέρεται μέσω ενός εικονικού συνδέσμου στο κατάλογο /dev/disk/by-label
Για παράδειγμα, “Τα αρχεία μου” ή “Εφεδρικά Δεδομένα”
Διαμόρφωση δίσκου
_Διαμόρφωση…
_Κατάτμηση
Διαμόρφωση τόμου
Επαναφορά εικόνας δίσκου
Ε_ικόνα προς επαναφορά
Επιλέξτε μια εικόνα δίσκου προς επαναφορά
Προορισμός
Π_ροορισμός
Εικόνα προς επαναφορά
Μέγεθος εικόνας
Έ_ναρξη επαναφοράς…
Δεδομένα SMART και αυτοέλεγχοι
Έ_ναρξη αυτοδιάγνωσης
Πάτημα για έναρξη μιας αυτοελέγχου SMART
Α_κύρωση αυτοδιαγνωστικού
Πατήστε για διακοπή της εκτελούμενης αυτοδιάγνωσης SMART
Πατήστε για εξαναγκασμό νέας ανάγνωσης των δεδομένων SMART από τον σκληρό δίσκο
Ενεργοποιήθηκε
Ενημερώθηκε
Αποτέλεσμα αυτοδιαγνωστικού
Αυτοαξιολόγηση
Συνολική αξιολόγηση
Κάντε κλικ για εναλλαγή της ενεργοποίησης του SMART για τον σκληρό δίσκο
_Χαρακτηριστικά SMART
Σύντομο
Εκτεταμένο
Μεταφορά
Εισάγετε κωδικό για ξεκλείδωμα
_Ξεκλείδωμα
Όλα τα αρχεία
Εικόνες δίσκων (*.img, *.img.xz, *.iso)
Εικόνες δίσκων (*.img, *.iso)
%s, %s και %sduration-months-to-year
%s και %sduration
Λιγότερο από ένα λεπτόduration-second-to-minute
%sconfirmation-list-of-devices
Επηρεαζόμενες συσκευές
Σφάλμα κλειδώματος συσκευήςnotify-smart
Εντοπίστηκαν προβλήματα στο σκληρό δίσκοnotify-smart
Ένας σκληρός δίσκος είναι πιθανόν να αστοχήσει σύντομα.notify-smart
Εξέταση
Παρακολούθηση προβλήματος δίσκων
Προειδοποιεί για προβλήματα με δίσκους και συσκευές αποθήκευσης
_Περί των δίσκων
Δημιουργία συστοιχίας RAID
Δ_ημιουργία…
Επίπε_δο RAID
_Μέγεθος τμήματος
Αξιοποιήσιμο μέγεθος
Αριθμός δίσκων
Για παράδειγμα, “Ο πίνακας μου RAID” ή “Δεδομένα εφεδρείας”
Δημιουργία νέας κατάτμησης
Προσάρτηση του συστήματος αρχείων
Αποπροσάρτηση του συστήματος αρχείων
Αποβολή μέσου
Απενεργοποίηση του δίσκου
Ξεκλείδωμα της κρυπτογραφημένης συσκευής
Ενεργοποίηση του swap χώρου
Απενεργοποίηση του swap χώρου
Κλείδωμα της κρυπτογραφημένης συσκευής
Περισσότερες ενέργειες
Διαγραφή κατάτμησης
Εκκίνηση συστοιχίας RAID
Διακοπή συστοιχίας RAID
Απόσπαση συσκευής βρόχου
_Συσκευές
Πατήστε για να επιλέξετε πολλαπλούς δίσκους για να εκτελέσετε λειτουργίες σε αυτούς
Έτοιμο
Αποβολή του μέσου από την συσκευή
Επίπεδο RAID
Κατάστασηmdraid-disks
Ψηφιογραφία
Δίσκοι RAID…
Έναρξη καθαρισμού δεδομένων…
Διακοπή καθαρισμού δεδομένων
Δημιουργία RAID
Αν ορισθεί, μπορεί μερικά λειτουργικά συστήματα να προσαρτήσουν ή να χρησιμοποιήσουν τα περιεχόμενα της κατάτμησης μόνο για ανάγνωση αντί για ανάγνωση και εγγραφή
Κρ_υμμένο
Αν ορισθεί, μπορεί μερικά λειτουργικά συστήματα να κρύψουν τα περιεχόμενα της κατάτμησης στις διεπαφές τους
Να μη γίνει αυτόματη π_ροσάρτηση
Αν ορισθεί, μπορεί μερικά λειτουργικά συστήματα να μην κάνουν αυτόματη προσάρτηση των περιεχομένων της κατάτμησης
Δίσκοι RAID
%s από %s ο καθένας
Σφάλμα δημιουργίας συστοιχίας RAID
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να χρησιμοποιήσετε τους δίσκους για μια συστοιχία RAID;
Το υπάρχον περιεχόμενο στις συσκευές θα σβηστεί
Συστοιχίες RAIDmd-raid-tree-primary
%s συστοιχίας RAIDmd-raid-window
Συστοιχία RAIDmdraid
%s
Ένα σφάλμα συνέβη κατά την αφαίρεση ενός δίσκου από την συστοιχία RAIDmdraid-disks
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να αφαιρέσετε τον δίσκο;mdraid-disks
Η αφαίρεση ενός δίσκου από μια συστοιχία RAID μπορεί να την υποβαθμίσειmdraid-disks
_Αφαίρεσηmdraid-disks-state
ΑΠΟΤΥΧΙΑmdraid-disks-state
Σε συγχρονισμόmdraid-disks-state
Εφεδρείαmdraid-disks-state
Ανάκτησηmdraid-state
Κυρίως εγγραφήmdraid-disks-state
Φραγμένοmdraid-disks-state
Θέσηmdraid-disks
Δίσκοςmdraid-disks
Σφάλματα
Ένα σφάλμα συνέβη κατά την προσθήκη ενός δίσκου στη συστοιχία RAIDmdraid-disks
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να προσθέσετε τον δίσκο στη συστοιχία;mdraid-disks
Όλα τα υπάρχοντα δεδομένα στον δίσκο θα χαθούνmdraid-disks
_Προσθήκηmdraid-add
Χωρίς διαθέσιμους δίσκους κατάλληλου μεγέθουςmdraid-add
Επιλέξτε δίσκο για προσθήκηvolume-grid
%s [τοπικό σε %s]accelerator
<Ctrl>R
Η συστοιχία RAID δεν εκτελείταιmd-raid-window
Δεν εκτελείταιmdraid-state
%s (τοπικό σε %s)
%s, %s τμήμαmdraid
%s, %s
Η ΣΥΣΤΟΙΧΙΑ ΥΠΟΒΑΘΜΙΣΤΗΚΕmdraid-degraded
ΕκτελείταιLVM2 LV State
Καθαρισμός δεδομένωνmdraid-scrub-dialog
Καθαρισμός δεδομένων και επισκευήmdraid-state
Επανασυγχρονισμόςmdraid-state
Πάγωμαraid-split-brain
Η ΣΥΣΤΟΙΧΙΑ RAID ΔΙΑΜΟΡΦΩΘΗΚΕ ΛΑΘΟΣraid-split-brain
Διαίρεση-Εγκεφάλουraid-split-brain
%s: %smdraid-sync-op
Μετάβαση στη συστοιχίαvolume-contents-raid
Ένα σφάλμα συνέβη κατά την αίτηση ελέγχου πλεονασμού δεδομένωνmdraid-scrub-dialog
Καθώς οι συσκευές αποθήκευσης μπορεί να αναπτύξουν κακούς τομείς οποτεδήποτε είναι σημαντικό να διαβάζετε τακτικά όλους τους τομείς σε όλους τους δίσκους σε μια συστοιχία RAID, έτσι ώστε να πιάσετε τέτοιους κακούς τομείς νωρίς.

Η συστοιχία RAID θα παραμείνει λειτουργική για τη διάρκεια της λειτουργίας, αλλά η απόδοση θα επηρεαστεί. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον καθαρισμό δεδομένων, δείτε το άρθρο
Έναρ_ξηmdraid-scrub-dialog
_Επισκευή αταίριαστων ομάδων, εάν είναι δυνατό
Σφάλμα έναρξης συστοιχίας RAID
Σφάλμα διακοπής συστοιχίας RAID
Σφάλμα ορισμού ψηφιογραφίας για τη συστοιχία RAIDmulti-disk-menu
Δεν επιλέχθηκε _συσκευή
RAID-0
Ταινία
RAID-1
Καθρέφτης
RAID-4
Αφοσιωμένη ισοτιμία
RAID-5
Κατανεμημένη ισοτιμία
RAID-6
Διπλή κατανεμημένη ισοτιμία
RAID-10
Ταινία καθρεπτών
RAID (%s)notify-mdraid
Εντοπίστηκαν προβλήματα RAIDnotify-mdraid
Μια συστοιχία RAID υποβαθμίστηκε.notify-mdraid
Αποβολή μέσου
Επεξεργασία τύπου κατάτμησης…benchmarking
Σφάλμα προανάγνωσης %s ψηφιολέξεις από το offset %s
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να απενεργοποιήσετε τον δίσκο;
Αυτή η λειτουργία θα προετοιμάσει το σύστημα για να αφαιρεθεί ο δίσκος και να κλείσει.
Επισύναψη εικόνας δίσκου...
Απόσπαση εικόνας δίσκου
Εκκρεμείς λειτουργίες
Σε χρήση
Διαμόρφωση δίσκου...
Μέτρηση επιδόσεων οδηγού...
Ρυθμίσεις δίσκου...
Διαμόρφωση...
Αλλαγή συνθηματικού...
Έλεγχος επιδόσεων του τόμου...
Δια_μόρφωση
Δεδομένα SMART
%s
Αποτυχία είναι μια ένδειξη ότι ο δίσκος θα αποτύχει μέσα σε 24 ώρες
Αποτυχία είναι μια ένδειξη ότι ο δίσκος ξεπέρασε την προβλεπόμενη περίοδο ζωής
Ανανέωση κάθε φορά που συλλέγονται δεδομένα
Ανανέωση μόνο κατά τη διάρκεια δραστηριοτήτων εκτός σύνδεσης
%s κατάτμηση στο %s (%s)benchmark-drive-name
Σφάλμα ανάγνωσης %d MB από το offset %lld
Σφάλμα εγγραφής στην εικόνα
αντιγράφηκαν %s από %s – απομένει %s (%s/sec)
Αντιγραφή δεδομένων από τη συσκευή...
Δημιουργία εικόνας δίσκου (%s)
Νέος τόμος
Συσκευή ομάδας %s
Σφάλμα επανασάρωσης της συσκευής
Επαναφορά εικόνας δίσκου (%s)job-remaining-exceeded
Σχεδόν ολοκληρώθηκε...
Όχι
Ναι
Χώρος μη εκχωρημένος (%s)









Σφάλμα προσάρτησης του συστήματος αρχείων στην κατάτμηση %d της εικόνας δίσκου: %s (%s, %d)
Σφάλμα προσάρτησης του συστήματος αρχείων: %s (%s, %d)
Αντιγραφή δεδομένων από τη συσκευή
Αντιγραφή δεδομένων στη συσκευή
Θα χαθούν όλα τα δεδομένα στον τόμο
Η αποτυχία είναι σημάδι επικείμενης αποτυχίας δίσκου μέσα σε 24 ώρες (Pre-Fail)
Κάθε φορά συλλέγονται δεδομένα (Σε σύνδεση)
Μόνο κατά τη διάρκεια δραστηριοτήτων εκτός σύνδεσης (όχι με σύνδεση)
Εργαλείο δίσκων
Ειδοποιήσεις δίσκου
Παρέχει ειδοποιήσεις σχετικές με δίσκους
Για αποφυγή καταστροφής δεδομένων, περιμένετε μέχρι να τελειώσει η διαδικασία προτού αφαιρέσετε το μέσο ή αποσυνδέσετε τη συσκευή.
Η συσκευή για την οποία θα εμφανιστεί ο διάλογος
κείμενο
Κείμενο για προβολή
Σφάλμα εκκίνησης εργαλείου δίσκων
Συσκευή προς διαμόρφωση
ΣΥΣΚΕΥΗ
Η λειτουργία ακυρώθηκε.
Βοηθητικό πρόγραμμα διαμόρφωσης δίσκων του Gnome
Γίνεται διαμόρφωση διαμερίσματος %d σε %s (%s)
Διαμόρφωση %s (%s)
Γίνεται διαμόρφωση %s (%s)
Γίνεται διαμόρφωση %s τόμου (%s)
Αποπροσάρτηση...
Αδύνατη η διαμόρφωση του '%s'
Διαμόρφωση...
Γίνεται ακύρωση...
Προσάρτηση τόμου...
Σφάλμα αποθήκευσης φράσης πρόσβασης στην κλειδοθήκη
Η συστοιχία RAID για προσθήκη στοιχείου.
Προσθήκη εφεδρείας στο %s
Επιλέξτε μια συσκευή για τη δημιουργία εφεδρείας %s για τη συστοιχία RAID "%s" (%s)
Επέκταση %s
Επιλέξτε μια ή περισσότερες συσκευές για χρήση %s στην επέκταση της συστοιχίας RAID "%s" (%s)
_Επέκταση
Η VG για προσθήκη ενός PV.
Προσθήκη φυσικού τόμου σε %s (%s)
_Μέγεθος:
Τιμή:
Αποτυχία
Προειδοποίηση
Επιλογή αυτοδιαγνωστικού SMART
Οι δοκιμές μπορεί να πάρουν αρκετή ώρα μέχρι την ολοκλήρωση τους σε συνάρτηση με την ταχύτητα και το μέγεθος του δίσκου. Μπορείτε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε το σύστημα σας κατά την εκτέλεση της δοκιμής.
_Σύντομη (συνήθως λιγότερο από δέκα λεπτά)
_Εκτεταμένη (συνήθως δεκάδες λεπτά)
Μ_εταβίβαση (συνήθως λιγότερο από δέκα λεπτά)
Ε_κτέλεση αυτοδιαγνωστικού
%s (%s) – Δεδομένα SMART
Χρόνος από την τελευταία ανάγνωση δεδομένων SMART- Τα δεδομένα SMART ενημερώνονται κάθε 30 λεπτά εκτός και αν ο δίσκος είναι σε αδράνεια.
Το αποτέλεσμα του τελευταίου αυτοδιαγνωστικού που έτρεξε στον δίσκο
Το σύνολο του χρόνου που πέρασε από τότε που ενεργοποιήθηκε ο δίσκος
Κύκλοι ισχύος
Ο αριθμός των κύκλων ισχύος του δίσκου.
Θερμοκρασία:
Η θερμοκρασία του δίσκου.
Εσφαλμένοι τομείς:
Το σύνολο των εκκρεμών και μετακινηθέντων εσφαλμένων τομέων
Η αξιολόγηση από τον ίδιο το δίσκο για το αν πρόκειται να αποτύχει
Η γενική αξιολόγηση της υγείας του δίσκου
Ανα_νέωση
Διαβάζει δεδομένα SMART, αφυπνίζει το δίσκο
Εκτέλεση α_υτοδιαγνωστικού
Έλεγχος της επιφάνειας του δίσκου για σφάλματα
Ακυρώνει την τρέχουσα αυτοδιάγνωση
_Χαρακτηριστικά
Ό_χι ειδοποίηση σε αποτυχία σκληρού δίσκου
Αφήστε αποεπιλεγμένο για να γίνεται ειδοποίηση αποτυχίας δίσκων
%s msec
Η αποτυχία είναι σημάδι μεγάλης ηλικίας
Τύπος: %s
Ενημερώσεις: %s
Raw: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02x
Δεν συλλέχθηκαν ποτέ δεδομένα SMART
Τα δεδομένα SMART είναι κακοδιατυπωμένα
Πέρασε
Ολοκληρώθηκε ΟΚ
Ακυρώθηκε ( μέσω υλικού ή λογισμικού)
Δεν ολοκληρώθηκε (πιθανόν παρουσιάστηκε ένα ανεπανόρθωτο σφάλμα )
ΑΠΕΤΥΧΕ (Ηλεκτρικό)
ΑΠΕΤΥΧΕ (Servo)
ΑΠΕΤΥΧΕ (Πιθανή ύπαρξη ζημιάς με δυνατότητα χειρισμού)
Σε εξέλιξη
Αυτή η διεργασία αφορά τον τόμο "%s" (%s)
Αυτή η διεργασία αφορά τον δίσκο "%s" (%s)
Αυτή η διεργασία αφορά "%s" (%s)
Όνομα χρήστη
Το όνομα χρήστη που επιλέξατε
Διεύθυνση
Η επιλεγμένη διεύθυνση
Επιλογή εξυπηρετητή
Ανα_ζήτηση
Αναζητήστε εξυπηρετητές που ανακαλύφθηκαν μέσω του πρωτοκόλλου DNS-SD
Για να διαχειριστείτε συσκευές σε ένα άλλο σύστημα, πληκτρολογήστε τη διεύθυνση του και πατήστε "Σύνδεση". Η σύνδεση θα πραγματοποιηθεί μέσω του πρωτοκόλλου
Το όνομα συστήματος ή η διεύθυνση στην οποία θέλετε να συνδεθείτε
Διεύ_θυνση εξυπηρετητή:
Το όνομα χρήστη για σύνδεση ως
Ό_νομα χρήστη:
Μέγιστο μέγεθος λογικού τόμου
Το μέγιστο δυνατό μέγεθος λογικού τόμου
Μέγεθος λογικού τόμου
Το μέγεθος του ζητούμενου λογικού τόμου
Δημιουργία λογικού τόμου σε %s
Χώρος συγκέντρωσης
Ο χώρος συγκέντρωσης των συσκευών
Το επιλεγμένο επίπεδο RAID
Η ζητούμενη ονομασία για την συστοιχία
Το ζητούμενο μέγεθος της συστοιχίας
Μέγεθος συστατικού
Το μέγεθος του κάθε στοιχείου
Το ζητούμενο μέγεθος stripe της συστοιχίας
Δίσκοι
Συστοιχία δίσκων για χρήση για τη συστοιχία
Γενικά
Νέα συστοιχία RAID
4 KiB
8 KiB
16 KiB
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
Μέγε_θος συστοιχίας:
Χρήση ολόκληρου του δίσκου αντί δια_μερισμάτων
Αν επιλεχθεί θα χρησιμοποιηθούν ολόκληροι οι δίσκοι για τη συστοιχία RAID. Αλλιώς θα δημιουργηθούν διαμερίσματα.
Δεν υπάρχει αρκετός αριθμός δίσκων για την δημιουργία μιας συστοιχίας %s.
Για να δημιουργήσετε μια %s συστοιχία %s σε %d δίσκους, πατήστε "Δημιουργία"
Μέγιστο μέγεθος διαμερίσματος
Το μέγιστο δυνατό μέγεθος διαμερίσματος
Το ζητούμενο μέγεθος διαμερίσματος
Δημιουργία διαμερίσματος στο %s
Σημαίες για το γραφικό συστατικό
Συστοιχία επιλεγμένων δίσκων
Μεγαλύτερο τμήμα για την επιλογή
Το μεγαλύτερο ελεύθερο τμήμα για τους επιλεγμένους δίσκους
Μεγαλύτερο τμήμα για όλα
Το μεγαλύτερο ελεύθερο τμήμα για όλους τους δίσκους
Το μέγεθος που θα χρησιμοποιηθεί για την κεφαλίδα λεπτομερειών
Αδυναμία επιλογής στοιχείου πολλαπλών διαδρομών
Ανεπαρκής χώρος: Απαιτούνται %s αλλά το μεγαλύτερο συνεχές ελεύθερο τμήμα είναι %s.
Ο δίσκος θα διαμεριστεί και ένα διαμέρισμα θα δημιουργηθεί
Ο δίσκος θα διαμεριστεί και ένα διαμέρισμα %s θα δημιουργηθεί. Μετά από αυτό δεν θα υπάρχει ελεύθερος χώρος
Ο δίσκος θα διαμεριστεί και ένα διαμέρισμα %s θα δημιουργηθεί. Μετά από αυτό θα είναι διαθέσιμα %s
Θα δημιουργηθεί ένα διαμέρισμα %s. Μετά δεν υπάρχει διαθέσιμος χώρος.
Θα δημιουργηθεί ένας τόμος %s. Μετά δεν θα υπάρχει καθόλου διαθέσιμος χώρος.
Θα δημιουργηθεί ένα διαμέρισμα %s. Μετά θα είναι διαθέσιμα %s.
Θα δημιουργηθεί ένας τόμος %s. Μετά θα είναι διαθέσιμα %s.
%s διαθέσιμα προς χρήση
Ο δίσκος δεν έχει καθόλου διαμερίσματα. %s διαθέσιμα προς χρήση
%s. Το μεγαλύτερο ελεύθερο συνεχές τμήμα είναι %s
Λεπτομέρειες
Σφάλμα μέτρησης απόδοσης συσκευής
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να ξεκινήσετε μια μέτρηση επίδοσης με εγγραφή/ανάγνωση;
%s (%s) – Μέτρηση επιδόσεων
Ελάχιστος ρυθμός ανάγνωσης:
Ελάχιστος ρυθμός εγγραφής:
Μέγιστος ρυθμός ανάγνωσης:
Μέγιστος ρυθμός εγγραφής:
Εκκίνηση μέτρησης επίδοσης ανά_γνωσης
Μέτρηση ρυθμού ανάγνωσης και χρόνου πρόσβασης
Εκκίνηση μέτρησης επίδοσης ανάγνωσης/ε_γγραφής
Μέτρηση ρυθμού ανάγνωσης, ρυθμού εγγραφής και χρόνου πρόσβασης
Ακυρώνει την εκτελούμενη μέτρηση απόδοσης
Επεξεργασία %s
Λείπει φυσικός τόμος
UUID: %s
Επεξεργασία PVs σε %s (%s)
Φυσικοί _τόμοι
Φυσικός τόμος
Δυνατότητα
Μη εκχωρημένο
Συσκευή:
_Νέος φυσικός τόμος
Προσθήκη νέου PV στη VG
Α_πομάκρυνση φυσικού τόμου
Απομάκρυνση PV από τη VG
Δεν υποστηρίζεται
Επεξεργασία στοιχείων σε %s (%s)
Στοιχείο
Θέση:
Κατάσταση:
Προσθήκη ε_φεδρείας
Προσθήκη εφεδρείας στη συστοιχία
Επέ_κταση συστοιχίας
Αύξηση της χωρητικότητας της συστοιχίας
Επισύνα_ψη στοιχείου
Επισύναψη του στοιχείου στη συστοιχία
Απομάκρυνση _στοιχείου
Διαγραφή στοιχείου από την συστοιχία
Ετικέτα διαμερ_ίσματος:
Τύ_πος:
Η λειτουργία απέτυχε
Η λειτουργία ακυρώθηκε
Ο δαίμονας αναστάλθηκε
Πέρασμα μη έγκυρης επιλογής
Η λειτουργία δεν υποστηρίζεται
Η λήψη δεδομένων ATA SMART θα αφυπνίσει τη συσκευή
Άρνηση πρόσβασης
Δεν έχει εγκατασταθεί οδηγός συστήματος αρχείων
Τα εργαλεία συστήματος αρχείων δεν έχουν εγκατασταθεί
Άγνωστο σφάλμα
Σφάλμα κατά την την διεργασία στο "%s" (%s): %s
Προέκυψε ένα σφάλμα: %s
_Λεπτομέρειες
Σημαίες που καθορίζουν τη συμπεριφορά του διαλόγου
Ονομασία συστήματος αρχείων
Η ονομασία του ζητούμενου συστήματος αρχείων
Επιλογές συστήματος αρχείων
Αν ο τόμος πρέπει να είναι κρυπτογραφημένος
Λήψη ιδιοκτησίας
Αν το σύστημα αρχείων θα έχει ιδιοκτήτη τον χρήστη
Μνημονικό πλήκτρο επιβεβαίωσης
Η μνημονική ετικέτα για το πλήκτρο επιβεβαίωσης
Διαμόρφωση %s
Εργαλείο _δίσκων
Χρήση του εργαλείου δίσκων για την διαμόρφωση δίσκων
Συμβατό με Linux (ext4)
Λή_ψη ιδιοκτησίας του συστήματος αρχείων
Το επιλεγμένο σύστημα αρχείων έχει μία έννοια ιδιοκτησίας αρχείων. Αν επιλεχθεί, το δημιουργηθέν σύστημα αρχείων θα ανήκει σε εσάς. Αν δεν είναι επιλεχθεί, μόνο ο υπερχρήστης θα μπορεί να έχει πρόσβαση στο σύστημα αρχείων.
Κρυπτογρά_φηση συσκευής
Η κρυπτογράφηση προστατεύει τα δεδομένα σας, απαιτώντας την εισαγωγή μίας συνθηματικής φράσης προτού χρησιμοποιηθεί το σύστημα αρχείων. Μπορεί να μειώσει την απόδοση και πιθανώς να μην είναι συμβατό αν χρησιμοποιήσετε το μέσο και σε άλλα λειτουργικά συστήματα.application name
Κέλυφος Bourne Againapplication name
Κέλυφος Bourneapplication name
Κέλυφος Capplication name
Κέλυφος TENEX Capplication name
Κέλυφος Zapplication name
Κέλυφος Kornapplication name
Προβολή διεργασιών (top)application name
Terminal Pager (less)application name
uid: %d pid: %d πρόγραμμα: %s
pid: %d πρόγραμμα: %s
Διαμέρισμα %d στο %s
Αδυναμία αποπροσάρτησης τόμου
Μία ή παραπάνω εφαρμογές χρησιμοποιούν τον τόμο. Τερματίστε τις εφαρμογές και προσπαθήστε να τον αποπροσαρτήσετε ξανά.
_Αποπροσάρτηση
Οι συνθηματικές φράσεις δεν ταιριάζουν
Οι συνθηματικές φράσεις πρέπει να είναι ίδιες
Οι συνθηματικές φράσεις δεν μπορεί να είναι κενές
Δη_μιουργία
Για την δημιουργία κρυπτογραφημένης συσκευής, επιλέξτε μία φράση πρόσβασης για την προστασία της
Για αλλαγή της φράσης πρόσβασης, εισαγάγετε και τις δύο φράσεις πρόσβασης την τρέχων και την καινούργια
Τα δεδομένα σε αυτή τη συσκευή είναι αποθηκευμένα σε κρυπτογραφημένη μορφή προστατευόμενα από μία φράση πρόσβασης
Τα δεδομένα σε αυτή τη συσκευή θα αποθηκευτούν σε κρυπτογραφημένη μορφή προστατευόμενα από μία φράση πρόσβασης.
Τα δεδομένα σε αυτή τη συσκευή είναι αποθηκευμένα σε κρυπτογραφημένη μορφή προστατευόμενη από μία φράση πρόσβασης.
Για να κάνετε τα δεδομένα διαθέσιμα για χρήση, εισαγάγετε τη φράση πρόσβασης για τη συσκευή.
Λάθος συνθηματικής φράσης. Προσπαθήστε ξανά
_Επαλήθευση συνθηματικής φράσης:
_Κατάργηση απομνημόνευσης συνθηματικής φράσης άμεσα
Απομνημόνευση συνθηματικής φράσης μέχρι την _αποσύνδεση
_Απομνημόνευση για πάντα
Συνθηματική φράση LUKS για UUID %s
Άδειο (να μην δημιουργηθεί σύστημα αρχείων)
Master Boot Record
Πίνακας διαμερίσματος GUID
Χαρτογράφηση διαμερίσματος Apple
Σχήμα διαμέρισης
Το επιλεγμένο σχήμα διαμέρισης
_Σχήμα:
Το τρέχον επιλεγμένο μέγεθος
Ελάχιστο μέγεθος
Το ελάχιστο μέγεθος που μπορεί να επιλεχθεί
Μέγιστο μέγεθος
Το μέγιστο μέγεθος που μπορεί να επιλεχθεί
Συσκευή
Συσκευή για την προβολή τόμων για
Δεν εντοπίστηκε μέσο
Κρυπτογραφημένο
Στοιχείο RAID
Ελεύθερο
Δημιουργία νέου συστήματος αρχείων στην επιλεγμένη συσκευή
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD High Capacity
Floppy
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVD
Σκληρός Δίσκος %s
%s Solid-State Disk
Δίσκος Solid-State
MBR Partition Table
Apple Partition Table
Διαμερισμένο
Μη διαμερισμένο
SAS Expander
PATA Host Adapter
SATA Host Adapter
ATA Host Adapter
SAS Host Adapter
SCSI Host Adapter
Host Adapter
Λογικός τόμος
Λογικός τόμος LVM2
Ομάδα τόμων
Ομάδα τόμων LVM2 %s
Ομάδα τόμων LVM2
Ελεύθερα %s
Μη εκχωρημένο LVM2 VG
Συστοιχία %s %s
Συστοιχία %s
Συσκευή RAID %sRAID Level fallback
RAID
ΕλαττωματικόLinux MD slave state
Πλήρως συγχρονισμένοςLinux MD slave state
Μερικώς συγχρονισμένος
Τοπικοί αποθηκευτικοί χώροι
Αποθηκευτικοί χώροι σε %s
Συσκευές πολλαπλών διαδρομών
Δίσκοι με πολλαπλές διαδρομές I/O
Συσκευές πολλαπλών δίσκων
RAID, LVM και άλλοι λογικοί δίσκοι
Περιφερειακές συσκευές
USB, FireWire και άλλα περιφερειακά
Σφάλμα απαρίθμησης προσαρμογέων: %s
Σφάλμα απαρίθμησης θυρών: %s
Σφάλμα ακρόασης στη διεύθυνση `localhost:%d': %s: %s
Σφάλμα δημιουργίας ενός τοπικού εξυπηρετητή TCP, έγινε προσπάθεια binding στις θύρες 9000-10000 στο localhost
Σφάλμα ορισμού μηχανισμών εξουσιοδότησης στον τοπικό DBusServer
Αδυναμία ανάλυσης γραμμής εντολών `%s' (Κακοδιατυπωμένη διεύθυνση;): %s
Αδύνατη η διαμόρφωση του '%s'
Σφάλμα ανάγνωσης stderr output: %s
Σφάλμα ανάγνωσης αποτελέσματος stderr: Δεν υπάρχει περιεχόμενο
Σφάλμα σύνδεσης
Απρόσμενο αποτέλεσμα stderr- αναμενόταν `udisks-tcp-bridge: Waiting for secret' αλλά λήφθηκε `%s'
Σφάλμα προώθησης κωδικού εξουσιοδότησης: %s
Απρόσμενο αποτέλεσμα stderr- αναμενόταν `udisks-tcp-bridge:Attempting to connect to port %d' αλλά λήφθηκε `%s'
Το πρόγραμμα udisks-tcp-bridge απέτυχε να αποδείξει την εξουσιοδότηση του: %s
Το πρόγραμμα udisks-tcp-bridge απέτυχε να αποδείξει την εξουσιοδότηση του
FAT (12-bit έκδοση)
FAT (
FAT (έκδοση 32-bit)
NTFS (έκδοση %s)
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Ext2 (έκδοση %s)
Ext2
ext2
Ext3 (έκδοση %s)
Ext3
ext3
Journal για Linux ext3 (έκδοση %s)
Journal για Linux ext3
jbd
Ext4 (έκδοση %s)
ext4
XFS (έκδοση %s)
XFS
xfs
ReiserFS (έκδοση %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
Universal Disk Format
udf
Χώρος Swap
Φυσικός τόμος LVM2 (έκδοση %s)
Φυσικός τόμος LVM2
lvm2_pv
Συστατικό RAID (έκδοση %s)
raid
Minix
minix
Δημιουργία συστήματος αρχείων
Προσάρτηση συστήματος αρχείων
Αποπροσάρτηση συστήματος αρχείων
Δημιουργία συσκευής LUKS
Κλείδωμα συσκευής LUKS
Δημιουργία πίνακα διαμερίσματος
Διαγραφή διαμερίσματος
Τροποποίηση διαμερίσματος
Ρύθμιση ονομασίας για συσκευή
Αλλαγή συνθηματικής φράσης για κρυπτογραφημένη συσκευή LUKS
Προσθήκη συστατικού στη συστοιχία RAID
Διαγραφή στοιχείου από την συστοιχία RAID
Διακοπή συστοιχίας RAID
Έναρξη συστοιχίας RAID
Γίνεται έλεγχος συστοιχίας RAID
Γίνεται επιδιόρθωση συστοιχίας RAID
Εκτέλεση σύντομης αυτοδιάγνωσης S.M.A.R.T.
Εκτέλεση εκτεταμένης αυτοδιάγνωσης S.M.A.R.T.
Εκτέλεση αυτοδιάγνωσης Conveyance S.M.A.R.T.
Βίαιη αποπροσάρτηση συστήματος αρχείων
Βίαιη κλείδωμα συσκευής LUKS
Βασικό διαμέρισμα δεδομένων Linux
Διαμέρισμα Linux RAID
Διαμέρισμα Linux Swap
Διαμέρισμα Linux LVM
Δεσμευμένο διαμέρισμα Linux
Σχήμα διαμερίσματος MBR
Διαμέρισμα BIOS Boot
Δεσμευμένο διαμέρισμα Microsoft
Βασικό διαμέρισμα δεδομένων Microsoft
Διαμέρισμα μεταδεδομένων Microsoft LDM
Διαμέρισμα δεδομένων Microsoft LDM
Περιβάλλον επαναφοράς Microsoft Windows
Βασικό διαμέρισμα δεδομένων HP-UX
Διαμέρισμα υπηρεσίας HP-UX
Διαμέρισμα FreeBSD Boot
Διαμέρισμα δεδομένων FreeBSD
Διαμέρισμα FreeBSD Swap
Διαμέρισμα FreeBSD UFS
Διαμέρισμα FreeBSD Vinum
Διαμέρισμα FreeBSD ZFS
Διαμέρισμα Solaris Boot
Διαμέρισμα Solaris Root
Διαμέρισμα Solaris Swap
Διαμέρισμα Solaris Backup
Διαμέρισμα Solaris /usr
Διαμέρισμα Solaris /var
Διαμέρισμα Solaris /home
Εναλλακτικό διαμέρισμα τομέα Solaris
Δεσμευμένο διαμέρισμα Solaris
Δεσμευμένο διαμέρισμα Solaris (2)
Δεσμευμένο διαμέρισμα Solaris (3)
Δεσμευμένο διαμέρισμα Solaris (4)
Δεσμευμένο διαμέρισμα Solaris (5)
Διαμέρισμα Apple HFS/HFS+
Διαμέρισμα Apple UFS
Διαμέρισμα Apple ZFS
Διαμέρισμα Apple RAID
Διαμέρισμα Apple RAID (Εκτός σύνδεσης)
Διαμέρισμα Apple Boot
Διαμέρισμα Apple Label
Διαμέρισμα Apple TV Recovery
Διαμέρισμα NetBSD Swap
Διαμέρισμα NetBSD FFS
Διαμέρισμα NetBSD LFS
Διαμέρισμα NetBSD RAID
Διαμέρισμα NetBSD Concatenated
Κρυπτογραφημένο διαμέρισμα NetBSD
Μη χρησιμοποιούμενο διαμέρισμα
Διαμέρισμα οδηγού
Διαμέρισμα οδηγού 4.3
Σύστημα αρχείων ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Κενό (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Εκτεταμένο (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Κρυφό FAT12 (0x11)
Διαγνωστικά Compaq (0x12)
Κρυφό FAT16 <32M (0x14)
Κρυφό FAT16 (0x16)
Κρυφό HPFS/NTFS (0x17)
Κρυφό W95 FAT32 (0x1b)
Κρυφό W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Κρυφό W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Εκτεταμένο διαμέρισμα Linux (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris boot (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Αυτόματος εντοπισμός Linux RAID (0xfd)
Μία δημοφιλής διαμόρφωση συμβατή με σχεδόν κάθε συσκευή ή σύστημα, που τυπικά χρησιμοποιείται για ανταλλαγή αρχείων.
Το σύστημα αρχείων είναι συμβατό με συστήματα Linux μόνο και εξασφαλίζει υποστήριξη τυπικών δικαιωμάτων UNIX. Το σύστημα αρχείων δεν χρησιμοποιεί journal.
Αυτό το σύστημα αρχείων είναι συμβατό με συστήματα Linux μόνο και εξασφαλίζει τυπική υποστήριξη δικαιωμάτων αρχείων.
Η περιοχή Swap χρησιμοποιείται από το λειτουργικό σύστημα για εικονική μνήμη.
Το φυσικό σύστημα αρχείων των Windows. Δεν είναι συνήθως συμβατό με άλλα λειτουργικά συστήματα εκτός από τα Windows.
Απλό σύστημα αρχείων με χαμηλό overhead και υποστήριξη δικαιωμάτων UNIX. Δεν έχει εκτεταμένη συμβατότητα με άλλα λειτουργικά συστήματα εκτός από το Linux και το Minix.
Κανένα σύστημα αρχείων δεν θα δημιουργηθεί.
Το σχήμα Master Boot Record είναι συμβατό με σχεδόν οποιαδήποτε συσκευή αλλά έχει ένα αριθμό από περιορισμούς σε σχέση με το μέγεθος του δίσκου και τον αριθμό των διαμερισμάτων.
Ένα σχήμα legacy που δεν είναι συμβατό με τα περισσότερα συστήματα εκτός από τα συστήματα Apple και τα περισσότερα συστήματα Linux. Δεν προτείνεται για αφαιρούμενα μέσα.
Το σχήμα GUID είναι συμβατό με τα περισσότερα σύγχρονα συστήματα αλλά μπορεί να μην είναι συμβατό με μερικές συσκευές και συστήματα παλαιού τύπου.
Σημειώνει ολόκληρο το δίσκο ως μη χρησιμοποιούμενο. Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για αποφυγή διαμερισματοποίησης του δίσκου π.χ. αν ολόκληρος ο δίσκος χρησιμοποιεί floppy / Zip
%.1f kB/s
%.1f MB/s
%.1f GB/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Εικονικόconnection name
Stripe (RAID-0)RAID level
Κατοπτρισμένο (RAID-1)RAID level
Parity Disk (RAID-4)RAID level
Concatenated (Γραμμικό)RAID level
Γραμμικό
Striped set χωρίς parity. Παρέχει βελτιστοποιημένη απόδοση αλλά δεν επιδέχεται σφάλματα. Αν κάποιος δίσκος στην συστοιχία αποτύχει τότε αποτυγχάνει όλη η συστοιχία RAID-0.
Mirrored set χωρίς parity. Παρέχει ανεκτικότητα στα σφάλματα και βελτιστοποιημένη απόδοση ανάγνωσης. Οι συστοιχίες RAID-1 αντέχουν σε αποτυχία της πλειοψηφίας δίσκων της συστοιχίας - εκτός από του τελευταίου.
Striped set με parity σε έναν δίσκο. Παρέχει ανεκτικότητα στα σφάλματα και βελτιστοποιημένη απόδοση . Οι συστοιχίες RAID-4 μπορούν να αντέξουν σε αποτυχία μόνο ενός δίσκου.
Striped set με διανεμημένη parity. Παρέχει ανεκτικότητα στα σφάλματα και βελτιστοποιημένη απόδοση . Οι συστοιχίες RAID-5 μπορούν να αντέξουν σε αποτυχία μόνο ενός δίσκου.
Striped set με διπλή διανεμημένη parity. Παρέχει ανεκτικότητα στα σφάλματα και βελτιστοποιημένη απόδοση . Οι συστοιχίες RAID-6 μπορούν να αντέξουν σε αποτυχία μέχρι και δύο δίσκων.
Striped set με διανεμημένη parity. Παρέχει ανεκτικότητα στα σφάλματα και βελτιστοποιημένη απόδοση . Οι συστοιχίες RAID-10 μπορούν να αντέξουν σε αποτυχίες πολλαπλών δίσκων αν κανένας από τους mirrors δεν χάσει τους δίσκους του
Άγνωστο επίπεδο RAID %s.
Ο δίσκος στο παρελθόν λειτούργησε εκτός σχεδιαστικών παραμέτρων
Ο ΔΙΣΚΟΣ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΕΙΤΑΙ ΕΚΤΟΣ ΠΑΡΑΜΕΤΡΩΝ ΣΧΕΔΙΑΣΗΣ
Πάρτε αντίγραφο ασφαλείας από όλα τα δεδομένα και αντικαταστήστε το δίσκο
Ο ΔΙΣΚΟΣ ΕΧΕΙ ΠΟΛΛΟΥΣ ΕΣΦΑΛΜΕΝΟΥΣ ΤΟΜΕΙΣ
ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΗ ΑΠΟΤΥΧΙΑ ΔΙΣΚΟΥ
Δίσκος CD-ROM
Κενός δίσκος CD-ROM
Δίσκος CD-R
Κενός δίσκος CD-R
Δίσκος CD-RW
Κενός δίσκος CD-RW
Δίσκος DVD-ROM
Κενός δίσκος DVD-ROM
Δίσκος DVD-RW
Κενός δίσκος DVD-RW
Δίσκος DVD-RAM
Κενός δίσκος DVD-RAM
Δίσκος DVD+R
Κενός δίσκος DVD+R
Δίσκος DVD+RW
Κενός δίσκος DVD+RW
Δίσκος DVD+R DL
Κενός δίσκος DVD+R DL
Δίσκος DVD+RW DL
Κενός δίσκος DVD+RW DL
Δίσκος Blu-Ray
Κενός δίσκος Blu-Ray
Δίσκος Blu-Ray R
Κενός δίσκος Blu-Ray R
Δίσκος Blu-Ray RW
Κενός δίσκος Blu-Ray RW
Δίσκος HD DVD
Κενός δίσκος HD DVD
Δίσκος HD DVD-R
Κενός δίσκος HD DVD-R
Δίσκος HD DVD-RW
Κενός δίσκος HD DVD-RW
Δίσκος MO
Κενός δίσκος MO
Δίσκος MRW
Κενός δίσκος MRW
Δίσκος MRW/W
Κενός δίσκος MRW/W
Κενός οπτικός δίσκος
%s εκτεταμένο
%s Κρυπτογραφημένα
Οπτικός δίσκος
Σύστημα αρχείων %s
Πίνακας διαμερίσματος %s
Φυσικός τόμος LVM2 %s RAID level
Στοιχείο %s %s
Μέρος της συστοιχίας "%s"
Χώρος Swap %s
Μη αναγνωρίσιμο %s
Άγνωστο ή μη χρησιμοποιούμενο
Διαμέρισμα %s
Διαμέρισμα %d στο %s
Τόμος ολόκληρου δίσκου σε %s
Τόμος ολόκληρου δίσκου
Είναι ασφαλής η απομάκρυνση του "%s".
Για να αποφύγετε απώλεια δεδομένων, περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η διεργασία για να αφαιρέσετε το μέσο ή αποσυνδέσετε τη συσκευή.
Ένας σκληρός δίσκος αναφέρει προβλήματα υγείας.
Πολλαπλοί σκληροί δίσκοι συστήματος αναφέρουν προβλήματα υγείας.
Πολλαπλοί σκληροί δίσκοι αναφέρουν προβλήματα υγείας.
Εμφάνιση τόμου
Εμφάνιση συσκευής
Δίσκος πολλαπλών διαδρομών
PHY %d στο %s
Θύρα %d στο %sWrite Cache
ΕνεργοποιημένοRotation Rate
%d RPMRotation Rate
Άγνωστο σχήμα: %s
Η εφαρμογή δεν έχει εγκατασταθεί

Μετάβαση σε συσκευή πολλαπλών διαδρομών

Έκδοση Firmware:
Ρυθμός περιστροφής:
Χωρητικότητα:
Σύνδεση:
Άνοιγμα εφαρμογής CD/_DVD
Δημιουργία και αντιγραφή CD και DVD
Διαμόρφωση _δίσκου
Διαγραφή ή διαμέριση του δίσκου
Προβολή δεδομένων SMART και εκτέλεση αυτοδιαγνωστικών
_Αποβολή
Ασφαλής απομά_κρυνση
Τερματισμός λειτουργίας του δίσκου ώστε να αφαιρεθεί
Μέτρηση απόδοσης δίσκου
%d PHYs
Parallel ATA
Serial ATA
Serial Attached SCSI
Κατασκευαστής:
Αναθεώρηση:
Οδηγός:
Fabric:
Σφάλμα εκκίνησης ομάδας τόμων
Σφάλμα διακοπής ομάδας τόμων
Σφάλμα ορισμού ονόματος για την ομάδα τόμων
Επιλέξτε ένα νέο όνομα λογικού τόμου.
Σφάλμα προσθήκης φυσικού τόμου στο λογικό τόμο
Σφάλμα δημιουργίας PV για VG
Σφάλμα διαγραφής διαμερίσματος για τον φυσικό τόμο στην ομάδα τόμων
Σφάλμα απομάκρυνσης φυσικού τόμου από το λογικό τόμο
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να απομακρύνετε τον φυσικό τόμο;
Δεν εκτελείται
Εκτελείται μερικώς
Άγνωστο (%d)
Όνομα:
Επέκταση μεγέθους:
Φυσικοί τόμοι:
Μη εκχωρημένο:
Έναρ_ξη ομάδας τόμων
Ενεργοποίηση όλων των LVs στην VG
Δια_κοπή ομάδας τόμων
Απενεργοποίηση όλων των LVs στην VG
Επεξεργασία ο_νόματος
Αλλαγή του ονόματος της ομάδας τόμων
Επεξεργασία _φυσικών τόμων
Δημιουργία και απομάκρυνση PVsRAID status
Δεν εκτελείται, μερικώς συναρμολογήθηκεRAID status
Δεν εκτελείται, μπορεί μόνο να ξεκινήσει η υποβάθμισηRAID status
Δεν εκτελείται, δεν υπάρχουν αρκετά συστατικά για εκκίνησηRAID status
Γίνεται ανασχηματισμόςRAID action
Γίνεται επιδιόρθωσηRAID action
Γίνεται έλεγχοςRAID action
Αδρανής
Δεν υπάρχουν αρκετά συστατικά για την εκκίνηση της συστοιχίας RAID
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να υποβαθμίσετε τη συστοιχία RAID;
Σφάλμα κατά την διαγραφή διαμερίσματος στη συστοιχία RAID
Σφάλμα απομάκρυνσης στοιχείου από τη συστοιχία RAID
Είστε σίγουροι για την αφαίρεση του στοιχείου;
Σφάλμα προσθήκης στοιχείου στη συστοιχία RAID
Σφάλμα επέκτασης συστοιχίας RAID
Σφάλμα ελέγχου συστοιχίας RAID
Επίπεδο:
Έκδοση μεταδεδομένων:
Στοιχεία:
Έναρξη συστοιχίας RAID
Αποξήλωση της συστοιχίας RAID
Διαμόρφωση/διαγραφή συστοιχίας RAID
Διαγραφή ή διαμέριση της συστοιχίας RAID
Έλεγ_χος συστοιχίας
Έλεγχος και επιδιόρθωση της συστοιχίας
Επεξεργασία στοι_χείων
Δημιουργία και απομάκρυνση στοιχείων
Μέτρηση απόδοσης συστοιχίας RAID
Σφάλμα αποπροσάρτησης τόμου
Σφάλμα προσάρτησης συσκευής
Σφάλμα τροποποίησης διαμερίσματος
Ό_χι αποθήκευση
Σφάλμα κλειδώματος τόμου LUKS
Σφάλμα ξεκλειδώματος τόμου LUKS
Επιλογή ενός νέου συστήματος αρχείων
Σφάλμα ελέγχου συστήματος αρχείων στη συσκευή
Ο έλεγχος του συστήματος αρχείων σε "%s" (%s) ολοκληρώθηκε
Το σύστημα αρχείων είναι καθαρό.
Το σύστημα αρχείων
Σφάλμα spawning nautilus: %s
Σφάλμα δημιουργίας λογικού τόμου
Σφάλμα διακοπής λογικού τόμου
Σφάλμα εκκίνησης λογικού τόμου
Σφάλμα ορισμού ονόματος για το λογικό τόμο
Επιλέξτε ένα νέο όνομα για τον λογικό τόμο
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε τον λογικό τόμο;
Όνομα τόμου:
Χρήση:
Ετικέτα διαμερίσματος:
Σημαίες διαμερίσματος:
Ετικέτα:LVM2 LV State
Με δυνατότητα εκκίνησης
Απαιτείται
Εκωρημένο
Επιτρέπεται ανάγνωση
Επιτρέπεται εγγραφή
Boot Code PIC
Προβολή αρχείων στον τόμο με χρήση κοινού πόρου δικτύου SFTP
Προβολή αρχείων στον τόμο
Κρυπτογραφημένος τόμος (Κλειδωμένος)
Κρυπτογραφημένος τόμος (Ξεκλειδωμένος)
Περιέκτης για τα λογικά διαμερίσματα.
Λογικοί _τόμοι
Προ_σάρτηση τόμου
Προσάρτηση του τόμου
Αποπ_ροσάρτηση τόμου
Αποπροσάρτηση του τόμου
Διαγραφή ή διαμόρφωση τόμου...
Έλε_γχος συστήματος αρχείων
Έλεγχος και επιδιόρθωση του συστήματος αρχείων
Αλλαγή της ετικέτας τους συστήματος αρχείων
Αλλαγή τύπου διαμερίσματος, ετικέτας και σημαιών
Διαγραφή του διαμερίσματος
Κ_λείδωμα τόμου
Μα μην είναι διαθέσιμα τα κρυπτογραφημένα αρχεία
_Ξεκλειδωμα τόμου
Ό_χι αποθήκευση της συνθηματικής φράσης:
_Δημιουργία λογικού τόμου
Δημιουργία ενός νέου λογικού τόμου
_Εκκίνηση τόμου
Επεξεργασία ονόματος _τόμου
Αλλαγή του ονόματος του τόμου
_Διαγραφή τόμου
Διαγραφή του λογικού τόμου
Δια_κοπή τόμου
%s — Εργαλείο δίσκων
%s (%s) [%s] @ %s — Εργαλείο δίσκων
%s (%s) @ %s — Εργαλείο δίσκων
%s (%s) [%s] — Εργαλείο δίσκων
%s (%s) — Εργαλείο δίσκων
Σφάλμα σύνδεσης στο “%s”
_Αρχείο
Σύνδεση στον ε_ξυπηρετητή...
Διαχείριση συσκευών αποθήκευσης σε άλλο μηχάνημα
_Δημιουργία
Διάτα_ξη RAID...
Δημιουργία μιας διάταξης RAID
_Επεξεργασία
Λήψη βοήθειας για το εργαλείο δίσκων
Η λειτουργία απέτυχε
Η συσκευή είναι απασχολημένη.
Η λειτουργία ακυρώθηκε.
Έγινε αναστολή δαίμονα
Πέρασμα μη έγκυρης επιλογής.
Η λειτουργία δεν υποστηρίζεται
Η λήψη δεδομένων ATA SMART θα αφυπνίσει τη συσκευή.
Άρνηση πρόσβασης.
_Λεπτομέρειες:
Συσκευές απο_θήκευσης
Αποτυχία ενός ή περισσότερων δίσκων
Ένα ή παραπάνω σκληροί δίσκοι αναφέρουν προβλήματα εύρυθμης λειτουργίας. Πατήστε το εικονίδιο να περισσότερες πληροφορίες.
Ο τόμος προς μορφοποίηση
Συμβατό με Linux (ext3)
Συσκευή RAID %s (%s)
Λογισμικό για Linux RAID
Λογισμικό για Linux RAID
Linux Ext2
Linux Ext3
Linux Ext4
Linux XFS (έκδοση %s)
Linux XFS
Συστατικό RAID
Επιλέξτε τι αυτοδοκιμή ATA SMART θα εκτελεστεί
Κατάσταση υγείας άγνωστη
Κατάσταση
Ενημερώσεις:
Εκτελέστε μία αυτοδοκιμή ATA SMART στο δίσκο
Το όνομα του μοντέλου του δίσκου
Μέσος όρος απόδοσης του δίσκου.
Θερμοκρασία του δίσκου.
Είστε σίγουροι για τη μορφοποίηση του δίσκου, διαγράφοντας τα υπάρχοντα δεδομένα;
Όλα τα δεδομένα στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στον οδηγό "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Δημιουργία πίνακα διαμερίσματος
Για την δημιουργία νέου πίνακα διαμερίσματος, επιλέξτε τον τύπο του πίνακα διαμερίσματος και πατήστε "Δημιουργία". Όλα τα υπάρχοντα δεδομένα θα χαθούν.
Ο τόμος εμπεριέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα που μπορούν να ξεκλειδωθούν με μία συνθηματική φράση. Η συνθηματική φράση μπορεί επιλεκτικά να αποθηκευτεί στην κλειδοθήκη.
Σφάλμα κατά την ρύθμιση ονομασίας του συστήματος αρχείων
Αλλαγή
Μόνο τόμοι αποδεκτών μεγεθών μπορούν να επιλεχθούν. Ίσως χρειαστεί χειρωνακτικά να δημιουργήσετε νέους τόμους αποδεκτών μεγεθών.
Τα δεδομένα στο στοιχείο "%s" της παράταξης RAID "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα και η παράταξη RAID πιθανόν να υποβαθμιστεί. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.RAID component type
Διαγραμμισμένο (RAID-0)RAID component type
Κατοπτρισμένο (RAID-1)RAID component type
RAID-4RAID component type
RAID-5RAID component type
RAID-6RAID component type
Γραμμικό (Μόνο μία δέσμη δίσκων)RAID status
ΥποβαθμισμένοRAID status
@ %3.01f%% (%s)
Όνομα Array:
Βασικός κεντρικός υπολογιστής:
Μέγεθος Array:
Τύπος RAID:
Επισυνάπτει το ανενημέρωτο συστατικό στην παράταξη RAID. Μετά την επισύναψη, τα δεδομένα από την παράταξη θα συγχρονιστούν στο συστατικό.
Αποσπά το τρέχον στοιχείο από την παράταξη RAID. Τα δεδομένα στο συστατικό θα διαγραφούν και το συστατικό θα είναι έτοιμο για άλλη χρήση.
Προσθέτει ένα νέο στοιχείο στη τρέχουσα παράταξη RAID. Χρησιμοποιήστε αυτό όταν γίνεται αντικατάσταση αποτυχημένου στοιχείου ή προσθήκη ανταλλακτικού εν ώρα λειτουργίας.
Έλεγχο_ς
Για την μορφοποίηση ή την επεξεργασία μέσου, εισάγετε το μέσο στον οδηγό και περιμένετε μερικά δευτερόλεπτα.
Είστε σίγουροι για την διαγραφή του διαμερίσματος, σβήνοντας τα υπάρχοντα δεδομένα;
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d με όνομα "%s"στο μέσο σε "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται σε αυτό το εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d με όνομα "%s"στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d στο μέσο σε "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται στο εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. 

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d με όνομα "%s" του "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται στο εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα του διαμερίσματος %d με όνομα "%s" του "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d του "%s" και όλα τα διαμερίσματα που εμπεριέχονται στο εκτεταμένο διαμέρισμα θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d του "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα.

Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα έχουν γίνει αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Τα χαρακτηριστικά του διαμερίσματος μπορούν να επεξεργαστούν. Το διαμέρισμα μπορεί επίσης να σβηστεί για δημιουργία χώρου για άλλα δεδομένα.
Εφαρμόστε τις αλλαγές που έγιναν
Ο τόμος περιέχει χώρο swap.
Δεν μπορούν να δημιουργηθούν περισσότερα διαμερίσματα. Θα μπορούσατε να διαγράψετε ένα υπάρχων διαμέρισμα και μετά να δημιουργήσετε ένα εκτεταμένο διαμέρισμα.
Για την δημιουργία νέου διαμερίσματος, επιλέξτε το μέγεθος και αν θα δημιουργήσετε ένα σύστημα αρχείων. Ο τύπος, η ονομασία και οι σημαίες του διαμερίσματος μπορούν να αλλάξουν μετά την δημιουργία.
Είστε σίγουροι για την δημιουργία νέου συστήματος αρχείων, διαγράφοντας τα υπάρχοντα δεδομένα;
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d στο μέσο σε "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Όλα τα δεδομένα στο διαμέρισμα %d του "%s" θα διαγραφούν αμετάκλητα. Σιγουρευτείτε ότι για σημαντικά δεδομένα υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί.
Δημιουργία συστήματος αρχείων
Για την δημιουργία νέου συστήματος αρχείων στη συσκευή, επιλέξτε τύπο και ονομασία και πατήστε "Δημιουργία". Όλα τα δεδομένα θα χαθούν.
Διαμερισμένο μέσο (%s)
Μη διαμερισμένο μέσο
Μη αναγνωρισμένο
Linux Software RAID
Εμφάνιση λεπτομερειών για το SMART σε αυτόν το δίσκο
Σύστημα αρχείων %s
Κρυπτογραφημένη συσκευή LUKS
Δεδομένα
Συσκευή Cleartext LUKS
Είστε σίγουροι για την έναρξη του οδηγού "%s" σε κατάσταση υποβάθμισης;
Ξεκινώντας μία παράταξη RAID σε κατάσταση υποβάθμισης σημαίνει ότι ο τόμος RAID δεν είναι πλέον ανεκτικός σε αποτυχίες του οδηγού. Τα δεδομένα στον τόμο αν αποτύχει ο οδηγός θα χαθούν αμετάκλητα.
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την διακοπή του οδηγού "%s".
Εργαλείο δίσκων Palimpsest
_Όνομα
Έναρξη παράταξης RAID
Ξεκλείδωμα της κρυπτογραφημένης συσκευής, δημιουργία των δεδομένων ως διαθέσιμα στο cleartext
_Κλείδωμα
_Διακοπή

Προβολή
Το αντικείμενο GduGridView όπου το στοιχείο είναι συσχετιζόμενο με
Το ελάχιστο μέγεθος του στοιχείου
Το μέγεθος επί της εκατό που αυτό το στοιχείο θα έπρεπε να απαιτεί ή 0 για να απαιτεί πάντα το καθορισμένο ελάχιστο μέγεθος
Είστε έτοιμοι να διαμορφώσετε τον τόμο "%s" στον δίσκο "%s" (%s). Όλα τα υπάρχοντα δεδομένα θα σβηστούν αμετάκλητα.
Είστε έτοιμοι να διαμορφώσετε τον τόμο "%s" (%s). Όλα τα υπάρχων δεδομένα θα διαγραφούν αμετάκλητα.
Άνοιγμα τόμου με το βοηθητικό πρόγραμμα δίσκου παλίμψηστο
%.*f %s
JBOD
1 λεπτό πριν
1 λεπτό πριν
Δεν μπορεί να γίνει απόσπαση '%s'
Ένα ή περισσότερα χαρακτηριστικά υπερβαίνουν το κατώφλι.ATA SMART status
Η αποτυχία του οδηγού αναμενόταν σε λιγότερο από 24 ώρες. Αποθηκεύστε όλα τα δεδομένα αμέσως.ATA SMART status
(Ανάγνωση)ATA SMART test result
%g°ATA SMART graph label
τώραATA SMART graph label
%dmATA SMART graph label
%dhATA SMART graph label
%dh %dmATA SMART graph label
%ddATA SMART graph label
%dd %dhATA SMART graph label
%dd %dh %dm
Προβολή:
24 ώρες
3 μέρες
12 μέρες
36 μέρες
96 μέρες
Μόνο όταν εκτελείται αυτοδοκιμή.
Υγεία
Κάποιοι δίσκοι υποστηρίζουν ATA SMART, ένα σύστημα παρακολούθησης δίσκων για ανίχνευση και αναφορά διαφόρων δεικτών αξιοπιστίας, με την ελπίδα πρόβλεψης αποτυχιών.
Τελευταία δοκιμή:
Ανανέωση δεδομένων ATA SMART από τη συσκευή
Εμφάνιση ιστορικών δεδομένων ATA SMART
%d συστατικά (%s κάθε)
Συνδεμένο μέσω %s
Οι λειτουργίες πρέπει να πάνε εδώ