# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συντηρητής
Προηγούμενος συντηρητής
KNode
Πρόγραμμα ανάγνωσης νέων για το KDE
Πνευματικά δικαιώματα (c) 1999- 2009 οι συγγραφείς του KNode
Jakob Schroeter
& Αναζήτηση στο άρθρο...
& Εμφάνιση πηγής
Απάντηση στην & ομάδα...
Απάντηση με email...
& Προώθηση με email... article
Ακύρωση άρθρου
Επικάλυψη άρθρου
& Χρήση γραμματοσειράς σταθερού πλάτους
Φανταχτερή μορφοποίηση
& Αποκωδικοποίηση (Rot 13)
& Επικεφαλίδες
& Φανταχτερές επικεφαλίδες
& Τυπικές επικεφαλίδες
Όλες οι επικεφαλίδες
& Συνημμένα
& Ως εικονίδιο
& Εμβόλιμα
& Απόκρυψη
Επιλογή συνόλου χαρακτήρων@ item default character set
Επιλογή συνόλου χαρακτήρων
Άνοιγμα URL
& Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού
& Σελιδοδείκτης σε αυτόν το δεσμό
& Προσθήκη στο βιβλίο διευθύνσεων
Άνοιγμα στο βιβλίο διευθύνσεων
Άνοιγμα & συνημμένου
Αποθήκευση συνημμένου ως...
Αδυναμία φόρτωσης του άρθρου.
Το άρθρο δεν περιέχει δεδομένα.
Άγνωστο σύνολο χαρακτήρων. Θα χρησιμοποιηθεί το προκαθορισμένο σύνολο.
Αυτό το άρθρο έχει τύπο MIME & quot; message/ partialquot;, τον οποίο δεν μπορεί να χειριστεί ακόμη το KNode. Για την ώρα μπορείτε να αποθηκεύετε το άρθρο ως αρχείο κειμένου και να το διορθώσετε χειροκίνητα.
Σημείωση: Αυτό είναι ένα μήνυμα HTML. Για λόγους ασφαλείας, εμφανίζεται μόνο ο ακατέργαστος κώδικας HTML. Αν εμπιστεύεστε τον αποστολέα αυτού του μηνύματος μπορείτε να ενεργοποιήσετε την μορφοποιημένη εμφάνιση του HTML για αυτό το μήνυμα κάνοντας κλικ εδώ.
Συνέβη ένα σφάλμα.
Αναφορές:
Το μήνυμα υπογράφηκε με το άγνωστο κλειδί 0x% 1.
Αδύνατη η επαλήθευση της εγκυρότητας της υπογραφής.
Το μήνυμα υπογράφηκε από% 1 (ID κλειδιού: 0x% 2).
Το μήνυμα υπογράφηκε από% 1.
Η υπογραφή είναι έγκυρη αλλά η εγκυρότητα του κλειδιού είναι άγνωστη.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και το κλειδί είναι οριακά έμπιστο.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και το κλειδί είναι πλήρως έμπιστο.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και το κλειδί είναι απολύτως έμπιστο.
Η υπογραφή είναι έγκυρη αλλά το κλειδί δεν είναι έμπιστο.
Προειδοποίηση: Η υπογραφή είναι κακή.
Τέλος υπογεγραμμένου μηνύματος
χωρίς όνομα
Συνέβη ένα σφάλμα κατά τη λήψη της πηγής του άρθρου:% 1
Επιλογή συνόλου χαρακτήρων
Θέμαcollection of article headers
Απόcollection of article headers
Βαθμός
Γραμμέςcollection of article headers
Ημερομηνίαcollection of article headers
Προβολή στηλών
Αριθμός γραμμών
Ημερομηνία (αλλαγή νήματος)
Ομάδες συζήτησης / Προς
Αδύνατη η δημιουργία φακέλου για αυτόν το λογαριασμό.
Δεν μπορώ να διαγράψω αυτό το λογαριασμό, γιατί έχει μερικά μη απεσταλμένα μηνύματα.
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε αυτό το λογαριασμό;
& Διαγραφή
Τουλάχιστον μία ομάδα αυτού του λογαριασμού χρησιμοποιείται αυτή τη στιγμή. Δεν μπορώ να διαγράψω το λογαριασμό για την ώρα.
Απέτυχε η δέσμευση μνήμης. Πρέπει να κλείσετε αυτή την εφαρμογή τώρα για να αποφύγετε απώλεια δεδομένων.
Ο συγγραφέας ζήτησε απάντηση με email αντί για μια απάντηση στην ομάδα συζήτησης. (Απάντηση- Προς: αποστολέας) Επιθυμείτε να απαντήσετε δημόσια ούτως ή άλλως;
Απάντηση δημόσια
Απάντηση με email
Ο συγγραφές ζήτησε ένα αντίγραφο της απάντησής σας. (Επικεφαλίδα Αντίγραφα- Μηνύματος- Προς)
Το άρθρο περιέχει συνημμένα. Επιθυμείτε την προώθηση και αυτών;
Προώθηση
Μη προώθηση
Προωθούμενο μήνυμα (αρχή)
Ομάδα συζήτησης
Προωθούμενο μήνυμα (τέλος)
Επιθυμείτε πραγματικά να ακυρώσετε αυτό το άρθρο;
Ακύρωση άρθρου
Θέλετε να στείλετε την ακύρωση μηνύματος τώρα ή αργότερα;
Ερώτηση
& Τώρα
& Αργότερα
Δεν έχετε ρυθμίσει κάποιον έγκυρο λογαριασμό νέων.
Θέλετε πραγματικά να επικαλυφθεί αυτό το άρθρο;
Επικάλυψη
Δεν μπορείτε να επεξεργαστείτε το άρθρο.
Το πρόγραμμα δημιουργίας υπογραφής δημιούργησε την παρακάτω έξοδο:% 1
Το άρθρο έχει ήδη σταλεί.
Αδυναμία φόρτωσης του άρθρου.
Αδυναμία φόρτωσης του φακέλου εξερχομένων.
Εγκαταλείψατε την αποστολή των άρθρων. Τα μη απεσταλμένα άρθρα αποθηκεύονται στο φάκελο "Εξερχόμενα".
Παρακαλώ ορίστε ένα όνομα υπολογιστή για τη δημιουργία του id μηνύματος ή απενεργοποιήστε το.
Παρακαλώ εισάγετε μια έγκυρη διεύθυνση email στην καρτέλα ταυτότητας του λογαριασμού στο διάλογο ρυθμίσεων.
Παρακαλώ εισάγετε μια έγκυρη διεύθυνση email στο τμήμα ταυτότητας του διαλόγου ρυθμίσεων.
Τα μηνύματα email δεν μπορούν να ακυρωθούν ή να επικαλυφθούν.
Τα μηνύματα ακύρωσης δεν μπορούν να ακυρωθούν ή να επικαλυφθούν.
Μόνο απεσταλμένα άρθρα μπορούν να ακυρωθούν ή να επικαλυφθούν.
Αυτό το άρθρο έχει ήδη ακυρωθεί ή επικαλυφθεί.
Αυτό το άρθρο δεν μπορεί να ακυρωθεί ή να επικαλυφθεί, γιατί η ταυτότητα μηνύματός του δεν έχει δημιουργηθεί από το KNode. Μπορείτε όμως να βρείτε το άρθρο σας στην ομάδα συζήτησης και να το ακυρώσετε (ή να το επικαλύψετε) εκεί.
Αυτό το άρθρο δε μοιάζει για δικό σας. Μπορείτε να ακυρώνετε ή επικαλύπτετε μόνο δικά σας άρθρα.
Πρέπει να κατεβάσετε το σώμα του άρθρου για να μπορέσετε να το ακυρώσετε ή να το επικαλύψετε.
Σφάλματα κατά την αποστολή
Συνέβησαν κάποια σφάλματα κατά την αποστολή αυτών των άρθρων:
Το μη απεσταλμένα άρθρα αποθηκεύονται στο φάκελο "Εξερχόμενα".
Μήνυμα σφάλματος: default filter name
όλαdefault filter name
μη αναγνωσμέναdefault filter name
νέαdefault filter name
σε παρακολούθησηdefault filter name
νήματα με μη αναγνωσμέναdefault filter name
νήματα με νέαdefault filter name
τα δικά μου άρθραdefault filter name
νήματα με δικά μου άρθρα
Αποθήκευση συνημμένου
Αποθήκευση άρθρου
Δημιουργία λίστας...
κανένα θέμα
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε αυτά τα άρθρα;
Διαγραφή άρθρων
Το άρθρο που ζητήσατε δεν είναι διαθέσιμο στο διακομιστή νέων. Μπορείτε να δοκιμάσετε να το ανακτήσετε από το groups. google. com.
(ελεγχόμενο)
% 1:% 2 νέα,% 3 εμφανίζονται
Φίλτρο:% 1
% 1:% 2 εμφανίζονται
Διαγραφή ληγμένων άρθρων στο% 1
Συμπίεση φακέλου% 1
% 1 έληξαν:% 2 έμειναν:% 3
Καθαρισμός
Καθαρισμός. Παρακαλώ περιμένετε...
Όνομα
Μη αναγνωσμένα
Σύνολο
Επεξεργασία προσφάτων διευθύνσεων...
& Αποστολή τώρα
Αποστολή & αργότερα
Αποθήκευση σαν & προσχέδιο
& Διαγραφή
Επικόλληση ως απόσπασμα
Προσθήκη & υπογραφής
Εισαγωγή αρχείου...
Εισαγωγή αρχείου (σε πλαίσιο)...
Επισύναψη αρχείου...
Υπογραφή άρθρου με & PGP
Αφαίρεση
& Ιδιότητες
Αποστολή άρθρου & νέων
Αποστολή Email
Ορισμός συνόλου χαρακτήρων
Επιλογή συνόλου χαρακτήρων
Αναδίπλωση λέξεων
& Αυτόματος ορθογραφικός έλεγχος
Προσθήκη εισαγωγικών χαρακτήρων
& Αφαίρεση εισαγωγικών χαρακτήρων
Προσθήκη πλαισίου
& Αφαίρεση πλαισίου
Ανάκτηση αρχικού κειμένου (χωρίς αναδίπλωση)
Κωδικοποίηση (Rot 13)
Έναρξη & εξωτερικού επεξεργαστή
< δημοσίευση & αποστολή >
< δημοσίευση & αποστολή >
Παρακαλώ εισάγετε ένα θέμα.
Παρακαλώ εισάγετε μια ομάδα συζήτησης.
Αποστέλλετε ταυτόχρονα σε πάνω από 12 ομάδες συζήτησης. Παρακαλώ αφαιρέστε όλες τις ομάδες συζήτησης στις οποίες το άρθρο σας είναι εκτός θέματος.
Αποστέλλετε ταυτόχρονα σε πάνω από πέντε ομάδες συζήτησης. Παρακαλώ ξανασκεφτείτε αν αυτό είναι σκόπιμο και αφαιρέστε τις ομάδες στις οποίες το άρθρο σας είναι εκτός θέματος. Θέλετε να επεξεργαστείτε το άρθρο ή να το στείλετε όπως είναι;
& Αποστολήedit article
& Επεξεργασία
Αποστέλλετε ταυτόχρονα σε πάνω από πέντε ομάδες συζήτησης. Παρακαλώ ξανασκεφτείτε αν αυτό είναι σκόπιμο και αφαιρέστε τις ομάδες στις οποίες το άρθρο σας είναι εκτός θέματος. Θέλετε να επεξεργαστείτε το άρθρο ή να το στείλετε όπως είναι;
Αποστέλλετε απαντήσεις σε πάνω από 12 ομάδες συζήτησης. Παρακαλώ αφαιρέστε μερικές ομάδες συζήτησης από την επικεφαλίδα "Αποστολή- Προς".
Αποστέλλετε απαντήσεις σε πάνω από πέντε ομάδες συζήτησης. Παρακαλώ ξανασκεφτείτε αν αυτό είναι πραγματικά χρήσιμο. Θέλετε να επεξεργαστείτε το άρθρο ή να το στείλετε όπως είναι;
Παρακαλώ εισάγετε τη διεύθυνση email.
Το μήνυμά σας περιέχει χαρακτήρες που δεν περιλαμβάνονται στο σύνολο χαρακτήρων "us- ascii". Παρακαλώ επιλέξτε ένα κατάλληλο σύνολο χαρακτήρων στο μενού "Επιλογές".
Δεν μπορείτε να δημοσιεύσετε ένα κενό μήνυμα.
Το άρθρο σας φαίνεται πως αποτελείται εξ ολοκλήρου από αποσπάσματα. Θέλετε να επεξεργαστείτε το άρθρο ή να το στείλετε όπως είναι;
Δεν μπορείτε να δημοσιεύσετε άρθρο που περιέχει μόνο αποσπάσματα.
Το άρθρο σας περιέχει γραμμές με πάνω από 80 χαρακτήρες. Θέλετε να επεξεργαστείτε το άρθρο ή να το στείλετε όπως είναι;
Η υπογραφή σας είναι μεγαλύτερη από 8 γραμμές. Θα πρέπει να τη συντομεύσετε ώστε να μην ξεφεύγει από το ευρέως αποδεκτό όριο των 4 γραμμών. Θέλετε να επεξεργαστείτε το άρθρο ή να το στείλετε όπως είναι;
Η υπογραφή σας υπερβαίνει το ευρέως αποδεκτό όριο των 4 γραμμών: παρακαλώ μικρύνετε την υπογραφή σας γιατί σε αντίθετη περίπτωση πιθανότατα να ενοχλήσετε τους αναγνώστες σας.
Δεν έχετε ρυθμίσει ακόμα το προτεινόμενο κλειδί υπογραφής: παρακαλώ ορίστε το στις ρυθμίσεις της καθολικής ταυτότητας, στις ιδιότητες λογαριασμού ή στις ιδιότητες ομάδας. Το άρθρο θα σταλεί χωρίς υπογραφή.
Αποστολή χωρίς υπογραφή
Θέλετε να αποθηκεύσετε αυτό το άρθρο στο φάκελο με τα προσχέδια;
Εισαγωγή αρχείου
Επισύναψη αρχείου
Ο αποστολέας δεν επιθυμεί ένα αντίγραφο της απάντησης σας (Αντίγραφο- Μηνύματος- Προς: κανέναν): παρακαλώ σεβαστείτε την επιλογή του.
& Αποστολή αντιγράφου
Αυτό θα αντικαταστήσει όλο το κείμενο που έχετε γράψει.
Δεν έχετε καθορίσει κάποιο επεξεργαστή. Παρακαλώ κάντε το, στο διάλογο των 'Προτιμήσεων'.
Δεν μπορώ να ξεκινήσω τον εξωτερικό επεξεργαστή. Ελέγξτε τις 'Προτιμήσεις' σας.
Άρθρο νέων
Email
Άρθρο νέων & email
ΕΠΚ
ΕΙΣ
Τύπος:% 1
Σύνολο χαρακτήρων:% 1
Στήλη:% 1
Γραμμή:% 1
Κανένα θέμα
Αδύνατη η εκκίνηση του ISpell. Βεβαιωθείτε ότι το ISpell είναι σωστά ρυθμισμένο και ότι είναι στο PATH σας.
Το ISpell μάλλον κατέρρευσε.
Δε βρέθηκαν ορθογραφικά λάθη.
Αρχείο
Τύπος
Μέγεθος
Περιγραφή
Κωδικοποίηση
Ιδιότητες συνημμένου
Όνομα:
Μέγεθος:
Mime
Τύπος- mime:
Περιγραφή:
Κωδικοποίηση:
Δώσατε ένα μη έγκυρο τύπο mime. Παρακαλώ αλλάξτε τον.
Αλλάξατε τον τύπο mime αυτού του συνημμένου σε κείμενο, ενώ δεν πρόκειται για κείμενο. Αυτό ίσως να προκαλέσει σφάλμα κατά τη φόρτωση ή την κωδικοποίηση του αρχείου. Συνέχεια;
Προς:
& Αναζήτηση...
& Ομάδες:
Αναζήτηση...
Απάντηση σε:
& Θέμα:
Αυτή τη στιγμή επεξεργάζεστε το σώμα του μηνύματος σε έναν εξωτερικό επεξεργαστή. Για να συνεχίσετε πρέπει να κλείσετε τον εξωτερικό επεξεργαστή.
& Σκότωμα εξωτερικού επεξεργαστή
Προσθήκη...
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου υπογραφής.
Αδυναμία εκτέλεσης του δημιουργού υπογραφής.
Διακομιστές ομάδων συζήτησης
Διακομιστής mail (SMTP)
Γενικά
Πλοήγηση
Βαθμολογία
Φίλτρα
Επικεφαλίδες
Προβολέας
Τεχνικά
Σύνταξη μηνυμάτων
Ορθογραφία
Όνομα:
Το όνομά σας όπως αυτό θα εμφανιστεί στους άλλους όταν διαβάζουν τα μηνύματά σας. Παράδειγμα: John Stuart Masterson III.
Οργανισμός:
Το όνομα του οργανισμού στον οποίο εργάζεστε. Παράδειγμα: KNode, Inc.
& Διεύθυνση Email:
Η διεύθυνση email σας όπως αυτή θα εμφανιστεί στους άλλους όταν διαβάζουν τα μηνύματά σας Παράδειγμα: nospam@ please. com.
Διεύθυνση απάντησης:
Όταν κάποιος απαντήσει στο άρθρο σας με email, αυτή είναι η διεύθυνση στην οποία θα αποσταλεί το μήνυμα. Αν συμπληρώσετε αυτό το πεδίο, παρακαλώ εισάγετε μια πραγματικά διεύθυνση email. Παράδειγμα: john@ example. com.
& Αντίγραφα μηνύματος:
Αλλαγή...
Το κλειδί OpenPGP σας
Επιλέξτε το κλειδί OpenPGP το οποίο θα χρησιμοποιηθεί για την υπογραφή των άρθρων.
& Κλειδί υπογραφής:
Το κλειδί OpenPGP που θα επιλέξετε εδώ θα χρησιμοποιηθεί για την υπογραφή των άρθρων σας.
Χρήση υπογραφής από αρχείο
Ενεργοποιήστε αυτό για να ορίσετε στο KNode να διαβάσει την υπογραφή από ένα αρχείο.
& Αρχείο υπογραφής:
Το αρχείο από το οποίο θα αναγνωστεί η υπογραφή. Παράδειγμα: / home/ robt /. sig.
Επιλογή...
& Επεξεργασία αρχείου
& Το αρχείο είναι ένα πρόγραμμα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν η υπογραφή θα δημιουργηθεί από ένα πρόγραμμα Παράδειγμα: / home/ robt/ gensig. sh.
Ορισμός & υπογραφής παρακάτω
Επιλογή υπογραφής
Πρέπει να ορίσετε ένα όνομα αρχείου.
Ορίσατε ένα φάκελο.
Διακομιστής:% 1
Θύρα:% 1
Διακομιστής:
Θύρα:
Ιδιότητες του% 1
Νέος λογαριασμός
Διακομιστής
Ταυτότητα
& Καθαρισμός
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα για το λογαριασμό και το όνομα υπολογιστή του διακομιστή νέων.
Χρήση προσαρμοσμένων χρωμάτων
Αλλαγή...
Χρήση προσαρμοσμένων & γραμματοσειρών
Αλλαγή...
& Προσθήκη...
& Επεξεργασία...
& Πάνω
& Κάτω
Σίγουρα να διαγραφεί αυτή η επικεφαλίδα;
Ιδιότητες επικεφαλίδων
& Επικεφαλίδα:
Εμφανιζόμενο όνομα:
& Μεγάλη
Έντονη
& Πλάγια
& Υπογραμμισμένη
Τιμή
Μεγάλη
Έντονη
Πλάγια
Υπογραμμισμένη
Προκαθορισμένος βαθμός & παράβλεψης νημάτων:
Προκαθορισμένος βαθμός για νήματα σε παρακολούθηση:
& Φίλτρα:
& Αντιγραφή...
& Μενού:
Προσθήκη & διαχωριστικού
& Αφαίρεση διαχωριστικού
Επιτρέπονται 8- bit
7- bit (Σε εισαγωγικά- Εκτυπώσιμο)
Πρόσθετη κεφαλίδα
& Χρήση καθολικών ρυθμίσεων καθαρισμού
Ρυθμίσεις καθαρισμού ομάδας συζήτησης
Αυτόματη & λήξη παλιών άρθρων
& Καθαρισμός ομάδων κάθε:
& Διατήρηση αναγνωσμένων άρθρων:
Διατήρηση & μη αναγνωσμένων άρθρων:
& Αφαίρεση άρθρων μη διαθέσιμων στο διακομιστή
& Διατήρηση νημάτων
Φάκελοι
Αυτόματη & συμπίεση φακέλων
Καθαρισμός φακέλων κάθε:
Μετατροπή
Εκκίνηση μετατροπής...
Συγχαρητήρια για την αναβάθμισή σας στο KNode με έκδοση% 1. Δυστυχώς αυτή η έκδοση χρησιμοποιεί μια διαφορετική μορφή για κάποια αρχεία δεδομένων, έτσι απαιτείται πρώτα μετατροπή των αρχείων αν επιθυμείτε να διατηρήσετε τα υπάρχοντα δεδομένα σας. Αυτό γίνεται αυτόματα από το KNode. Αν το επιθυμείτε μπορεί να δημιουργηθεί ένα αντίγραφο ασφαλείας των δεδομένων σας πριν εκκινήσει η μετατροπή.
Δημιουργία αντίγραφου ασφαλείας των παλιών δεδομένων
Αποθήκευση αντίγραφου ασφαλείας στο:
Εξερεύνηση...
Μετατροπή, παρακαλώ περιμένετε...
Επεξεργασμένες εργασίες:
Συνέβησαν κάποια σφάλματα κατά τη μετατροπή. Πρέπει να διαβάσετε την καταγραφή για να βρείτε τι συνέβη εσφαλμένα.
Η μετατροπή ήταν επιτυχής. Καλή συνέχεια με τη νέα έκδοση του KNode.; -)
Εκκίνηση KNode
Παρακαλώ επιλέξτε μια έγκυρη διαδρομή για αντίγραφα ασφαλείας.
Αποτυχία αντιγράφου ασφαλείας: επιθυμείτε τη συνέχεια ούτως ή άλλως;
δημιουργήθηκε αντίγραφο ασφαλείας των παλιών αρχείων στο% 1
αποτυχία αντιγράφου ασφαλείας.
αποτυχία της μετατροπής του φακέλου "Προσχέδια" στην έκδοση 0. 4.
μετατροπή του φακέλου "Προσχέδια" στην έκδοση 0. 4
δεν μπορεί να γίνει τίποτα για το φάκελο "Προσχέδια"
αποτυχία της μετατροπής του φακέλου "Εξερχόμενα" στην έκδοση 0. 4.
μετατροπή του φακέλου "Εξερχόμενα" στην έκδοση 0. 4
δεν μπορεί να γίνει τίποτα για το φάκελο "Εξερχόμενα"
αποτυχία της μετατροπής του φακέλου "Απεσταλμένα" στην έκδοση 0. 4
μετατροπή του φακέλου "Απεσταλμένα" στην έκδοση 0. 4
δεν μπορεί να γίνει τίποτα για το φάκελο "Απεσταλμένα" collection of article headers
Με έγκρισηcollection of article headers
Κωδικοποίηση- μεταφοράς- περιεχομένουcollection of article headers
Τύπος- περιεχομένουcollection of article headers
Έλεγχοςcollection of article headers
Διανομήcollection of article headers
Λήγειcollection of article headers
Συνέχεια προςcollection of article headers
Αντίγραφο- μηνυμάτων- προςcollection of article headers
ID μηνύματος
Έκδοση- Mimecollection of article headers
Υπολογιστής- δημοσίευσης- NNTPcollection of article headers
Ομάδες συζήτησηςcollection of article headers
Οργανισμόςcollection of article headers
Διαδρομήcollection of article headers
Αναφορές
Απάντηση- Σεcollection of article headers
Αποστολέαςcollection of article headers
Επικαλύπτειcollection of article headers
Προςcollection of article headers
Πράκτορας- χρήστηcollection of article headers
X- Mailercollection of article headers
X- Newsreadercollection of article headers
X- No- Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Ομάδες
Υποστηρίζονται τα ακόλουθα δεσμευτικά θέσης:% MYNAME=το όνομά σας,% MYEMAIL=η διεύθυνση email σας
Θέμα & & & Από
IDs & μηνυμάτων
& Κατάσταση
Ηλικία
ημέρες
& Πρόσθετα
Νέο φίλτρο
Όνομα:
Σκέτα άρθρα
Ολόκληρα νήματα
Εφαρμογή & σε:
& Εμφάνιση στο μενού
Παρακαλώ δώστε ένα όνομα για αυτό το φίλτρο.
Υπάρχει ήδη ένα φίλτρο με αυτό το όνομα. Παρακαλώ επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα.
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε αυτό το φίλτρο;
ΣΦΑΛΜΑ: δεν υπάρχει τέτοιο φίλτρο.
Επιλογή φίλτρου
Φόρτωση φακέλου...
Τοπικοί φάκελοι
Προσχέδια
Εξερχόμενα
Απεσταλμένα
Αδυναμία φόρτωσης του αρχείου - ευρετηρίου.
Νέος φάκελος
Εισαγωγή φακέλου MBox
Εισαγωγή άρθρων...
Αποθήκευση άρθρων...
Εξαγωγή φακέλου
Εξαγωγή άρθρων...
& Αναζήτηση:
Απενεργοποίηση προβολής & δέντρου
Μόνο & εγγεγραμμένες
Μόνο & νέες
Φόρτωση των ομάδων...
Ομάδες στο% 1: (% 2 εμφανίζονται)
ελεγχόμενο
Βαθμολόγηση...
Επαναοργάνωση επικεφαλίδων...
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση των αποθηκευμένων επικεφαλίδων:% 1
Εγγραφή σε ομάδες συζητήσεων
Νέα & λίστα
Νέες & ομάδες...
Τρέχουσες αλλαγές:
Εγγραφή σε
Διαγραφή από
Γραφτήκατε σε μια ελεγχόμενη ομάδα συζήτησης. Τα άρθρα σας δε θα εμφανίζονται στην ομάδα αμέσως. Θα περνούν πρώτα από μια διαδικασία ελέγχου.
Κατεβάζω τις ομάδες...
Νέες ομάδες
Έλεγχος για νέες ομάδες
Δημιουργήθηκαν μετά τον τελευταίο έλεγχο:
Δημιουργήθηκαν μετά από αυτή την ημερομηνία:
Ελέγχω για νέες ομάδες...
Θέλετε πραγματικά να διαγραφείτε από αυτές τις ομάδες;
Διαγραφή από
Η ομάδα "% 1" ενημερώνεται αυτή τη στιγμή. Δεν είναι δυνατό να διαγραφείτε από αυτήν προς το παρόν.
Αυτή η ομάδα δεν μπορεί να λήξει επειδή αυτή τη στιγμή ενημερώνεται. Παρακαλώ δοκιμάστε αργότερα.
Δεν έχετε καθόλου ομάδες για αυτόν το λογαριασμό: Θέλετε να γίνει ανάκτηση μιας τρέχουσας λίστας;
Ανάκτηση λίστας
Μη ανάκτηση
Ρυθμίσεις
& Ψευδώνυμο:
& Χρήση διαφορετικού συνόλου χαρακτήρων:
Περιγραφή:
Κατάσταση:
άγνωστο
η αποστολή δεν επιτρέπεται
η αποστολή επιτρέπεται
Στατιστικά
Άρθρα:
Μη αναγνωσμένα άρθρα:
Νέα άρθρα:
Νήματα με μη αναγνωσμένα άρθρα:
Νήματα με νέα άρθρα:
Ταυτότητα
& Καθαρισμός
Επιλογή προορισμών
Ομάδες για αυτό το άρθρο:
Κάνετε πολλαπλή αποστολή σε μια ελεγχόμενη ομάδα συζήτησης. Παρακαλώ σημειώστε ότι το άρθρο σας δε θα εμφανιστεί σε καμία ομάδα μέχρι να εγκριθεί από τους διαχειριστές της ελεγχόμενης ομάδας.
Αποστολή μηνύματος
Αναμονή...
& Αναζήτηση:
Έτοιμο
Αναγνώστης νέων του KDE
& Επόμενο άρθρο
Μετάβαση στο επόμενο άρθρο
& Προηγούμενο άρθρο
Μετάβαση στο προηγούμενο άρθρο
Επόμενο μη αναγνωσμένο άρθρο
Επόμενο μη αναγνωσμένο & νήμα
& Επόμενη ομάδα
& Προηγούμενη ομάδα
Ανάγνωση & μέσω των άρθρων
Εστίαση στον επόμενο φάκελο
Εστίαση στον προηγούμενο φάκελο
Επιλογή φακέλου με εστίαση
Εστίαση στο επόμενο άρθρο
Εστίαση στο προηγούμενο άρθρο
Επιλογή άρθρου με εστίαση
& Ιδιότητες λογαριασμού
& Μετονομασία λογαριασμού
& Εγγραφή σε ομάδες συζητήσεων...
& Λήξη όλων των ομάδων
& Λήψη νέων άρθρων σε όλες τις ομάδες
& Λήψη νέων άρθρων σε όλους τους λογαριασμούς
& Διαγραφή λογαριασμού
& Δημοσίευση στην ομάδα συζήτησης...
& Ιδιότητες ομάδας
Μετονομασία & ομάδας
& Λήψη νέων άρθρων
& Λήξη ομάδας
& Επαναοργάνωση ομάδας
& Διαγραφή από ομάδα
Σημείωση όλων ως & αναγνωσμένα
Σημείωση όλων ως & μη αναγνωσμένα
Σημείωση τελευταίου ως & μη αναγνωσμένο...
& Ρύθμιση του KNode...
& Νέος φάκελος
Νέος & υποφάκελος
& Διαγραφή φακέλου
& Μετονομασία φακέλου
& Συμπίεση φακέλου
Συμπίεση όλων των φακέλων
Άδειασμα φακέλου
& Εισαγωγή φακέλου MBox...
& Εξαγωγή ως φάκελος MBox...
& Ταξινόμηση
Κατά & θέμα
Κατά & αποστολέα
Κατά βαθμό
Κατά & γραμμές
Κατά & ημερομηνία
Ταξινόμηση
& Φίλτρο
Φίλτρο
& Αναζήτηση άρθρων...
& Ανανέωση λίστας
& Σύμπτυξη όλων των νημάτων
& Ανάπτυξη όλων των νημάτων
& Εναλλαγή υπονήματος
Εμφάνιση & νημάτων
Απόκρυψη & νημάτων
Σημείωση ως & αναγνωσμένο
Σημείωση ως & μη αναγνωσμένο
Σημείωση & νήματος ως αναγνωσμένο
Σημείωση νήματος ως & μη αναγνωσμένο
Άνοιγμα σε ξεχωριστό & παράθυρο
& Επεξεργασία κανόνων βαθμολογίας...
Επαναϋπολογισμός & βαθμών
& Μείωση βαθμού για το συγγραφέα...
& Αύξηση βαθμού για το συγγραφέα...
& Παράβλεψη νήματος
& Παρακολούθηση νήματος
& Αποστολή μηνυμάτων σε αναμονή
& Διαγραφή άρθρου
Αποστολή & τώραedit article
& Επεξεργασία άρθρου...
Σταμάτημα & δικτύου
& Ανάκτηση άρθρου με ID...
Εμφάνιση γρήγορης αναζήτησης
Απόκρυψη γρήγορης αναζήτησης
Το KNode αυτή τη στιγμή στέλνει κάποια άρθρα. Αν βγείτε από την εφαρμογή μπορεί να χάσετε αυτά τα άρθρα. Επιθυμείτε την έξοδο ούτως ή άλλως;
Θέλετε πραγματικά να διαγραφείτε από το% 1;
Σημείωση τελευταίου ως μη αναγνωσμένο
Εισάγετε τον αριθμό άρθρων που θα σημειωθούν ως μη αναγνωσμένα:
Δεν μπορείτε να διαγράψετε έναν τυπικό φάκελο.
Επιθυμείτε πραγματικά να διαγράψετε αυτό το φάκελο και όλους τους υποφακέλους του;
Αυτός ο φάκελος δεν μπορεί να διαγραφεί επειδή κάποια από τα άρθρα του χρησιμοποιούνται αυτή τη στιγμή.
Δεν μπορείτε να μετονομάσετε έναν τυπικό φάκελο.
Αυτός ο φάκελος δεν μπορεί να αδειάσει επειδή κάποια από τα άρθρα του χρησιμοποιούνται αυτή τη στιγμή.
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε όλα τα άρθρα στο% 1;
Επιλογή στήλης ταξινόμησης
Ανάκτηση άρθρου με ID
ID & μηνύματος:
& Ανάκτηση
Αναζήτηση άρθρων
& Αναζήτηση
& Καθαρισμός
Εμφάνιση πλήρων νημάτων
Το KWallet δεν είναι διαθέσιμο. Συστήνεται έντονα η χρήση του KWallet για τη διαχείριση των κωδικών σας. Ωστόσο το KNode μπορεί να αποθηκεύσει τον κωδικό στο αρχείο ρύθμισης. Ο κωδικός πρόσβασης αποθηκεύεται με μια συγκαλυμμένη μορφή, αλλά αυτό δεν πρέπει να θεωρηθεί ότι είναι ασφαλές από προσπάθειες αποκρυπτογράφησης αν αποκτηθεί πρόσβαση στο αρχείο ρυθμίσεων. Επιθυμείτε την αποθήκευση του κωδικού πρόσβασης για το διακομιστή '% 1' στο αρχείο ρυθμίσεων;
Το KWallet δεν είναι διαθέσιμο
Αποθήκευση κωδικού πρόσβασης
Να μην αποθηκευτεί ο κωδικός πρόσβασης
Πηγή άρθρου
Είναι αναγνωσμένο:
Είναι νέο:
Έχει μη αναγνωσμένες απαντήσεις:
Έχει νέες απαντήσεις:
Αληθές
Ψευδές
Περιέχει
ΔΕΝ περιέχει
Κανονική έκφραση
Αδύνατη η δημιουργία εργασίας μεταφοράς αλληλογραφίας.
Φόρτωση της λίστας ομάδων από το δίσκο...
Αδυναμία ανάγνωση του αρχείου της λίστας ομάδων
Εγγραφή της λίστας ομάδων στο δίσκο...
Δεν μπορώ να γράψω το αρχείο της λίστας ομάδων
Ταξινόμηση...
& Αρχείο
& Επισύναψη
& Επιλογές
Εργαλεία
Κύρια γραμμή εργαλείων
Αποτέλεσμα ορθογραφίας
Αυτόματος έλεγχος για νέα άρθρα
Μέγιστος αριθμός άρθρων για ανάκτηση
Αυτόματη σημείωση άρθρων ως αναγνωσμένα
Σημείωση άρθρου ως αναγνωσμένο μετά από
Σημείωση άρθρων με πολλαπλές δημοσιεύσεις ως αναγνωσμένα
Έξυπνη κύλιση
Εμφάνιση όλου του νήματος κατά την ανάπτυξη
Εξ ορισμού ανάπτυξη νημάτων
Εμφάνιση στήλης αριθμού γραμμών
Εμφάνιση στήλης βαθμολογίας
Εμφάνιση αριθμού μη αναγνωσμένων στο νήμα
Εμφάνιση νημάτων
Τυπική μορφή
Εξελληνισμένη μορφή
Φανταχτερή μορφή
Μορφή ISO
Προσαρμοσμένη μορφή
Μορφή ημερομηνίας
Προσαρμοσμένη μορφή ημερομηνίας
<! -- taken from KMail -- > Για την ημερομηνία μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι ακόλουθες εκφράσεις: d - η ημέρα ως αριθμός χωρίς αρχικό μηδενικό (1- 31) dd - η ημέρα ως αριθμός με αρχικό μηδενικό (01- 31) ddd - το σύντομο όνομα της ημέρας (Δευτ - Κυρ) dddd - το πλήρες όνομα της ημέρας (Δευτέρα - Κυριακή) M - ο μήνας ως αριθμός χωρίς αρχικό μηδενικό (1- 12) MM - ο μήνας ως αριθμός με αρχικό μηδενικό (01- 12) MMM - το σύντομο όνομα του μήνα (Ιαν - Δεκ) MMMM - το πλήρες όνομα του μήνα (Ιανουάριος - Δεκέμβριος) yy - το έτος ως αριθμός με δύο ψηφία (00- 99) yyyy - το έτος ως αριθμός με τέσσερα ψηφία (0000- 9999) Για την ώρα μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι ακόλουθες εκφράσεις: h - η ώρα χωρίς αρχικό μηδενικό (0- 23 ή 1- 12 αν είναι ενεργή η εμφάνιση ΠΜ/ ΜΜ) hh - η ώρα με αρχικό μηδενικό (00- 23 ή 01- 12 αν είναι ενεργή η εμφάνιση ΠΜ/ ΜΜ) m - τα λεπτά χωρίς αρχικό μηδενικό (0- 59) mm - τα λεπτά με αρχικό μηδενικό (00- 59) s - τα δευτερόλεπτα χωρίς αρχικό μηδενικό (0- 59) ss - τα δευτερόλεπτα με αρχικό μηδενικό (00- 59) z - τα εκατοστά του δευτερολέπτου χωρίς αρχικά μηδενικά (0- 999) zzz - τα εκατοστά του δευτερολέπτου με αρχικά μηδενικά (000- 999) AP - εναλλαγή σε εμφάνιση ΠΜ/ ΜΜ. Το AP θα αντικατασταθεί με το "ΠΜ" ή το "ΜΜ". ap - εναλλαγή σε εμφάνιση πμ/ μμ. Το ap θα αντικατασταθεί με το "πμ" ή το "μμ". Z - η ζώνη ώρας ως αριθμός (- 0500) Όλοι οι υπόλοιποι χαρακτήρες θα παραβλεφθούν.
Αναδίπλωση κειμένου όταν είναι απαραίτητο
Αφαίρεση των κενών γραμμών στο τέλος
Εμφάνιση υπογραφής
Μετάφραση εικονιδίων διάθεσης και άλλων μορφοποιήσεων
Αναγνωρισμένη χαρακτήρες εισαγωγικών
Άνοιγμα των συνημμένων με κλικ
Εμφάνιση εναλλακτικών περιεχομένων ως συνημμένα
Χρήση γραμματοσειράς σταθερού πλάτους
Εμφάνιση γραμμής αναφοράς
Προτίμηση HTML αντί για απλό κείμενο
Επίτρεψε εξωτερικές αναφορές στο HTML
Μετάβαση στην επόμενη ομάδα όταν η τρέχουσα σημειωθεί ως αναγνωσμένη
Μετάβαση στο επόμενο μη αναγνωσμένο νήμα όταν το τρέχον νήμα σημειωθεί ως αναγνωσμένο
Κλείσιμο του τρέχοντος νήματος όταν αυτό σημειωθεί ως αναγνωσμένο
Μετάβαση στο επόμενο μη αναγνωσμένο νήμα όταν το τρέχον νήμα παραβλεφθεί
Κλείσιμο του τρέχοντος νήματος όταν αυτό παραβλεφθεί
Σημείωση όλων των άρθρων ως αναγνωσμένα όταν γίνεται έξοδος από την ομάδα
Προκαθορισμένος βαθμός παράβλεψης νημάτων
Προκαθορισμένος βαθμός για νήματα σε παρακολούθηση
Μέγεθος λανθάνουσας μνήμης για επικεφαλίδες
Μέγεθος λανθάνουσας μνήμης για άρθρα
Χρήση του προσωπικού σύνολου χαρακτήρων για απάντηση
Το όνομα του υπολογιστή που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία αυτού του ID μηνύματος.
Δημιουργία id μηνύματος
Μη προσθήκη της επικεφαλίδας ταυτότητας "Αντιπρόσωπος- χρήστη"
Χρήση εξωτερικού προγράμματος αλληλογραφίας
Επιτρέπεται κωδικοποίηση 8- bit
Σύνολο χαρακτήρων
Αναδίπλωση λέξεων στη στήλη
Αυτόματος ορθογραφικός έλεγχος
Μέγιστο μήκος γραμμής αν έχει ενεργοποιηθεί η αναδίπλωση κειμένου
Αυτόματη προσθήκη υπογραφής
Αυτόματη αναδίπλωση κειμένου σε εισαγωγικά
Συμπερίληψη της υπογραφής του αρχικού συγγραφέα στις απαντήσεις
Τοποθέτηση του δρομέα κάτω από την εισαγωγική φράση
Αυτόματη εκκίνηση του εξωτερικού επεξεργαστή
Εισαγωγική φράση
Διαδρομή για τον εξωτερικό επεξεργαστή
Χρήση προσαρμοσμένων χρωμάτων
Φόντο
Εναλλακτικό φόντο
Κανονικό κείμενο
Δεσμός
Αναγνωσμένο νήμα
Μη αναγνωσμένο νήμα
Αναγνωσμένο άρθρο
Μη αναγνωσμένο άρθρο
Έγκυρη υπογραφή με έμπιστο κλειδί
Έγκυρη υπογραφή με μη έμπιστο κλειδί
Μη ελεγμένη υπογραφή
Κακή υπογραφή
Προειδοποίηση μηνύματος HTML
Χρήση προσαρμοσμένων γραμματοσειρών
Σώμα άρθρου
Σώμα άρθρου (σταθερού πλάτους)
Λίστα ομάδων
Λίστα άρθρων
Προβολή
& Μετάβαση
& Λογαριασμός
& Ομάδα
& Φάκελος
Άρθρο
Βαθμολογία
Ρυθμίσεις
Ενεργοποίηση ελέγχου νέων ανά & διαστήματα
Χρονικό & διάστημα ελέγχου:
Ανάκτηση περιγραφών των ομάδων
Ο διακομιστής απαιτεί & ταυτοποίηση
Κωδικός πρόσβασης:
& Χρήστης:
Κρυπτογράφηση
Καμία
SSL
TLS
Διακομιστής:
& Θύρα:
& Εγγραφή...
& Αναδίπλωση λέξεων στη στήλη:
Αυτόματη & προσθήκη υπογραφής
Απάντηση
& Εισαγωγική φράση:
Αντικαταστάσεις:% NAME =όνομα αποστολέα,% EMAIL =διεύθυνση αποστολέα,% DATE =ημερομηνία,% MSID =id μηνύματος,% MSIDX =id μηνύματος χωρίς αγκύλες,% GROUP =όνομα ομάδας,% L =αλλαγή γραμμής
Αυτόματη αναδίπλωση κειμένου σε εισαγωγικά
Συμπερίληψη της υπογραφής του & συγγραφέα
Τοποθέτηση του δρομέα & κάτω από την εισαγωγική φράση
Εξωτερικός επεξεργαστής
Αυτόματη εκκίνηση του & εξωτερικού επεξεργαστή
Το% f θα αντικατασταθεί με το όνομα του αρχείου προς επεξεργασία
Ορισμός επεξεργαστή:
& Δημιουργία id μηνύματος
Όνομα & υπολογιστή:
& Κωδικοποίηση:
Χρήση του & προσωπικού σύνολου χαρακτήρων για απάντηση
& Σύνολο χαρακτήρων:
Κεφαλίδα
Χωρίς προσθήκη της επικεφαλίδας ταυτότητας "Αντιπρόσωπος- χρήστη"
& Διαγραφή
Υποστηρίζονται οι ακόλουθες αντικαταστάσεις:% NAME =το όνομά αποστολέα,% EMAIL =η διεύθυνση του αποστολέα
Διαχείριση άρθρου
& Αυτόματος έλεγχος για νέα άρθρα
& Μέγιστος αριθμός άρθρων για ανάκτηση:
& Σημείωση άρθρου ως αναγνωσμένο μετά από:
δευτ
Σημείωση άρθρων με & πολλαπλές δημοσιεύσεις ως αναγνωσμένα
Προκαθορισμός στα αναπτυγμένα νήματα
Έξυπνη κύλιση
Εμφάνιση όλου του νήματος κατά την ανάπτυξη
Εμφάνιση & βαθμού άρθρων
Εμφάνιση αριθμού & γραμμών
Εμφάνιση αριθμού μη αναγνωσμένων στο & νήμα
Εμφάνιση ημερομηνίας
Προσαρμοσμένη μορφή (Shift+F1 για βοήθεια):
Η "Σημείωση όλων ως αναγνωσμένα" εκτελεί τις παρακάτω ενέργειες
& Εναλλαγή στην επόμενη ομάδα
Η "Σημείωση νήματος ως αναγνωσμένο" εκτελεί τις παρακάτω ενέργειες
& Κλείσιμο του τρέχοντος νήματος
Μετάβαση & στο επόμενο μη αναγνωσμένο νήμα
Η "Παράβλεψη νήματος" εκτελεί τις παρακάτω ενέργειες
Κλείσιμο του & τρέχοντος νήματος
Μετάβαση στο επόμενο & μη αναγνωσμένο νήμα
Όταν γίνεται έξοδος από μια ομάδα, εκτελούνται οι παρακάτω ενέργειες
Σημείωση όλων των άρθρων ως αναγνωσμένα
Εμφάνιση
Αναγνωρισμένη χαρακτήρες εισαγωγικών:
Αφαίρεση των κενών γραμμών στο τέλος
Εμφάνιση & υπογραφής
Αναδίπλωση κειμένου όταν είναι απαραίτητο
Συνημμένα
Άνοιγμα των & συνημμένων με κλικ
Εμφάνιση & εναλλακτικών περιεχομένων ως συνημμένα
ΑσφάλειαNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Εσωτερικό σφάλμα: Δεν έχει οριστεί λογαριασμός για αυτή την εργασία.
Αναμονή για το KWallet...
Πρέπει να δώσετε ένα όνομα χρήστη και έναν κωδικό πρόσβασης για να προσπελάσετε αυτόν το διακομιστή
Αποτυχία ταυτοποίησης
Διακομιστής:
Απόσπασμα - πρώτο επίπεδο
Απόσπασμα - δεύτερο επίπεδο
Απόσπασμα - τρίτο επίπεδο
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με όνομα% 1. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
& Αντικατάσταση
Αδύνατη η φόρτωση/ αποθήκευση των ρυθμίσεων. Υπάρχουν λάθος άδειες στον προσωπικό φάκελο; Πρέπει να κλείσετε τώρα το KNode, για να αποφύγετε απώλεια δεδομένων.
Αδυναμία φόρτωσης/ αποθήκευσης του αρχείου.
Αδύνατη η αποθήκευση του απομακρυσμένου αρχείου.
Αδύνατη η δημιουργία προσωρινού αρχείου.
Ένα 'news: // server/ group' URL
Σύνολο & χαρακτήρων
Αυτόματο
& Γενικά
Στήλη μη αναγνωσμένων
Στήλη συνόλου
Η λίστα ομάδων δεν μπόρεσε να ανακτηθεί. Προέκυψε το ακόλουθο σφάλμα:
Οι περιγραφές των ομάδων δεν μπόρεσαν να ανακτηθούν. Προέκυψε το ακόλουθο σφάλμα:
Οι νέες ομάδες δεν μπόρεσαν να ανακτηθούν. Προέκυψε το ακόλουθο σφάλμα:
Δεν μπόρεσαν να ανακτηθούν νέα άρθρα για το% 1 /% 2! Προέκυψε το ακόλουθο σφάλμα:
Δεν μπόρεσαν να ανακτηθούν νέα άρθρα. Ο διακομιστής έστειλε μια απάντηση με κακή μορφή:
Δεν μπόρεσε να ανακτηθεί το άρθρο. Προέκυψε το ακόλουθο σφάλμα:
Δεν είναι δυνατή η σύνδεση. Προέκυψε το ακόλουθο σφάλμα:
Απέτυχε η ταυτοποίηση. Ελέγξτε το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασής σας.
Η ταυτοποίηση απέτυχε. Ελέγξτε το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασής σας.% 1
Προέκυψε ένα σφάλμα:% 1
Αδυναμία επίλυσης του ονόματος υπολογιστή
Αδυναμία σύνδεσης:% 1
Προέκυψε μια καθυστέρηση που ξεπέρασε το τρέχον χρονικό όριο.
Το μέγεθος του μηνύματος ξεπερνά το μέγεθος της εσωτερικής ενδιάμεσης μνήμης.
Η σύνδεση έχει χαλάσει.
Σφάλμα επικοινωνιών:
Σφάλμα επικοινωνιών