# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εργαλείο ρύθμισης του X Screen Saver για το KDE
KXSConfig
Όνομα αρχείου του προς ρύθμιση προγράμματος προστασίας οθόνης
Προαιρετικό όνομα προστασίας οθόνης που χρησιμοποιείται στα μηνύματα
Δεν υπάρχουν ρυθμίσεις για το% 1
Πρόγραμμα εκκίνησης του X ScreenSaver για το KDE
KXSRun
Όνομα αρχείου του προς εκκίνηση προγράμματος προστασίας οθόνης
Επιπλέον επιλογές που θα περαστούν στο πρόγραμμα προστασίας οθόνης
0 δευτερόλεπτα
60 δευτερόλεπτα
Αφαιρετικό
Τμήμα πλακάκια
Γρήγορο
Επίπεδα πλακάκια
Δημιουργεί πρότυπο μωσαϊκό των συγκλινόντων πλακιδίων. Written by Steve Sundstrom; 2004.
Αργοπορώ
Πλακάκια νέον
Περίγραμμα πλακιδίων
Τυχαίο περίγραμμα πλακιδίων
Δείξε τον ρυθμό των καρέ
Αργό
Ταχύτητα
Λεπτά πλακάκια
Πλακάκια σε παράθεση
Ανεμώνη
Όπλα
Λίγα
Πολλά
Πλήθος χρωμάτων
Συχνό
Σπάνια
Πλοκάμια
Χοντρό
Πάχος
Λεπτό
Δύο
Ανεμόταξη
Απόσταση
Μακριά
Ρυθμός καρέ
Υψηλή
Χαμηλή
Κοντά
Ερευνητές
Πηγές
Ακολουθία μυρμηγκιών
Σχεδίαση σκίασης
Σχεδιάζει μια τριάδα μυρμηγκιών που μετακινούν τις σφαίρες τους σε κύκλο. Γραμμένο από τον Blair Tenessy; 2004
Λαβύρινθος
AntSpotlight
Σχεδιάζει ένα μυρμήγκι (με ένα φανάρι) που περπατά στην κορυφή μιας εικόνας στην επιφάνεια εργασίας ή σε μια άλλη εικόνα. Γραμμένο από τον Blair Tennessy; 2003.
Ένα κυψελοειδή αυτόματο που είναι ουσιαστικά μία δισδιάστατη μηχανή Turing: καθώς τα αντικείμενα ("μυρμήγκια '') προχωρούν επάνω στην οθόνη, αλλάζουν τις τιμές των εικονοστοιχείων στο δρόμο τους. Στη συνέχεια, καθώς περνάνε από αλλαγμένα εικονοστοιχεία, η συμπεριφορά τους επηρεάζεται. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Langton% 27s_ ant http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Turing_ machine. Γράφτηκε από τον David Bagley: 1997.
Μυρμήγκι
Μέγεθος μυρμηγκιού
Πλήθος μυρμηγκιών
Σχεδιασμός ματιών
Κελιά τεσσάρων πλευρών
Μεγάλο
Κελιά εννέα πλευρών
Τυχαίο σχήμα κελιού
Γρήγορες στροφές
Κελιά έξι πλευρών
Μικρό
Τρία
Κελιά τριών πλευρών
Χρονικό όριο
Γραμμές Truchet
Κελιά δώδεκα πλευρών
Απολλώνιος
Βαθιά
Βάθος
Σχεδιασμός ετικετών
Σχεδιάζει έναν Απολλώνιο λάστιχο: γεμίζει έναν μεγάλο κύκλο με μικρότερους κύκλους, επιδεικνύοντας το Θεώρημα Κύκλων του Καρτέσιου. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Apollonian_ gasket http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Descartes% 27_ theorem Γράφτηκε από τους Allan R. Wilks και David Bagley: 2002.
Να συμπεριληφθούν εναλλακτικές γεωμετρίες
Ρηχά
Επιλέξτε τυχαίο τρόπο απεικόνισης
Προβολή εικόνων
Εμφάνιση μηνύματος κύλισης
Εκτέλεση βασικών προγραμμάτων
Είκοσι
Ένα τρισδιάστατο εφέ κίνησης με ένα αριθμό καρχαριών, δελφινιών και φαλαινών. Γράφτηκε από τον Mark Kilgard: 1998.
Επιθετικοί
Ατλαντίδα
Καθαρό νερό
Επίπεδο φόντο
Διαβαθμισμένο φόντο
Κανένα
Πλήθος καρχαριών
Εγγύτητα καρχαριών
Λαμπύρισμα στο νερό
Ντροπαλοί
Ταχύτητα φαλαινών
Wireframe
Έλξη
Πλήθος μπαλών
Μάζα μπαλών
Μπάλες
Ανάκρουση στους τοίχους
Ιξώδες περιβάλλοντος
Γεμισμένα splines
Παράβλεψη των άκρων της οθόνης
Εσώτερος
Γραμμές
Μεγάλο
Τροχιακή λειτουργία
Εξώτερος
Πολύγωνα
Ακτίνα
Κατώφλι απώθησης
Μικρό
Splines
Ίχνη
Μήκος ίχνους
Χρησιμοποιεί ένα απλό μοντέλο κίνησης για τη δημιουργία πολλών διαφορετικών τύπων. Τα σημεία ελέγχου ελκύουν το ένα το άλλο έως μια συγκεκριμένη απόσταση, και έπειτα ξεκινούν να απωθούν το ένα το άλλο. Η έλκυση/ απώθηση είναι ανάλογη της απόστασης ανάμεσα σε οποιαδήποτε δύο σωματίδια, παρόμοια με τις ισχυρές και ασθενείς πυρηνικές δυνάμεις. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski και John Pezaris: 1992.
Atunnel
Σχεδιάζει ένα κινούμενο τούνελ με υφή σε GL. Γραμμένο από τους Eric Lassauge και Roman Podobedov; 2003.
Αστραπή
Barcode
Ρολόι barcode (24ώρο)
Ρολόι barcode (ΠΜ/ ΜΜ)
Πλέγμα barcode
Σχεδιάζει μια τυχαία ακολουθία από χρωματιστά barcodes που κινούνται στην οθόνη σας. ΚΑΤΑΝΑΛΩΣΤΕ! Τα barcodes ακολουθούν τα πρότυπα UPC- A, UPC- E, EAN- 8 or EAN- 13 standards. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Universal_ Product_ Code http: // en. wikipedia. org/ wiki/ European_ Article_ Number Γραμμένο από τον Dan Bornstein; 2003.
Κυλιόμενα barcodes
Έκρηξη
Σχεδιάζει μία προσομοίωση μάχης μεταξύ ιπτάμενων διαστημικών ρομπότ (μεταμφιεσμένων σε χρωματιστούς κύκλους) μπροστά από ένα κινούμενο αστρικό πεδίο. Γραμμένο από τον Jonathan Lin; 1999.
Λέιζερ
Ρομπότ
Άστρα
Πλαίσιο αναλαμπών
Μέγεθος πλαισίου
Διάλυση
Ομαλή εμφάνιση
Θόλωμα κίνησης
10 λεπτά
10 δευτερόλεπτα
Ταχύτητα περιστροφής 90 μοιρών
Εικόνα bitmap για περιστροφή
Περιστροφή αντιγράφου
Διάρκεια
Ασαφής ταχύτητα περιστροφής
Περιστρέφει μία εικόνα κατά 90 μοίρες χρησιμοποιώντας λογικές πράξεις: η εικόνα χωρίζεται σε τέταρτα, τα οποία μεταπηδούν με τη φορά του ρολογιού. Ακολουθεί η ίδια διαδικασία με σταδιακά μικρότερα τέταρτα, με τη διαφορά ότι όλα τα τέταρτα κάποιου δοσμένου μεγέθους περιστρέφονται παράλληλα. Καθώς το παρακολουθείτε, η εικόνα φαίνεται να διαλύεται σε θόρυβο και έπειτα να αναδημιουργείται περιστραμμένη. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski: 1992.
BlockTube
Τεράστιο
Παράλληλα
Μέγεθος
Εξομαλυμένες γραμμές
Αυτή η μπάλα που αναπηδά είναι κλώνος από το πρώτο ντέμο γραφικών για τον Amiga 1000, που γράφτηκε από τους Dale Luck και RJ Mical κατά την διάρκεια ένος διαλείμματος στο Consumer Electronics Show το 1984 (ή έτσι λέει ο μύθος). Μοιάζει με το αυθεντικό ντέμο για Amiga αν κλείσετε τα "εξομάλυνση" και "φωτισμός" και ανοίξετε το "scanlines", και μοιάζει κάπως μοντέρνο διαφορετικά. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Amiga# Boing_ Ball Γραμμένο από τον Jamie Zawinski; 2005.
Λεπτό
Bouboule
3D διαχωρισμός κόκκινου/ μπλε
Πλήθος σημείων
Σχεδιάζει κάτι που φαίνεται σαν ένα μπαλόνι που στροβιλίζεται και παραμορφώνεται, με κουκκίδες διαφόρων μεγεθών πάνω στην αόρατη επιφάνειά τους. Γράφτηκε από τον Jeremie Petit.
Μια αγελάδα. Ένα τραμπολίνο. Μαζί, μάχονται το έγκλημα. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski; 2003.
Αναπήδηση
Αγελάδα που αναπηδά
Κοπαδι
Mου
Πλήθος σημείων
Μέγεθος μπάλας
Πλαισιωμένο
Σχεδιάζει ένα πλαίσιο που περιέχει 3D μπάλες, οι οποίες ανακλώνται και εκρήγνυνται. Γράφτηκε από τον Sander van Grieken.
Εκρήξεις
Εκρήξεις
Εκρήξεις
Γεμάτο
Πολλά
Βομβαρδίζω
Πλήθος κυμάτων
Ποπ!
Popcorn
Πλάτος περιγράμματος
Κουτιά
Κουτιά
Πλήθος κύκλων
Κύκλοι μόνο
Διαβαθμίσεις χρωμάτων
Σύλληψη εικόνας οθόνης
Μεγαλώνει κατά
Απόσταση
Πλέξιμο
Σχεδιάζει τυχαίους πλεγμένους ομόκεντρους κύκλους με χρώματα ανακυκλούμενα. Γραμμένο από τον John Neil.
Πάχος γραμμής
Πλήθος δέντρων
2 λεπτά
5 δεύτερα
ΑΤΜ
AmigaDOS
Apple] [
Atari
BSD
BSOD
Το BSOD σημαίνει `` Blue Screen of Death ''ή `` Μπλε οθόνη θανάτου.'' Το καλύτερο στην προσομοίωση σε προσωπικούς υπολογιστές, αυτό το προγραμματάκι προσομοιώνει προγράμματα προστασίας οθόνης από μερικά λιγότερο σταθερά λειτουργικά συστήματα. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
HPUX
HVX/ GCOS6
Linux (fsck)
Linux (hppa)
Linux (sparc)
MS- DOS
Βόμβα Mac
MacOS X
Σφάλμα Mac
Τερματικό X NCD
NVidia
OS/ 2
OS/ 390
SCO
Λυπημένος Mac
Solaris
Tru64
VMS
Windows 2000
Windows
Windows NT
Οι φυσαλίδες επιπλέουν
Φυσαλίδες 3D
Σχεδιάζει μία ροή από αναδυόμενες, κυματιστές τρισδιάστατες φυσαλίδες που ανεβαίνουν προς την κορυφή της οθόνης με όμορφες κατοπτρικές ανακλάσεις. Γράφτηκε από τον Richard Jones.
Διαφανείς φούσκες
Φυσαλίδες
Οι φυσαλίδες πέφτουν
Οι φυσαλίδες επιπλέουν
Οι φυσαλίδες ανεβαίνουν
Μη απόκρυψη των φυσαλίδων όταν σκάνε
Σχεδιασμός κύκλων αντί για pixmap φυσαλίδες
Εμφάνιση ιχνών
Προσομοιώνει τη δημιουργία φυσαλίδων όταν το νερό βράζει: εμφανίζονται μικρές φυσαλίδες και καθώς πλησιάζουν η μία την άλλη, ενώνονται και σχηματίζουν μεγαλύτερες φυσαλίδες, οι οποίες τελικά σκάνε. Γράφτηκε από τον James Macnicol.
Μια στήλη φωτός που περιπλανιέται αναμέσα σε μια ανάγλυφη έκδοση της επιφάνειας εργασίας σου ή μιας άλλης εικόνας. Γραμμένο από τον Shane Smit; 1999.
Ανάγλυφα
Κλουβί
Σχεδιάζει το `` Αδύνατο κλουβί ''του Escher, ένα τρισδιάστατο ανάλογο της λωρίδας Moebius και το περιστρέφει σε τρεις διαστάσεις. Γράφτηκε από τον Marcelo Vianna.
1 λεπτό
Ταχύτητα κίνησης
Καρουζέλ
Φορτώνει διάφορες τυχαίες εικόνες και τις εμφανίζει να πετάνε σε κυκλικό σχηματισμό. Ο σχηματισμός αλλάζει ταχύτητα και κατεύθυνση τυχαία, και οι εικόνες πέφτουν περιοδικά για να αντικατασταθούν από νέες. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski; 2005.
Χωρίς κλίση
Πλήθος κυμάτων
Σχεδιασμός ετικετών
Κλίση μέσα/ έξω και αριστερά/ δεξιά
Κλίση μέσα/ έξω μόνο
Κλίση αριστερά/ δεξιά μόνο
Χρόνος μέχρι να φορτωθεί μια νέα εικόνα
Εστίαση μέσα και έξω
0 δευτερόλεπτα
Καμπύλη C
Αλλαγή εικόνας κάθε
Πυκνότητα
Δημιουργεί αυτό- όμοια γραμμικά φράκταλ, συμπεριλαμβανομένης και της κλασσικής `` Καμπύλης C. ''Γράφτηκε από τον Rick Campbell.
Κυβιτικός
Σχεδιασμός καννάβου
Σχεδιάζει επανειλημμένα τυχαία Κέλτικα σχέδια. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Celtic_ knot Γραμμένο από τον Max Froumentin; 2005.
Θέτει σε κίνηση μερικά 3D ηλεκτρονικά στοιχεία. Γράφτηκε από τον Ben Buxton.
Κύκλωμα
Κατευθυνόμενος φωτισμός
Επίπεδος χρωματισμός
Ένα
Αντικείμενα
Ταχύτητα περιστροφής
Στροβιλισμός
Μέγεθος κελιού
Ζωή στα σύννεφα
Πυκνότητα σωματιδίων
Μέγιστο μέγεθος
Παλιό
Μεγάλο
Πυξίδα
Σχεδιάζει μία πυξίδα με όλα τα στοιχεία της να στροβιλίζονται τυχαία, για μία αίσθηση `` αποπροσανατολισμού και ναυτίας. ''Γράφτηκε από τον Jamie Zawinski.
1 δευτερόλεπτο
Κοράλλια
Πυκνό
Σπόροι
Προσομοιώνει την ανάπτυξη κοραλλιών, αν και κάπως αργά. Αυτή η εικόνα δεν είναι η καλύτερη δυνατή. Γράφτηκε από τον Frederick Roeber.
Αραιό
Μπερδεμένος
Μεγάλη γραμματοσειρά
Επίπεδος χρωματισμός
Επίπεδος φωτισμός
Χρόνος 12 ωρών
Παγωμένος σχεδιασμός
Άμεσος
Γραμματοκιβώτιο
Ποντικότρυπα
Τυχαία κίνηση
Υποδιαιρέσεις
Βαλτώδης σχεδιασμός
Ορατότητα
Περιπλάνηση
Κρίσιμο
Σχεδιάζει ένα σύστημα από αυτο- οργανούμενες γραμμές. Ξεκινά σαν μερικές τυχαίες συστροφές, αλλά μετά από μερικές επαναλήψεις, αρχίζει να εμφανίζεται τάξη. Γράφτηκε από τον Martin Pool.
Στο κέντρο της οθόνης
Κρύσταλλο
Σχεδιασμός κελιού
Σχεδιασμός καννάβου
Οριζόντιες συμμετρίες
Κινούμενα πολύγωνα, παρόμοια με ένα καλειδοσκόπιο (περισσότερο μοιάζει με καλειδοσκόπιο από το προγραμματάκι που ονομάζετε 'kaleid', πραγματικά). Γραμμένο από Jouk Jansen.
Πλήθος φράκταλ
Κατακόρυφες συμμετρίες
Κλασσική έκδοση
Μέγεθος κελιού
Κύβος
Splines
Τυχαία κίνηση
Περιστροφή
Διάρκεια λύσης
Έξι τυχαία χρώματα
Εκκίνηση σαν κύβος
Εκκίνηση σαν τύχαιο σχήμα
Δύο τυχαία χρώματα
Περιπλάνηση
Στρόβιλοι
Κυβιτικός
Χωρίς περιστροφή
Σχεδιάζει ένα παλλόμενο πλήθος κουτιών με συνεχή μεταβαλλόμενα ρευστά μοτίβων που κινούνται πάνω κάτω κατά μήκος των επιφανειών τους. Είναι κάποιου είδους κυβικό λάβαλαμπ. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Περιστροφή γύρω από τους X και Υ άξονες
Περιστροφή γύρω από τους X και Z άξονες
Περιστροφή γύρω από τον άξονα X
Περιστροφή γύρω από τους Y και Z άξονες
Περιστροφή γύρω από τον άξονα Υ
Περιστροφή γύρω από τον άξονα Z
Περιστροφή γύρω και από τους τρεις άξονες
Πολυπλοκότητα μοτίβου επιφανείας
Επικάλυψη μοτίβου επιφανείας
Ταχύτητα μοτίβου επιφανείας
Καταιγίδα
Κύβος
Σχεδιάζει μια σειρά από περιστρεφόμενα τρισδιάστατα κουτιά που διασταυρώνονται μεταξύ τους και τελικά γεμίζουν χώρο. Γραμμένο απο τον Jamie Zawinski; 2003.
Άστρα
Μεγάλες σταγόνες
Χρώματα
Απόσταση
Κύματα
Αντίθεση χρωμάτων
Πολυπλοκότητα
Δεξιά
Εξομαλυμένες γραμμές
Αυτό επαναλαμβανόμενα δημιουργεί σπειροειδή μοτίβα χορδών. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Μικρή άρκτος
Επικίνδυνη μπάλα
Σχεδιάζει μία μπάλα που περιοδικά εκτινάσσει πολλά καρφιά. Ωχ! Γράφτηκε από τον Jamie Zawinski.
Πλήθος κύκλων
Σιαγόνα
Αύξηση καρφιών
Αποσύνθεση οθόνης
Ασαφές λιώσιμο
Λιώσιμο σε απομάκρυνση από το κέντρο
Λιώσιμο προς τα κάτω
Λιώσιμο προς τα κάτω αριστερά
Λιώσιμο προς τα κάτω δεξιά
Λιώσιμο προς τα αριστερά
Λιώσιμο προς τα δεξιά
Λιώσιμο προς το κέντρο
Λιώσιμο προς τα επάνω
Λιώσιμο προς τα επάνω αριστερά
Λιώσιμο προς τα επάνω δεξιά
Λιωμένο λιώσιμο
Τυχαίο στυλ λιωσίματος
Ανακατεμένο λιώσιμο
Τεντωμένο λιώσιμο
Αυτό δέχεται μία εικόνα και τη λιώνει. Σίγουρα έχετε δει αυτό το εφέ προηγούμενα, αλλά καμία προφύλαξη οθόνης δε θα ήταν πραγματικά πλήρης χωρίς αυτό. Δουλεύει καλύτερα όταν υπάρχει κάτι πολύχρωμο να λιώσει. Προσοχή, αν το εφέ συνεχίζει μετά το τέλος της προφύλαξης οθόνης, αναζητήστε ιατρική βοήθεια. Γραμμένο από τους David Wald και Vivek Khera.
Διακόσμηση
Διάρκεια λύσης
Μέγιστο βάθος
Ελάχιστο ύψος
Ελάχιστο πλάτος
Βουνό
Απλά χρώματα
Αυτό υποδιαιρεί και χρωματίζει τετράγωνα με τυχαίο τρόπο. Ο Raven αναφέρει: "είναι μία προφύλαξη οθόνης αρκετά άσχημη για το ξεφλούδισμα μπογιάς". Γραμμένο από τον Jamie Zawinski, εμπνευσμένο από κώδικα Java του Michael Bayne.
1
Πολυτελές
Αυτό σχεδιάζει τυχαία τετράγωνα με στίγματα. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Αιχμηρό
Διαφάνεια
Ένα κυψελικό αυτόματο που ξεκινά με ένα τυχαίο πεδίο και το οργανώνει σε ρίγες και σπείρες. Γράφτηκε από τον David Bagley.
Δαίμονας
Καταστάσεις
Διακριτό
Περισσότερο διακριτά συστήματα αντιστοιχιών, που περιλαμβάνουν παραλλαγές του Hopalong και Julia, και κάποια άλλα. Γραμμένο από τον Tim Auckland.
Μαύρη τρύπα
Αναπήδηση
Καταστροφή
Το προγραμματάκι αυτό αρπάζει μια εικόνα της οθόνης, και έπειτα ελευθερώνει διαφανείς φακούς που κινούνται στην οθόνη, μεγεθύνοντας ότι βρίσκεται από κάτω. Γραμμένο από τον Jonas Munsin.
Πλήθος φακών
Μέγεθος φακών
Μεγέθυνση
Κανονικό
Ανάκλαση
Σχηματισμός σμήνους
Δίνη
Ρυθμός καρέ
Ρεύμα
Ακόμα μία επαναληπτική γεννήτρια φράκταλ. Γράφτηκε από τον Scott Draves.
Κινητήρας
Audi Quattro (5 κύλινδροι)
BMW M3 (4 κύλινδροι)
BMW M5 (6 κύλινδροι)
Corvette Z06 (8 κύλινδροι, V)
Dodge Viper (10 κύλινδροι, V)
Κινητήρας
Honda Insight (3 κύλινδροι)
jaguar XKE (12 κύλινδροι, V)
Porsche 911 (6 κύλινδροι, επίπεδο)
Τυχαία γεννήτρια
Δείξε το όνομα της μηχανής
Subaru XT (6 κύλινδροι, V)
VW Beetle (4 κύλινδροι, επίπεδο)
Επικυκλοειδής
Αρμονικές
Αυτό το πρόγραμμα σχεδιάζει την τροχιά που διαγράφει ένα σημείο στην άκρη ενός κύκλου. Ο κύκλος αυτός περιφέρεται γύρω από έναν άλλο κύκλω και ούτω καθ 'εξής, αρκετές φορές. Αυτή είναι η βάση για την περιγραφή των πλανητικών κινήσεων πριν το ηλιοκεντρικό μοντέλο. Γράφτηκε από τον James Youngman.
Συντελεστής ψύξης
Εξώθηση
Πυροτεχνήματα που εκρύγνηνται. Δείτε επίσης τις" Fireworkx "," XFlame "και" Pyro "προστασίες οθόνεις. Γραμμένο από τον W. P van Paassen; 2003.
Βαρύτητα
Xearth
Συμβολή
Μικρό
Αρνητικό
Πλήθος κύκλων
GLΠλανήτης
Θετικό
Euler2d
Σωματίδια
Ισχύς
Προσομοιώνει δισδιάστατη ασυμπίεστη ροή υγρού χωρίς ιξώδες. Γραμμένο από τον Stephen Montgomery- Smith.
Σχεδιάζει διάφορα περιστρεφόμενα εξωθούμενα σχήματα που συστρέφονται, επιμηκύνονται, και γυρνάνε μέσα έξω. Δημιουργία από David Konerding από τα παραδείγματα που υπάρχουν στη βιβλιοθήκη εξώθησης GL του Linas Vepstas.
Εξώθηση
Έλικα 2
Έλικα 3
Έλικα 4
Σύνδεση αρχής
Τυχαίο αντικείμενο
Βίδα
Κωνικότητα
Συστροφοειδές
Χρησιμοποίηση επίπεδου χρωματισμού
Χρησιμοποίηση φωτισμού
Κύκλοι
Σχεδιάζει μια κυματιστή ταινία που ακολουθεί ημιτονοειδή διαδρομή. Γραμμένο από Bas van Gaalen and Charles Vidal.
Σχεδίαση σβησίματος
Σχεδιάζει μια μαριονέτα ταχυδακτυλουργό. Γραμμένο από τον Tim Auckland.
Ψάρι
Χρόνος ανάμεσα στα χτυπήματα
Δραστηριότητα
Πυροτεχνήματα που εκρύγνηνται. Δείτε επίσης τις "Eruption", "XFlame" και "Pyro" προστασίες οθόνης. Γραμμένο από τον Rony B Chandran.; 2004.
Fireworkx
Λαμπερός καπνός
Σημαία
Κείμενο για τη σημαία
Σχεδιάζει μία κυματίζουσα χρωματιστή σημαία, που προχωρά γύρω στην οθόνη. Η σημαία μπορεί να περιέχει αυθαίρετο κείμενο και εικόνες. Οι προκαθορισμένες τιμές είναι είτε το όνομα του συστήματος και του λειτουργικού είτε μία φωτογραφία του `` Bob, ''αλλά μπορείτε να αλλάξετε το κείμενο και τη φωτογραφία με επιλογές της γραμμής εντολών. Γράφτηκε από τους Charles Vidal και Jamie Zawinski.
Φλόγα
Ακόμα μία επαναληπτική γεννήτρια φράκταλ. Γράφτηκε από τον Scott Draves.
Πλήθος φράκταλ
Σχεδιασμός στοιχείων
Σχεδιασμός ετικετών
Σκιασμένη εικόνα
Ταχύτητα
Στροβιλιζόμενη δίνη
Άνεμος
3D Οθόνη εναλλαγής
Αρπάζει μια εικόνα της επιφάνειας εργασίας, τη μετατρέπει σε υφή GL, και τη παραμορφώνει με διάφορους τρόπους καθώς την περιστρέφει. Γραμμένο από τον Ben Buxton.
Περιστροφή
Κεντραρισμένο κείμενο
Προβάλλει μερικές γραμμές κειμένου που περιστρέφονται με μία συμπαγή 3D γραμματοσειρά. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Κείμενο
Στοίχιση κειμένου αριστερά
Στοίχιση κειμένου δεξιά
Μέγεθος σημείου γραμματοσειράς
Τυχαίο στυλ λιωσίματος
Στήλες κειμένου
Γραμμές κειμένου
Πλήθος
Σχεδιασμός περιοριστικού κουτιού
Ροή
Μέγεθος των μονοπατιών
Περιστροφή γύρω από τον ελκυστή
Βόλτα στην ροή
Περιστροφή γύρω από τον ελκυστή
Ψάξε για νέους ελκυστές
Ελεύθερη πτώση
Καθυστέρηση
Υγρές μπάλες
Τριβή
Θύελλα
Δίας
Προσομοιώνει τη φυσική ανακλώμενων μπαλών ή σωματιδίων σε ένα αέριο ή ρευστό. Αν το "Ανατάραξη δοχείου" είναι επιλεγμένο, τότε ανά διαστήματα το δοχείο περιστρέφεται, αλλάζοντας το ποια διεύθυνση είναι κάτω (έτσι ώστε οι αδρανείς μπάλες να επανέρχονται σε κίνηση.)
Φυσαλίδες
Ανατάραξη δοχείου
Ακίνητο
Διάφορα μεγέθη μπαλών
Άνεμος
Δυαδικό
Γυαλί
Κουκκίδωμα
Ταραχή
Τρελό
Ψυχεδελικά χρώματα
RGB
Τυχαίο
Ταχύτητα εφέ κίνησης
Χρώμιο
Πλήθος κύκλων
Πλήθος σημείων
Χ Ακτίνες σμηνών
Πλέξιμο
Πάχος γραμμής
Τυχαίο στυλ λιωσίματος
Δάσος
Σχεδιάζει φράκταλ δέντρα. Γράφτηκε από τον Peter Baumung. Σε όλους αρέσουν τα φράκταλ, σωστά;
Πολυτελές
Πάχος γραμμής
Σύλληψη οθόνης
Στρώματα
Χωρίς μεθοδικότητα
Σημεία
Τυχαία κίνηση
Κόκκινο
Ρηχά
Γαλαξίας
Περιστροφή
Σχεδιάζει περιστρεφόμενους γαλαξίες, οι οποίοι στη συνέχεια συγκρούονται και σκορπούν τα άστρα τους στους τέσσερις ανέμους. Αρχικά ένα πρόγραμμα για Amiga από τον Uli Siegmund.
Πλήθος μπαλών
Γρανάζια
1
Σκακιέρα
Σχεδιάζει κινούμενα κύματα πάνω σε έναν περιστρεφόμενο κάνναβο, χρησιμοποιώντας το GL. Γραμμένο από τον Josiah Pease.
Επίπεδος φωτισμός
GFlux
Πυκνότητα πλέγματος
Εικόνα
Ταχύτητα κύματος
Κύματα
Πλέγμα καλωδίων
Ομαλότητα της θολούρας
GLBlur
1
Ακτίνα σπόρου
GLCells
Περισσότερα
Κελιά τριών πλευρών
Ελάχιστο μέγεθος
Γρήγορα
Άστρο
2 λεπτά
Ένα καλειδοσκόπιο που λειτουργεί στην εικόνα της επιφάνειας εργασίας σου, ή σε εικόνες που φορτώνονται από τον δίσκο. http: // en. wikipedia. org/ wiki/ Kaleidoscope Γραμμένο από τον Andrew Dean; 2003.
Καλειδοσκόπιο
Επαναλήψεις
Περισσότερα
Μέγεθος σωλήνα
Εστίαση
Έρημος
Σχεδιάζει μία κίνηση 3D τριγώνων που μοιάζουν με αναπηδούμενη φωτιά σε ένα τοπίο γεμάτο δέντρα. Απαιτεί το OpenGL, και ένα μηχάνημα με γρήγορο υποστήριξη υλικού για υφές. Γραμμένο από τον Eric Lassauge & lt; lassauge@ mail. dotcom. frgt;.
Ομίχλη
GLΦωτιά δάσους
Τεράστια φωτιά
Πλήθος δέντρων
Βροχή
Κινήσεις σκίασης
Εικόνα υφής
1
Ενεργοποίηση ομίχλης
Ενεργοποίηση φωτισμού
GLHanoi
Πλήθος καρχαριών
Πολλά
Ανάλυση
Κομμάτια
Δυαδική κωδικοποίηση
Xmatrix
Γενετική κωδικοποίηση
Πυκνότητα πλέγματος
Δεκαεξαδική κωδικοποίηση
Κωδικοποίηση Matrix
Στοίβαγμα
Σχεδιάζει έναν πλανήτη που αναπηδά στο διάστημα. Γραμμένο από τον David Konerding. Η ενσωματωμένη εικόνα είναι μια υφή της γης (με λήψη από το xearth), αλλά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιαδήποτε υφή για τη σφαίρα. π. χ. υφές από πλανήτες που έρχονται από το ssystem.
GLΠλανήτης
Αρχείο εικόνας
Αποφυγή
Οδήγηση
Σχεδιασμός ετικετών
Πλήθος μυρμηγκιών
GLSchool
Ταχύτητα
100%
50%
Διάρκεια λύσης
GLSlideshow
Τυχαία κίνηση
Μέγιστη ταχύτητα
Σχεδιάζει μία προσομοίωση του παιχνιδιού "φίδι του Rubik". Γραμμένο από τους Jamie Wilkinson, Andrew Bennetts, και Peter Aylett.
GLΦίδι
Χαλαρό
Στοίβαγμα
Σχεδιασμός ετικετών
Εφαρμοστό
Μέγιστη ταχύτητα
Μέγιστη ταχύτητα
Προβολή μόνο ακμών
Προβάλλει μερικές γραμμές κειμένου που περιστρέφονται με μία συμπαγή 3D γραμματοσειρά. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
GLΚείμενο
Προστιθέμενα χρώματα (ανακλώμενο φως)
XOR φούσκες
Ελαστικότητα
Σαπούνι
Αδιαφανείς φούσκες
Όριο ταχύτητας
Αφαιρετικά χρώματα (εκπεμπόμενο φως)
Αυτό σχεδιάζει ένα σύνολο από κινούμενες, διαφανείς, φούσκες. Οι φούσκες αλλάζουν σχήμα καθώς περιφέρονται στην οθόνη, και είναι διαφανείς έτσι ώστε να μπορεί κανείς να δει τις κατώτερες φούσκες πίσω από τις μπροστινές, και όταν κάποια περνά πάνω από μία άλλη, τα χρώματά τους αναμειγνύονται. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski. Η ιδέα προήλθε από ένα όμορφο pad ποντικιού, που καταφέρνει το ίδιο εφέ έχοντας πολλαπλά πλαστικά επίπεδα με χρωματισμένα έλαια ανάμεσά τους.
Διαφανείς φούσκες
XOR φούσκες
Βαρύτητα
Πλήθος σημείων
Ίχνη αντικειμένων
Τροχιακή διάσπαση
Αυτό το πρόγραμμα σχεδιάζει μία απλή τροχιακή προσομοίωση. Αν ενεργοποιήσετε τα ίχνη. μοιάζει με μία φωτογραφία θαλάμου φυσαλίδων. Γράφτηκε από τον Greg Bowering.
Αυτό σχεδιάζει τυχαία τετράγωνα με στίγματα. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Greynetic
Greynetic
Μεγαλύτερη
Μέγεθος μυρμηγκιού
Βαρύτητα
Άλως
Μέγιστη μάζα
Μέγιστη διάρκεια ζωής
Ελάχιστη μάζα
Ταχύτητα εφέ κίνησης
Εφέ κίνησης κύκλων
Αυτό σχεδιάζει ψυχεδελικά κυκλικά μοτίβα πολύ έντονα να τα κοιτάξεις. Μπορεί επίσης να κινήσει τα σημεία ελέγχου, αλλά αυτό απαιτεί μεγάλο μέρος του επεξεργαστή και του εύρους. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Άλως
Πλήθος κύκλων
Τυχαίος τρόπος
Τυχαίος τρόπος
Λειτουργία Seuss
Έλικα
Αυτό επαναλαμβανόμενα δημιουργεί σπειροειδή μοτίβα χορδών. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Αντίθεση χρωμάτων
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Hopalong
Jong
Martin
RR
Ημίτονο
Αυτό σχεδιάζει δαντελωτά συμπλεγμένα μοτίβα φράκταλ, βασισμένα σε επαναλήψεις στο φανταστικό επίπεδο, από ένα άρθρο του 1986 στο Scientific American. Κυρίως γραμμένο από τον Patrick Naughton.
Υπερμπάλα
Η υπερμπάλα είναι για τον υπερκύβο ότι το δωδεκάεδρο για τον κύβο: Σχεδιάζει μια 2D προβολή της ακολουθίας 3D αντικειμένων τα οποία είναι προβολές του 4D ανάλογου του δωδεκάεδρου. Γραμμένο από τον Joe Keane.
XW Περιστροφή
XY Περιστροφή
XZ Περιστροφή
YW Περιστροφή
YZ Περιστροφή
ZW Περιστροφή
Υπερκύβος
Αυτό προβάλλει 2D προβολές της ακολουθίας 3D αντικειμένων τα οποία αποτελούν προβολές του 4D ανάλογου για τον κύβο. Καθώς ένα τετράγωνο δημιουργείται από τέσσερις γραμμές, και καθένα αγγίζει άλλα δύο, και ένας κύβος συντίθεται από έξι τετράγωνα, και καθένας αγγίζει τέσσερις άλλους, ένας υπερκύβος συντίθεται από οκτώ κύβους, με καθέναν από αυτούς να αγγίζει άλλους έξι. Για να γίνει αντιληπτή η περιστροφή, χρησιμοποιείται ένα διαφορετικό χρώμα για τις ακμές κάθε πλευράς. Μην προσπαθήσετε να το σκεφτείτε πολύ ώρα, γιατί κινδυνεύει ο εγκέφαλός σας. Γραμμένο από τους Joe Keane, Fritz Mueller, και Jamie Zawinski.
- 4. 0
4. 0
Σχήμα αποικίας
Υπερκύβος
Ορθοκανονική προβολή
Ορθοκανονική προβολή
Προοπτική 3Δ
Προοπτική 4Δ
Συμπαγή αντικείμενα
Συμπαγής επιφάνεια
Διαφανές
Αμφίπλευρο
Ταχύτητα περιστροφής
Ταχύτητα περιστροφής
Ταχύτητα περιστροφής
Wireframe
Ταχύτητα περιστροφής
Ταχύτητα περιστροφής
Ταχύτητα περιστροφής
2
50
Συστροφοειδές
6
Λεπτομέρεια
Σύστημα Συναρτήσεων Επανάληψης
Πλήθος σημείων
Κλιμάκωση
Τρίγωνο
1 λεπτό
1 δευτερόλεπτο
Διαβαθμίσεις φωτεινότητας
Διαβαθμίσεις απόχρωσης
IMSmap
Διαβαθμίσεις κορεσμού
Αυτό δημιουργεί τυχαία μοτίβα που μοιάζουν με σύννεφα. Μοιάζει αρκετά διαφορετικό τόσο στο μονόχρωμο όσο και στο χρώμα. Η βασική ιδέα είναι θεώρηση τεσσάρων σημείων στο άκρο της εικόνας, και ο ορισμός σε καθένα από αυτά ενός τυχαίου υψομέτρου. Έπειτα βρίσκεται το σημείο ανάμεσά τους, και αποδίδεται μια τιμή η οποία είναι το μέσο των άλλων τεσσάρων, με προσθήκη μιας μικρής τυχαίας μετατόπισης. Έπειτα ο χρωματισμός γίνεται με βάση το υψόμετρο. Η επιλογή χρώματος γίνεται με τη σύνδεση του υψομέτρου με είτε την απόχρωση, τον κορεσμό, είτε τη φωτεινότητα, και ορισμός τυχαίων τιμών στα υπόλοιπα. Η λειτουργία "φωτεινότητας" αποδίδει συνήθως μοτίβα που μοιάζουν με σύννεφα, και οι άλλες δημιουργούν εικόνες που μοιάζουν με χάρτες θερμότητας ή μαγνητικές τομογραφίες. Γραμμένο από τους Juergen Nickelsen και Jamie Zawinski.
Συμβολή
Πλήθος κύκλων
360
Απόχρωση
Συμβολή
Μεγέθυνση
Πλήθος κυμάτων
Μέγεθος κυμάτων
400
Κολάζ Ιστού
Κύκλοι
Σφαίρα
Splines
Παράξενο
Τετράεδρο
Παζλ
Κομμάτια παζλ
Ίχνη
Ταχυδακτυλουργία
Ταχυδακτυλουργία
Μέγιστη ταχύτητα
Μέγιστη ταχύτητα
Λιώσιμο προς τα δεξιά
Συμπαγή αντικείμενα
Μπάλες bowling
Κύβος
Σχεδιάζει μια μαριονέτα ταχυδακτυλουργό. Γραμμένο από τον Tim Auckland.
Ταχυδακτυλουργία
Μαχαίρια
Μέγιστα Δακτυλίδια
Επαναλήψεις
Julia
3
32
Καλειδοσκόπιο
Κομμάτια
Συμμετρία
Ίχνη
Διπλή ενδιάμεση μνήμη
Kumppa
Τυχαία γεννήτρια
Σπειροειδείς, περιστρεφόμενες, και πολύ, πολύ γρήγορες κηλίδες χρώματος τρέχουν προς την οθόνη. Γραμμένο από τον Teemu Suutari.
Κινεί μία προσομοίωση του κουτιού Lemarchand, επαναλαμβανόμενα επιλύει τον εαυτό του. Απαιτεί το OpenGL, και ένα μηχάνημα με γρήγορη υποστήριξη υλικού για τις υφές. Προειδοποίηση: περιστασιακά ανοίγει πόρτες. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Χωρίς μεθοδικότητα
Λέιζερ
Ακτινοβολούμενες γραμμές που κινούνται, και μοιάζουν ελαφρά με ακτίνες λέιζερ σάρωσης. Γραμμένο από τον Pascal Pensa. (H Frankie λέει: χαλάρωσε)
Χωρίς περιστροφή
Ετικέτες πόλεων
Τυχαίο στυλ λιωσίματος
Οριζόντιες συμμετρίες
Γραμμές
Συμπαγή αντικείμενα
Solid
Κατακόρυφες συμμετρίες
Αστραπή
Lisa
Βήματα
Ακόμη ένα σχήμα Lissajous. Αυτό σχεδιάζει την πρόοδο κυκλικών σχημάτων πάνω σε μία διαδρομή. Γραμμένο από τον Alexander Jolk.
Lissie
Κλειστά σχέδια
Σημεία ελέγχου
Βήματα παρεμβολής
LMorph
Λιγότερα
Περισσότερα
Ανοικτά και κλειστά σχέδια
Ανοικτά σχέδια
Αυτό δημιουργεί τυχαίες γραμμές spline και μορφοποιεί τη μία στην άλλη. Γραμμένο από τους Sverre H. Huseby και Glenn T. Lines.
Εφέ φωτισμού
Αυτό παράγει αποικίες σχήματος βρόγχου που γεννούνται, γερνάνε, και τελικά πεθαίνουν. Γραμμένο από τον David Bagley.
Βρόγχος
Προβολή μόνο ακμών
Γεννήτρια ανίχνευσης προς τα πίσω
Μέγεθος καννάβου
Κατεύθυνση προς την έξοδο
Άγνωστη διεύθυνση εξόδου
Γραμμική κίνηση
Λαβύρινθος
Τυχαία γεννήτρια
Σύλληψη οθόνης
Σχεδιασμός περιοριστικού κουτιού
Σχεδίαση των γραμμών Ammann
Ταχύτητα κύλισης
Μέγιστο βάθος
Menger
Αυτό σχεδιάζει μία τρισδιάστατη παραλλαγή του ανάδρομου στεγανού Menger, ένα φράκταλ αντικείμενο βασισμένο σε κύβο, ανάλογο με το τετράεδρο του Sierpinski. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Ακτίνα σπόρου
Μπάλες
Πλήθος μπαλών
0 δευτερόλεπτα
1 λεπτό
5 δεύτερα
Ανάγλυφα
Κοντά
Ενεργοποίηση θολότητας
Ενεργοποίηση ανάμιξης
Ενεργοποίηση ομίχλης
Αδιαφανείς φούσκες
Διαβαθμισμένο φόντο
Moebius
Πλήθος καρχαριών
Πλήθος δέντρων
Σχεδιασμός μυρμηγκιών
Moebius
Συμπαγές δάπεδο
Ακόμη ένα παράδειγμα της διασκέδασης που μπορείτε να πάρετε με τα παρεμβαλλόμενα κουκκιδωτά μοτίβα, αυτό το προγραμματάκι δημιουργεί πεδία ομόκεντρων κύκλων ή ελλείψεων, και συνδυάζει τα επίπεδα με διάφορες πράξεις. Τα επίπεδα κινούνται ανεξάρτητα το ένα από το άλλο, αναγκάζοντας τις γραμμές παρεμβολής να διαλύονται. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Κουκκίδωμα2
Κουκκίδωμα
Μετατόπιση
Χρήση κοινόχρηστης μνήμης
Περιγραφή μορίου
Σχεδιασμός ατομικών δεσμών
Σχεδιασμός ατομικών δεσμών
Σχεδιάζει αρκετές διαφορετικές αναπαραστάσεις μορίων. Μερικά συνηθισμένα μόρια είναι ενσωματωμένα και το πρόγραμμα μπορεί επίσης να δεχθεί αρχεία τύπου PDB (Protein Data Base) σαν αρχεία εισόδου. Γράφτηκε από τον Jamie Zawinski.
Ονομασία ατόμων
Μόριο
Κύβος
Δωδεκάεδρο
Εικοσάεδρο
Morph3D
Οκτάεδρο
Δημιουργεί τυχαίες 3d αναπαραστάσεις που μοιάζουν αμυδρά με βουνά. Γραμμένο από τον Pascal Pensa.
Βουνό
Αντικείμενα
DATAI 2 ADDB 1, 2 ROTC 2, - 22 XOR 1, 2 JRST. - 4 Όπως αναφέρθηκε από το HAKMEM, το 1962, Ο Jackson Wright έγραψε τον παραπάνω PDP- 1 κώδικα. Ο κώδικας παραμένει ζωντανός σε αυτή την προφύλαξη οθόνης μετά από 40 χρόνια. Ωστόσο ο αριθμός των γραμμών του κώδικα αυξήθηκε σημαντικά. Αυτή η έκδοση είναι από τον Tim Showalter.
Σιαγόνα
Σιαγόνα
Solid
XOR
Πλήθος γραμμών
Ήρεμο
Αλλαγές
Χρώματα
Τραγανότητα
Σχεδιάζει διάφορα σχήματα που συντίθενται από νευρικά παλλόμενα υγρά, όπως θα τα έβλεπε κανείς από μία κάμερα που χρησιμοποιείται από έναν πίθηκο μαστουρωμένο. Από Dan Bornstein.
Συχνό
Νευρική διάλυση
Νευρικότητα
Σπάνιο
Σπαστικό
Τύπος με τη μύτη
Στοίβαγμα
Μέγεθος κυμάτων
Πετάλι
Αυτό είναι ένα είδος συνδυασμού σπειρογραφήματος και τέχνης χορδών. Δημιουργεί ένα μεγάλο σύνθετο πολύγωνο, και αφήνει τον εξυπηρετητή X να κάνει τα υπόλοιπα ορίζοντας έναν κανόνα αναδίπλωσης μονών/ ζυγών. Γραμμένο από τον Dale Moore, βασισμένο σε κάποιον αρχαίο κώδικα PDP- 11.
Πάντα καλό παιχνίδι
Εκρήξεις
Διείσδυση
Αυτό το πρόγραμμα, προσομοιώνει το κλασικό arcade παιχνίδι Missile Command. Γραμμένο από τον Adam Miller.
Άσχημη εκκίνηση, με συνεχής εκμάθηση
Σχεδίαση των γραμμών Ammann
Σχεδιάζει περιοδικές επιστρώσεις, υπολογίζοντας τις θεωρίες της σύγχρονης τεχνολογίας φορμάικας. Γραμμένο από τον Timo Korvola. Τον Απρίλιο του 1997, ο κύριος Roger Penrose, ένας Βρετανός καθηγητής μαθηματικών που είχε δουλέψει με τον Stephen Hawking σε τομείς όπως η σχετικότητα, οι μαύρες τρύπες, και η αρχή του χρόνου, έκανε μήνυση για εκμετάλλευση πνευματικών δικαιωμάτων εναντίων της εταιρείας Kimberly- Clark, για την οποία ο Penrose ισχυρίστηκε ότι αντέγραψε ένα μοτίβο που είχε δημιουργήσει (ένα μοτίβο που αποδείκνυε ότι υπάρχουν μη επαναλαμβανόμενα μοτίβα στη φύση) για τη χρήση του σε χαρτί τουαλέτας Kleenex. Ο Penrose δήλωσε ότι δεν του αρέσουν οι μηνύσεις, αλλά όταν ο πληθυσμός της Μεγάλης Βρετανίας καλείται από κάποιον διεθνή να σκουπίσει τον πισινό του με κάτι που μοιάζει με εργασία του Ιππότη του Σύμπαντος, τότε πρέπει να καταληφθεί ένα τελευταίο οχυρό. Όπως αναφέρθηκε στα News of the Weird # 491, 4- Ιουλ- 1997.
Penrose
Μέγεθος στοιχείων
Σχήμα αποικίας
Ο θάνατος έρχεται
Διαμάντι
Γονιμότητα
Μέγιστη διάρκεια ζωής
Μέγιστος ρυθμός θανάτων
Μέγιστος ρυθμός ανάπτυξης
Ελάχιστη διάρκεια ζωής
Ελάχιστος ρυθμός θανάτων
Ελάχιστος ρυθμός ανάπτυξης
Είδη μούχλας
Απόγονοι
Πάγωμα
Γρήγορα
Αργά
Τετράγωνο
Προσομοιώνει αποικίες μούχλας σε ένα δίσκο Petri. Αυξανόμενοι χρωματιστοί κύκλοι επικαλύπτονται και αφήνουν σπειροειδή σχήματα συμβολής. Γράφτηκε από τον Dan Bornstein.
Σχεδιάζει μια προσομοίωση ενός παλιού τερματικού, με μεγάλα εικονοστοιχεία και μακρύ χρόνο διατήρησης της φωτεινότητας του φωσφόρου. Μπορεί να χρησιμοποιήσει οποιοδήποτε πρόγραμμα για το κείμενο που εμφανίζει. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Φώσφορος
Αρχείο εικόνας
Χρώματα
Μέγιστη διάρκεια ζωής
Ελάχιστη διάρκεια ζωής
100%
Γρανάζια
Μέγιστα Δακτυλίδια
Ταχύτητα κύλισης
Επιτρέπονται κλειστές στροφές
Σφαιρικές αρθρώσεις
Εξαρτήματα αρθρώσεων
Καμπύλοι σωλήνες
Φακοί μεγάλης γωνίας
Συσκευές
Πλήθος κύκλων
Μήκος ίχνους
Σωλήνες
Οκτάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Εικοσάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Τετράεδρο
Εικοσάεδρο
Εικοσάεδρο
Οκτάεδρο
Οκτάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Εικοσάεδρο
Δωδεκάεδρο
Οκτάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Δωδεκάεδρο
Τετράεδρο
Τετράεδρο
Τετράεδρο
Τετράεδρο
Εικοσάεδρο
Οκτάεδρο
Τετράεδρο
Εικοσάεδρο
Δωδεκάεδρο
Εικοσάεδρο
Τετράεδρο
Τετράεδρο
Τετράεδρο
Πανομοιότυπα κομμάτια
Polyominoes
Επαναλαμβανόμενα προσπαθεί να συμπληρώσει πλήρως ένα τετράγωνο με ακανόνιστου σχήματος κομμάτια παζλ. Γραμμένο από τον Stephen Montgomery- Smith.
Πολύγωνα
Μαύρη τρύπα
Ταχύτητα κύματος
Κανένα
Τύπος με τη μύτη
Μεγάλο
Ταχύτητα καρχαριών
Σχεδιασμός κελιού
Αστραπή
Αστραπή
Τετράγωνο
Σχεδιασμός κελιού
Εξομαλυμένες γραμμές
Σχεδιάζει κάποια αλληλοτεμνόμενα επίπεδα, κάνοντας χρήση της μίξης alpha, ομίχλης, υφών, και mipmaps, με επιπλέον ένα μετρητή "καρέ το δευτερόλεπτο" έτσι ώστε να μπορέσετε να εκτιμήσετε πόσο γρήγορη είναι η κάρτα γραφικών σας... Απαιτεί το OpenGL. Γραμμένο από τον David Konerding.
Ενεργοποίηση ανάμιξης
Ενεργοποίηση βάθους ενδιάμεσης μνήμης
Ενεργοποίηση φιλτραρίσματος υφής
Ενεργοποίηση mipmap στην υφή
Ενεργοποίηση υφής
Πάλσαρ
Πλήθος τετραγώνων
Απόδοση εκρήξεων
Συχνότητα εκτοξεύσεων
Πυκνότητα σωματιδίων
Pyro
Προσθετικά χρώματα
Αυτός είναι ο ελβετικός σουγιάς των προγραμμάτων qix. Κινεί μια σειρά τμημάτων γραμμών γύρω στη οθόνη, και χρησιμοποιεί παραλλαγές σε αυτό το βασικό μοτίβο για την παραγωγή όλων των ειδών διαφορετικών παρουσιάσεων: τμήματα γραμμών, γεμισμένα πολύγωνα, αλληλοκαλυπτόμενες διαφανείς περιοχές... Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Γραμμικά τμήματα
Γραμμική κίνηση
Μέγιστο μέγεθος
Πολύγωνα
Qix
Τυχαία κίνηση
Συμπαγή αντικείμενα
Αφαιρετικά χρώματα
Διαφανές
1%
Αντίδραση/ Διάχυση
Ακόμη μια παραλλαγή του προγράμματος Bomb από τον Scott Draves. Αυτό σχεδιάζει ένα κάνναβο με αναπτυσσόμενα τετράγωνα σχήματα τα οποία, όταν καλύψουν το ένα το άλλο, αντιδρούν με απροσδιόριστους τρόπους. To RD σημαίνει Αντίδραση- Διάχυση.
Εποχή
Γέμισμα οθόνης
Βόμβα RD
Περιστροφή
Ακτίνα σπόρου
Ταχύτητα περιπλάνησης
Μέγεθος στοιχείων
Μέγεθος στοιχείων
Μεγάλες σταγόνες
Αλτικότητα
Ψιχάλα
Κρύσταλλο
Εφέ φωτισμού
Κινούμενες πιτσιλιές
Ψυχεδελικά χρώματα
Ρυτιδώσεις
Μικρές σταγόνες
Καταιγίδα
Αυτό σχεδιάζει ρυτιδωμένα μοτίβα παρεμβολής όπως νερό που πέφτει. Με την επιλογή - water, χειρίζεται την εικόνα της επιφάνειας εργασίας έτσι ώστε να μοιάζει ότι κάτι στάζει πάνω της. Γραμμένο από τον Tom Hammersley.
Πέτρες
Οδήγηση
Αυτό σχεδιάζει μια κίνηση μιας πτήσης διαμέσου ενός πεδίου αστεροειδών, με αλλαγές στην περιστροφή και την κατεύθυνση. Μπορεί επίσης να προβάλλει 3D διαχωρισμούς για ειδικά γυαλιά κόκκινου/ μπλε. Κυρίως γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Ταχύτητα
Στάλες μελανιού
Με συμμετρία X
Με συμμετρία Y
Μήκος
Ρότορας
Κίνηση
Δημιουργεί ένα κολάζ περιστρεφόμενων και μεγεθυμένων τμημάτων της οθόνης. Γραμμένο από τον Claudio Matsuoka.
Πλήθος ορθογώνιων
Μεγέθυνση ρότορα
Στατικά ορθογώνια
Τόξα σάρωσης
Περιπλανώμενα ορθογώνια
Σχεδιάζει έναν κύβο του Ρούμπικ που περιστρέφεται σε τρεις διαστάσεις και συνεχώς ανακατεύεται και λύνεται. Ακόμα ένα καλό GL hack από τον Marcelo Vianna.
Εμφάνιση ανακατέματος
Rubik
Επίπεδο
Πυραμίδα
Μπάλες
Άστρο
Κινήσεις σκίασης
Αυτό σχεδιάζει ομαλά σκιασμένα παλλόμενα οβάλ μοτίβα, που μοιάζουν σαν ίχνη αερίου ή σωλήνες νέον. Γραμμένο από τον Shane Smit.
Sierpinski3D
Σημεία
Sierpinski
Σχεδιάζει μία μορφή του φράκταλ "επαναληπτικό τρίγωνο του Sierpinski." Γράφτηκε από τον Desmond Daignault.
Σχεδιασμός καννάβου
Γονιμότητα
Ταλάντευση
Ανάλυση
Ανάλυση
Μέγεθος καννάβου
Αντικείμενα
Ταχύτητα κύλισης
Κύλιση οθόνης
Αυτό παίρνει μια εικόνα, τη διαχωρίζει με έναν κάνναβο, και έπειτα ανακατεύει τυχαία τα τετράγωνα όπως ακριβώς κάνουν εκείνα τα εκνευριστικά παζλ των 16 κομματιών, όπου υπάρχει ένα πλήθος τετραγώνων, ένα από τα οποία λείπει. Συχαίνομαι να προσπαθώ να επιλύσω αυτά τα παζλ, αλλά το να βλέπω ένα τέτοιο να λύνεται μόνο του είναι πιο διασκεδαστικό. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Ολίσθηση
Αυτό το πρόγραμμα πετά διάφορα τυχαία κομματάκια στην οθόνη, τα οποία αναροφόνται από έναν αεριωθούμενο κινητήρα ο οποίος τα πετά από την άλλη πλευρά. Για την αποφυγή της πολτοποίησης της εικόνας κάθε τόσο, θα διακόπτει τα παραπάνω με κάποιες βούλες χρώματος στη σκηνή, ή με κάποιο κύκλο περιστροφής, ή μεγέθυνση της εικόνας σαν μία καραμέλα, ή (αυτό είναι δική μου προσθήκη) σύλληψη της εικόνας της τρέχουσας επιφάνειας εργασίας για να τη διαλύσει. Αρχικά γραμμένο από Scott Draves, τροποποιημένο από τον Jamie Zawinski.
Πλήθος μυρμηγκιών
Πλήθος μπαλών
Μέγεθος μυρμηγκιού
Sproingies
Μέλη ομάδων προσομοίωσης
Μέλη ομάδων προσομοίωσης
Σόναρ
Επιτρέπονται συγκρούσεις με τον τοίχο
Εμφάνιση σταυρονήματος
Μέγιστη ταχύτητα
Προβολή μπόνους
Βραχώδεις τοίχοι
Προσομοιώνει τη γρήγορη κίνηση μέσα σε ένα βραχώδες τούνελ ορυχείου, ή ένα ξέφρενα χορευτικό σκουλήκι. Γραμμένο από τον Conrad Parker.
Ταχύτητα ορυχείου
Ώθηση
Σκουλήκι
Εξομαλυμένες γραμμές
Σφαιρικές Αρμονικές
Αυτά τα αντικείμενα αναφέρονται συνήθως ως σφαιρικές αρμονικές, αν και έχουν μόνο μακρινή συγγένεια με το μαθηματικό ορισμό της λύσης ορισμένων κυματοσυναρτήσεων, ιδιαίτερα των ιδιοσυναρτήσεων των τελεστών στροφορμής. Γράφτηκε από τους Paul Bourke και Jamie Zawinski.
Σπείρα
Σχεδιάζει ένα σημείο φωτισμού που σαρώνει μια μαύρη οθόνη, φωτίζοντας την υποκείμενη επιφάνεια εργασίας από το σημείο που περνά. Γραμμένο από τον Rick Schultz.
Σημείο φωτισμού
Σημείο φωτισμού
Sproingies
Αυτό σχεδιάζει ένα σύνολο αλληλοεπιδρόμενων, παραγωγών τετράγωνων σπειροειδών αυτομάτων. Τα σπειροειδή αναπτύσσονται προς τα έξω έως να συναντήσουν κάποιο εμπόδιο, έπειτα κινούνται γύρω από αυτό. Γραμμένο από τον Jeff Epler.
Χειραλότητα
Αριστερά
Τυχαιότητα
Δεξιά
Σπειροειδές πέταγμα
Σκάλες
Διαβαθμίσεις χρωμάτων
Παλλόμενη φούσκα
Αστρικό ψάρι
Αυτό σχεδιάζει μια ακολουθία κυματιζόμενων, παλλόμενων μοτίβων που μοιάζουν με αστέρες οι οποίοι πάλλονται, στρέφονται, και γυρίζουν μέσα έξω. Σε άλλη κατάσταση λειτουργίας γίνεται χρήση αυτών των σχημάτων για τη δημιουργία ενός πεδίου χρωμάτων, που έπειτα ανακυκλώνεται. Η κίνηση είναι πολύ οργανική. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Εξομαλυμένες γραμματοσειρές
Σχεδιάζει μια ροή κειμένου που αργά κινείται στο βάθος της απόστασης με μια γωνία, σε ένα αστρικό πεδίο, όπως στην αρχή της ταινίας με το ίδιο όνομα. Γραμμένο από τους Jamie Zawinski και Claudio Matauoka.
Ομαλή εμφάνιση
Ταχύτητα κύλισης
Πόλεμος των Άστρων
Εικόνα υφής
Χοντρές γραμμές
Αναδίπλωση μακρών γραμμών
Στήλες κειμένου
Αλυσίδες χρωματιστών τετραγώνων χορεύουν το ένα γύρω από το άλλο σε περίπλοκες σπειροειδείς διατάξεις.
Ψυχεδελική προβολή
Διαφανές
Παράξενο
Αυτό σχεδιάζει παράξενους ελκυστήρες: είναι ένα χρωματισμένο, ακαθόριστα κινούμενο πεδίο που σαρώνεται και περιστρέφεται τριγύρω. Η κίνηση είναι πολύ όμορφη. Γραμμένο από τον Massimino Pascal.
100%
Πανομοιότυπα κομμάτια
Καταστάσεις
Wireframe
Ταχύτητα
Superquadrics
Περιδίνηση
Δείκτες κλίμακας 5 λεπτών
Μεγαλύτερη
Δευτερόλεπτα κύκλου
Αυτό σχεδιάζει ένα αναλογικό ρολόι σε λειτουργία που συντίθεται από επιπλέοντες, δονούμενες φούσκες. Γραμμένο από τον Bernd Paysan.
Δείκτες κλίμακας λεπτού
Μικρότερη
T3D
Στροφή πλευρά με πλευρά
Ταλάντευση
Παλλόμενος ήχος
XW Περιστροφή
Περιστροφή Y
Περιστροφή Z
Εμφανίζει μια προβολή του φράκταλ: Πουλί μέσα σε έναν αγκαθωτό θάμνο. Γραμμένο από Tim Auckland.
Πουλί των αγκαθιών
0 δευτερόλεπτα
Σχεδιασμός κελιού
Αριθμός φούσκων
Κλουβί
Μέγεθος κελιού
Ταχύτητα κύλισης
Ροή
Ρυτιδώσεις
Πολύγωνα
Δημιουργεί τυχαίες σειρές βουνών χρησιμοποιώντας επαναληπτική υποδιαίρεση τριγώνων. Γραμμένο από τον Tobias Gloth.
Τρίγωνο
Αυτό σχεδιάζει μοτίβα Truchet βασισμένα σε γραμμές και τόξα που γεμίζουν την οθόνη. Γραμμένο από τον Adrian Likins.
Truchet
Πλάτος περιγράμματος
Διαιρεί την οθόνη σε έναν κάνναβο, και έπειτα ξεριζώνει τα τετράγωνα. Γραμμένο από Dan Bornstein.
Αναπηδούμενο
Αλτικότητα
Μεταφορά
Παλλόμενος ήχος
Σχεδιάζει παλλόμενες υγρές διαδρομές όπως ενός σκουληκιού. Γραμμένο από τον Tyler Pierce.
Διαδρομή σκουληκιού
2 δευτερόλεπτα
Κατάλογος εικόνων
Αυτό στη πραγματικότητα είναι απλά ένα σενάριο κελύφους που αρπάζει ένα καρέ βίντεο από την είσοδο βίντεο του συστήματος, και έπειτα χρησιμοποιεί κάποια φίλτρα PBM (επιλεγμένα τυχαία) για την ανασύνθεση του καρέ με διάφορους τρόπους (εύρεση άκρων, αφαίρεση της εικόνας από μία στραμμένη έκδοση αυτής, κτλ.). Έπειτα εμφανίζει την εικόνα για λίγα δευτερόλεπτα, και επαναλαμβάνει τη διαδικασία. Αυτό λειτουργεί πολύ όμορφα αν τροφοδοτηθεί με ζωντανή λήψη τηλεόρασης.
VidWhacker
Δημιουργεί μία συνεχή σειρά από μικρά, καμπύλα γεωμετρικά σχήματα. Τα σκορπίζει στην οθόνη σας μέχρι αυτή να γεμίσει και μετά καθαρίζει την οθόνη και ξαναρχίζει. Γράφτηκε από τους Tracy Camp και David Hansen.
Περικοκλάδες
Ταχύτητα κίνησης
Σημεία
Συχνότητα εκτοξεύσεων
Ταχύτητα εφέ κίνησης
Σχεδιασμός στοιχείων
Σχεδιάζει μία πολύχρωμη τυχαία διαδρομή, με διάφορες μορφές. Γραμμένο από τον Rick Campbell.
2 λεπτά
2 δευτερόλεπτα
0 δευτερόλεπτα
Αρχείο λεξικού
Κατάλογος εικόνων
Καθολικό πρόγραμμα φίλτρου
Πρόγραμμα φίλτρου για κάθε εικόνα
Αυτό το πρόγραμμα κατασκευάζει κολάζ με τυχαίες εικόνες που τραβήχτηκαν από τον παγκόσμιο ιστό. Βρίσκει αυτές τις εικόνες κάνοντας τυχαίες αναζητήσεις στον ιστό, και έπειτα εξάγει τις εικόνες από τις σελίδες που βρέθηκαν. Μπορεί ακόμη να ρυθμιστεί έτσι ώστε να φιλτράρει τις εικόνες μέσω του προγράμματος VidWhacker, πιο πάνω, το οποίο φαίνεται πολύ όμορφο. (Σημειώστε ότι οι περισσότερες εικόνες που βρίσκει είναι κείμενο, και όχι εικόνες. Αυτό συμβαίνει γιατί το περισσότερο περιεχόμενο του ιστού είναι εικόνες κειμένου, το οποίο είναι θλιβερό.). Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
Κολάζ Ιστού
Επιπλέοντα αστέρια ενεργούν πάνω σε μία μίξη απλών 2D πεδίων δυνάμεων. Η δύναμη κάθε πεδίου αλλάζει συνεχώς, και απενεργοποιείται και ενεργοποιείται τυχαία. Από τον Paul Joey Clark.
Μέγεθος ιχνών
Στροβιλιζόμενη δίνη
Σχεδιάζει μεγεθυμένες αλυσίδες από ημιτονοειδείς κουκκίδες. Γραμμένο από Ashton Trey Belew.
Εκρήξεις
Εμφάνιση ιχνών
Στρόβιλοι
Στροβιλισμός
Σύλληψη οθόνης
Ενίσχυση
Τυχαίο
Ταχύτητα
Στροβιλισμός
Ενίσχυση
Τυχαίο
Ταχύτητα
Στροβιλισμός
Ταχύτητα καρχαριών
Σκουλήκι
Ένα αρχαίο xlock προγραμματάκι το οποίο σχεδιάζει πολύχρωμα σκουλήκια που σέρνονται πάνω στην οθόνη. Γραμμένο από τους Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec, και Henrik Theiling.
Αρχείο Bitmap
Σχεδιάζει μια προσομοίωση μιας ενεργού φωτιάς. Μπορεί ακόμα να πάρει σαν είσοδο οποιαδήποτε εικόνα και να ξεκινήσει να την καίει. Γραμμένο από τον Carsten Haitzler, προγραμματισμένο από πολλούς άλλους.
Ενεργοποίηση θολότητας
Φλόγα
Αυτό επαναλαμβανόμενα δημιουργεί σπειροειδή μοτίβα χορδών. Γραμμένο από τον Jamie Zawinski.
X βήμα
Αυτό δημιουργεί όμορφες εικόνες φράκταλ χρησιμοποιώντας αλλόκοτα μαθηματικά που έχουν σχέση με τον εκθέτη Lyapunov. Έχει επίσης και μία όμορφη διαδραστική κατάσταση λειτουργίας. Γραμμένο από τον Ron Record.
Xlyap
Αλγόριθμος ανάπτυξης
Μεγάλη γραμματοσειρά
Αριθμός τηλεφώνου
Εκτέλεση προγράμματος ανίχνευσης
Αλγόριθμος κύλισης
Μικρή γραμματοσειρά
Αλγόριθμος συνεργασίας
Xmatrix
Σχεδιάζει μερικά σμήνη με πλασματάκια που πετούν πάνω στην οθόνη, αφήνοντας όμορφα χρωματικά ίχνη πίσω τους. Γραμμένο από τον Chris Leger.
Χ Ακτίνες σμηνών
Προσομοιώνει το παιχνίδι των παιδικών σας χρόνων με τα μπλεγμένα πλαστικά γρανάζια. Από Rohit Singh.
ΧΣπειρογράφημα
Μετατόπιση φακών
Μετατόπιση φακών
Πλάτος περιγράμματος
Πλάτος περιγράμματος
Φακοί
Μεγέθυνση
Μεγέθυνση
Μεγεθύνει ένα τμήμα της οθόνης και έπειτα κινείται τριγύρω. Με την επιλογή - lenses το αποτέλεσμα μοιάζει σαν να κοιτά κανείς μέσα από πολλούς αλληλοκαλυπτόμενους φακούς αντί για μια απλή μεγέθυνση. Γραμμένο από τον James Macnicol.
Ακολούθησε το ποντίκι
Πλήθος συστημάτων σωλήνων
Σφαίρες
Εναλλαγή χρωμάτων
Κάτω αριστερά
Κάτω δεξιά
Πάνω αριστερά
Ταχύτητα ψαριού