# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το παράθυρο '% 1' απαιτεί προσοχή.
Η σύνθεση εικόνας αναστάλθηκε από κάποια άλλη εφαρμογή. Μπορείτε να την επαναφέρετε με τη συντόμευση '% 1'.
Η σύνθεση εικόνας ήταν πολύ αργή και έχει ανασταλεί. Μπορείτε επίσης να απενεργοποιήσετε τον έλεγχο αυτόν στις προχωρημένες ρυθμίσεις σύνθεσης.
Η σύνθεση εικόνας ήταν πολύ αργή και έχει ανασταλεί. Αν αυτό ήταν προσωρινό πρόβλημα, μπορείτε να συνεχίσετε τη χρήση της με τη συντόμευση '% 1'. Μπορείτε επίσης να απενεργοποιήσετε τον έλεγχο αυτόν στις προχωρημένες ρυθμίσεις σύνθεσης.
Οι απαιτούμενες επεκτάσεις του Χ (τα XComposite και XDamage) δεν είναι διαθέσιμες.
Το GLX/ OpenGL δεν είναι διαθέσιμο και είναι μεταγλωττισμένη μόνο η υποστήριξη OpenGL.
Οι επεκτάσεις XRender/ XFixes δεν είναι διαθέσιμες και είναι μεταγλωττισμένη μόνο η υποστήριξη XRender.
Τα GLX/ OpenGL και XRender/ XFixes δεν είναι διαθέσιμα.
Η σύνθεση απενεργοποιήθηκε κατά τη δημιουργία του πακέτου. Κατά πάσα πιθανότητα δεν ήταν εγκατεστημένα τα απαιτούμενα αρχεία ανάπτυξης Xorg.
Σύστημα
Πλοήγηση
Διάσχιση παραθύρων
Διάσχιση παραθύρων (Αντίστροφη)
Διάσχιση παραθύρων
Διάσχιση παραθύρων (Αντίστροφη)
Διάσχιση παραθύρων (Αντίστροφη)
Διάσχιση παραθύρων (Αντίστροφη)
Διάσχιση επιφανειών εργασίας
Διάσχιση επιφανειών εργασίας (Αντίστροφη)
Διάσχιση λίστας επιφανειών εργασίας
Διάσχιση λίστας επιφανειών εργασίας (Αντίστροφη)
Παράθυρα
Μενού λειτουργιών παραθύρου
Κλείσιμο παραθύρου
Μεγιστοποίηση παραθύρου
Κατακόρυφη μεγιστοποίηση παραθύρου
Οριζόντια μεγιστοποίηση παραθύρου
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Τύλιγμα παραθύρου
Μετακίνηση παραθύρου
Αλλαγή μεγέθους παραθύρου
Ανύψωση παραθύρου
Χαμήλωμα παραθύρου
Ανύψωση/ Χαμήλωμα παραθύρου
Κάνε το παράθυρο πλήρους οθόνης
Απόκρυψη περιγράμματος παραθύρου
Διατήρηση παραθύρου πάνω από τα άλλα
Διατήρηση παραθύρου κάτω από τα άλλα
Ενεργοποίηση παραθύρου που απαιτεί προσοχή
Ορισμός συντόμευσης παραθύρου
Στοίβαξη παραθύρου στα δεξιά
Στοίβαξη παραθύρου στα αριστερά
Στοίβαξη παραθύρου πάνω
Στοίβαξη παραθύρου κάτω
Στοίβαξη και μεγάλωμα παραθύρου οριζόντια
Στοίβαξη και μεγάλωμα παραθύρου κατακόρυφα
Στοίβαξη και σμίκρυνση παραθύρου οριζόντια
Στοίβαξη και σμίκρυνση παραθύρου κατακόρυφα
Στοίβαξη παραθύρου στα αριστερά
Στοίβαξη παραθύρου στα δεξιά
Εναλλαγή στην οθόνη 0
Μετάβαση στην προηγούμενη Επιφάνεια εργασίας
Στοίβαξη παραθύρου στα δεξιά
Στοίβαξη παραθύρου στα αριστερά
Παράθυρο & Επιφάνεια εργασίας
Διατήρηση παραθύρου σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 1
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 2
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 3
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 4
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 5
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 6
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 7
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 8
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 9
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 10
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 11
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 12
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 13
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 14
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 15
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 16
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 17
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 18
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 19
Παράθυρο στην Επιφάνεια εργασίας 20
Παράθυρο στην επόμενη Επιφάνεια εργασίας
Παράθυρο στην προηγούμενη Επιφάνεια εργασίας
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας δεξιά
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας αριστερά
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας πάνω
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας κάτω
Παράθυρο στην οθόνη 0
Παράθυρο στην οθόνη 1
Παράθυρο στην οθόνη 2
Παράθυρο στην οθόνη 3
Παράθυρο στην οθόνη 4
Παράθυρο στην οθόνη 4
Παράθυρο στην οθόνη 6
Παράθυρο στην οθόνη 7
Παράθυρο στην επόμενη οθόνη
Εμφάνιση καννάβου επιφάνειας εργασίας
Εναλλαγή επιφάνειας εργασίας
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 1
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 2
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 3
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 4
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 5
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 6
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 7
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 8
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 9
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 10
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 11
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 12
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 13
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 14
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 15
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 16
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 17
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 18
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 19
Μετάβαση στην Επιφάνεια εργασίας 20
Μετάβαση στην επόμενη Επιφάνεια εργασίας
Μετάβαση στην προηγούμενη Επιφάνεια εργασίας
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας δεξιά
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας αριστερά
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας πάνω
Μετάβαση μία επιφάνεια εργασίας κάτω
Εναλλαγή στην οθόνη 0
Εναλλαγή στην οθόνη 1
Εναλλαγή στην οθόνη 2
Εναλλαγή στην οθόνη 3
Εναλλαγή στην οθόνη 4
Εναλλαγή στην οθόνη 5
Εναλλαγή στην οθόνη 6
Εναλλαγή στην οθόνη 7
Εναλλαγή στην επόμενη οθόνη
Διάφορα
Προσομοίωση ποντικιού
Σκότωμα παραθύρου
Στιγμιότυπο παραθύρου στο πρόχειρο
Στιγμιότυπο επιφάνειας εργασίας στο πρόχειρο
Μπλοκάρισμα καθολικών συντομεύσεων
Αναστολή σύνθεσης
kwin: φαίνεται πως τρέχει ήδη κάποιος διαχειριστής παραθύρων. Το kwin δεν ξεκίνησε.
Το KWin είναι ασταθές. Φαίνεται να έχει καταρρεύσει αρκετές φορές στη σειρά. Μπορείτε να επιλέξετε κάποιον άλλο διαχειριστή παραθύρων:
kwin: Αδυναμία ορισμού επιλογής διαχειριστή, κάποιος άλλος διαχειριστής παραθύρων εκτελείται; (δοκιμάστε χρησιμοποιώντας το -- replace)
Ο διαχειριστής παραθύρων του KDE
KWin
(c) 1999- 2008, οι προγραμματιστές του KDE
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
Συντηρητής
Απενεργοποίηση επιλογών ρύθμισης
Αντικατάσταση ήδη εκτελούμενου συμβατού με ICCCM2. 0 διαχειριστή παραθύρων
Υπόδειξη πρόσφατης κατάρρευσης του KWin n φορές στη σειρά
KWin:
Το KWin τώρα θα τερματίσει... NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Διατήρηση & πάνω από τα άλλα
Διατήρηση & κάτω από τα άλλα
& Πλήρους οθόνης
& Χωρίς περίγραμμα
& Συντόμευση παραθύρου...
& Ειδικές ρυθμίσεις Παραθύρου...
& Ειδικές ρυθμίσεις Εφαρμογής...
& Αδιαφάνεια
& Μετακίνηση
& Αλλαγή μεγέθους
& Ελαχιστοποίηση
Μεγιστοποίηση
& Τύλιγμα
Για προχωρημένους
& Ρύθμιση συμπεριφοράς παραθύρων...
& Κλείσιμο
Εναλλαγή στην οθόνη 0
Μετακίνηση παραθύρου
& Στην επιφάνεια εργασίας
Όλες τις επιφάνειες εργασίας
Ενεργοποίηση παραθύρου (% 1)
Επιφάνεια εργασίας% 1
Έχετε επιλέξει την εμφάνιση ενός παράθυρο χωρίς το περίγραμμά του. Χωρίς το περίγραμμά του, δε θα μπορείτε να ενεργοποιήσετε το περίγραμμα ξανά χρησιμοποιώντας το ποντίκι: Κάντε χρήση του μενού λειτουργιών παραθύρου αντί για αυτό, που αναδύεται χρησιμοποιώντας τη συντόμευση% 1.
Έχετε επιλέξει την εμφάνιση ενός παραθύρου σε λειτουργία πλήρους οθόνης. Αν η ίδια η εφαρμογή δεν έχει επιλογή για ακύρωση της λειτουργίας πλήρους οθόνης δε θα μπορέσετε να την απενεργοποιήσετε με τη χρήση ποντικιού: Κάντε χρήση του μενού λειτουργιών παραθύρου αντί για αυτό, που αναδύεται χρησιμοποιώντας τη συντόμευση% 1.
Εργαλείο βοήθειας του KWin
Το PID της εφαρμογής που θα τερματιστεί
Το όνομα του υπολογιστή στον οποίο εκτελείται η εφαρμογή
Ο τίτλος του παραθύρου που θα τερματιστεί
Το όνομα της εφαρμογής που θα τερματιστεί
Το ID του πόρου που ανήκει στην εφαρμογή
Χρόνος της ενέργειας χρήστη που προκαλεί σκότωμα
Αυτή η βοηθητική εφαρμογή δεν μπορεί να εκτελεστεί απευθείας.
Το παράθυρο με τίτλο "% 2" δεν ανταποκρίνεται. Το παράθυρο ανήκει στην εφαρμογή% 1 (PID=% 3, υπολογιστής=% 4). Επιθυμείτε να τερματίσετε την εφαρμογή; (Όλα τα μη αποθηκευμένα δεδομένα στην εφαρμογή θα χαθούν.)
Προεπισκόπηση του% 1
Μενού
Όχι σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Βοήθεια
Ελαχιστοποίηση
Αποκατάσταση
Μεγιστοποίηση
Κλείσιμο
Χωρίς διατήρηση πάνω από τα άλλα
Διατήρηση πάνω από τα άλλα
Χωρίς διατήρηση κάτω από τα άλλα
Διατήρηση κάτω από τα άλλα
Ξετύλιγμα
Τύλιγμα
Δε βρέθηκε βιβλιοθήκη προσθέτων διακόσμησης παραθύρων.
Το προκαθορισμένο πρόσθετο διακόσμησης είναι κατεστραμμένο και δεν ήταν δυνατό να φορτωθεί.
Η βιβλιοθήκη% 1 δεν είναι ένα πρόσθετο του KWin.
*** Κανένα παράθυρο ***
Διάσχιση παραθύρων
Διάσχιση παραθύρων (Αντίστροφη)
Εναλλαγή στην οθόνη 0
kwin: αποτυχία κατά την αρχικοποίηση, ματαίωση
Τερματισμός
Συνέχιση εκτέλεσης
Κύβος επιφάνειας εργασίας@ title: tab Basic Settings
Για προχωρημένους
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (τρέχουσα επιφάνεια)
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (όλες οι επιφάνειες)
Εναλλαγή χιονιού στην επιφάνεια εργασίας
Εναλλαγή εγγραφής βίντεο
για παράθυρα σε όλες τις επιφάνειες εργασίας: