# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα και αραιωτικό για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
1 φιαλίδιο TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα περιέχει:.
30 mg temsirolimus διαλυμένα σε συνολικό όγκο των 1, 2 ml.
Επομένως, 1 ml πυκνού διαλύματος TORISEL περιέχει 25 mg temsirolimus.
Μετά από την αραίωση του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού, η συγκέντρωση του temsirolimus είναι 10 mg/ ml
Έκδοχα:
1 φιαλίδιο TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα περιέχει 474 mg άνυδρη αιθανόλη.
1 φιαλίδιο του παρεχόμενου αραιωτικού περιέχει 358 mg άνυδρη αιθανόλη.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Πυκνό διάλυμα και αραιωτικό για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Το πυκνό διάλυμα είναι διαυγές, άχρωμο έως ελαφρώς κίτρινο, πρακτικώς ελεύθερο ορατών σωματιδίων.
Το αραιωτικό είναι διαυγές έως ελαφρά θολό, ελαφρώς κίτρινο έως κίτρινο διάλυμα, πρακτικώς ελεύθερο ορατών σωματιδίων.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το TORISEL ενδείκνυται για τη θεραπεία πρώτης γραμμής των ασθενών με προχωρημένο καρκίνωμα νεφρών που έχουν τουλάχιστον τρεις από έξι προγνωστικούς παράγοντες κινδύνου (βλ. παράγραφο 5. 1).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Το TORISEL πρέπει να χορηγείται υπό την επίβλεψη γιατρού με εμπειρία στη χρήση αντινεοπλασματικών φαρμακευτικών προϊόντων.
Ο συνολικός όγκος (1, 2 ml) του 1 φιαλιδίου TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα πρέπει να αραιώνεται με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού προκειμένου να επιτευχθει μία συγκέντρωση των 10 mg/ ml temsirolimus.
Τραβήξτε την απαιτούμενη ποσότητα του μείγματος temsirolimus 10 mg/ ml και μετά ενέσετε γρήγορα σε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%).
Για οδηγίες για την προετοιμασία, βλ. παράγραφο 6. 6.
2 Η συνιστώμενη δόση του temsirolimus σε προχωρημένο καρκίνωμα νεφρών είναι 25 mg χορηγούμενη ενδοφλεβίως με έγχυση εντός χρονικού διαστήματος 30 έως 60 λεπτών μια φορά εβδομαδιαίως (βλ. παράγραφο 6. 6 για οδηγίες αραίωσης, χορήγησης και απόρριψης).
Πρέπει να χορηγηθεί στους ασθενείς διφαινυδραμίνη 25 έως 50 mg (ή παρόμοιο αντιισταμινικό) ενδοφλεβίως περίπου 30 λεπτά πριν την έναρξη της κάθε δόσης temsirolimus.
Η θεραπεία με TORISEL θα πρέπει να συνεχιστεί έως ότου ο ασθενής δεν έχει πλέον κλινικό όφελος από τη θεραπεία ή μέχρι να παρατηρηθεί μη αποδεκτή τοξικότητα.
Δεν απαιτείται καμία ειδική τροποποίηση της δόσης για κανέναν από τους πληθυσμούς που έχουν μελετηθεί (φύλο, ηλικιωμένοι).
Η αντιμετώπιση ύποπτων ανεπιθύμητων ενεργειών μπορεί να απαιτήσει προσωρινή διακοπή και/ ή μείωση της δόσης της θεραπείας με temsirolimus.
Αν μία ύποπτη αντίδραση δεν αντιμετωπίζεται με καθυστερήσεις της δόσης, τότε το temsirolimus μπορεί να μειωθεί κατά 5 mg/ εβδομάδα.
Παιδιατρικοί ασθενείς Η εμπειρία σε παιδιατρικούς ασθενείς είναι περιορισμένη.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα σε παιδιατρικούς ασθενείς δεν έχουν επιβεβαιωθεί. Επομένως, δε συστήνεται η χρήση του TORISEL στον παιδιατρικό πληθυσμό εώς ότου είναι διαθέσιμες περαιτέρω πληροφορίες για την αποτελεσματικότητα και ασφάλεια.
Ηλικιωμένοι ασθενείς Δεν απαιτείται καμία ειδική προσαρμογή της δόσης.
Νεφρική δυσλειτουργία Δεν συνιστάται προσαρμογή της δόσης του temsirolimus σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία.
Θα πρέπει να γίνεται προσεκτική χρήση του temsirolimus σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ηπατική δυσλειτουργία Θα πρέπει να γίνεται προσεκτική χρήση του temsirolimus σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Δε συστήνεται η χρήση του temsirolimus σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στο temsirolimus, στους μεταβολίτες του (συμπεριλαμβανομένου του sirolimus), στο πολυσορβικό 80, ή σε κάποιο από τα έκδοχα του TORISEL.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Παιδιατρική Το Temsirolimus δε συστήνεται για χρήση σε παιδιατρικούς ασθενείς καθώς δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την ασφάλεια.
Ηλικιωμένοι Βάσει των αποτελεσμάτων μίας μελέτης Φάσης 3, οι ηλικιωμένοι ασθενείς μπορεί να είναι πιο πιθανό να παρουσιάσουν συγκεκριμένες ανεπιθύμητες ενέργειες συμπεριλαμβανομένων του οιδήματος και της πνευμονίας.
Νεφρική δυσλειτουργία Η απέκκριση του temsirolimus από τα νεφρά είναι αμελητέα · δεν έχουν γίνει μελέτες σε ασθενείς με διαφόρου βαθμού νεφρική δυσλειτουργία (βλ. παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Το TORISEL δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς που υποβάλλονται σε αιμοδιύλιση.
3 Ηπατική δυσλειτουργία Το Temsirolimus αποβάλλεται κυρίως από το ήπαρ.
Δεν υπάρχουν μέχρι πρότινος διαθέσιμα δεδομένα σχετικά με την επίδραση της ηπατικής δυσλειτουργίας και/ ή ηπατικών μεταστάσεων στη διάθεση του temsirolimus (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ενδοεγκεφαλική αιμορραγία Ασθενείς με όγκους (ΚΝΣ) κεντρικού νευρικού συστήματος (πρωτοπαθείς όγκοι ΚΝΣ ή μεταστάσεις) και/ ή που λαμβάνουν αντιπηκτική θεραπευτική αγωγή μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο για ανάπτυξη ενδοεγκεφαλικής αιμορραγίας (συμπεριλαμβανομένων θανατηφόρων εκβάσεων) καθώς λαμβάνουν θεραπεία με temsirolimus.
Νεφρική ανεπάρκεια Έχει παρατηρηθεί νεφρική ανεπάρκεια (συμπεριλαμβανομένων θανατηφόρων εκβάσεων) σε ασθενείς που έλαβαν TORISEL για προχωρημένο καρκίνωμα νεφρών και/ ή με προϋπάρχουσα νεφρική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 4. 8).
Καταρράκτης Έχουν παρατηρηθεί περιστατικά καταρράκτη σε μερικούς ασθενείς που έλαβαν συνδυασμό temsirolimus και ιντερφερόνης- α.
Υπερευαισθησία/ αντιδράσεις στην έγχυση Υπερευαισθησία/ αντιδράσεις στην έγχυση (συμπεριλαμβανομένων μερικών απειλητικών για τη ζωή και σπανίων με θανατηφόρες εκβάσεις αντιδράσεων), συμπεριλαμβανομένων και που δεν περιορίζονται σε έξαψη, θωρακικό άλγος, δύσπνοια, υπόταση, άπνοια, απώλεια συνείδησης, υπερευαισθησία και αναφυλαξία, έχουν συσχετισθεί με τη χορήγηση του temsirolimus (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οι αντιδράσεις αυτές μπορούν να συμβούν πολύ νωρίς κατά την πρώτη έγχυση, αλλά μπορούν επίσης να συμβούν με τις επακόλουθες εγχύσεις.
Οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται από την αρχή της έγχυσης και θα πρέπει να είναι διαθέσιμη κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα.
Η έγχυση του temsirolimus θα πρέπει να διακόπτεται σε όλους τους ασθενείς με σοβαρές αντιδράσεις στην έγχυση και θα πρέπει να χορηγηθεί κατάλληλη ιατρική θεραπεία.
Θα πρέπει να γίνεται αξιολόγηση του οφέλους/ κινδύνου πριν από τη συνέχιση της θεραπείας με temsirolimus σε ασθενείς με σοβαρές ή απειλητικές για τη ζωή αντιδράσεις.
Αν κάποιος ασθενής αναπτύξει μία αντίδραση υπερευαισθησίας κατά τη διάρκεια της έγχυσης TORISEL παρά την προκαταρκτική αγωγή, πρέπει να σταματήσει η έγχυση και να παρακολουθείται ο ασθενής για τουλάχιστον 30 έως 60 λεπτά (εξαρτάται από τη σοβαρότητα της αντίδρασης).
Κατά την κρίση του γιατρού, η θεραπεία μπορεί να επαναληφθεί μετά τη χορήγηση ενός ανταγωνιστή του υποδοχέα H1 (διφαινυδραμίνη ή παρόμοιο αντιισταμινικό), και ενός ανταγωνιστή του υποδοχέα H2 (φαμοτιδίνη 20 mg ενδοφλεβίως ή ρανιτιδίνη 50 mg ενδοφλεβίως) περίπου 30 λεπτά πριν την επανεκκίνηση της έγχυσης TORISEL.
Η χορήγηση κορτικοστεροειδών μπορεί να εξετασθεί · ωστόσο, η αποτελεσματικότητα της θεραπείας με κορτικοστεροειδές ειδκά σε αυτές τις περιπτώσεις δεν έχει τεκμηριωθεί.
Η έγχυση μπορεί να επαναληφθεί στη συνέχεια με βραδύτερο ρυθμό (μέχρι 60 λεπτά) και θα πρέπει να ολοκληρωθεί μέσα σε έξι ώρες από τη στιγμή που το TORISEL προστίθεται αρχικά σε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) προς έγχυση.
Επειδή συνιστάται η χορήγηση ενός H1 αντιισταμινικού στους ασθενείς πριν την έναρξη της ενδοφλέβιας έγχυσης με temsirolimus, θα πρέπει να γίνεται προσεκτική χρήση του temsirolimus σε ασθενείς με γνωστή υπερευαισθησία στο αντιισταμινικό ή σε ασθενείς που δεν μπορούν να λάβουν αντιισταμινικό για άλλους ιατρικούς λόγους.
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας συμπεριλαμβανομένων αναφυλακτικών/ αναφυλακτοειδών αντιδράσεων, αγγειοοιδήματος, αποφολιδωτικής δερματίτιδας και αγγειίτιδας εξ ’ υπερευαισθησίας, έχουν συσχετισθεί με την από του στόματος χορήγηση sirolimus.
4 Υπεργλυκαιμία/ δυσανεξία στη γλυκόζη/ σακχαρώδης διαβήτης Οι ασθενείς θα πρέπει να ενημερώνονται ότι η θεραπεία με TORISEL μπορεί να σχετίζεται με αύξηση στα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς και μη- διαβητικούς ασθενείς.
Σε μία κλινική δοκιμή, το 26% των ασθενών ανέφεραν υπεργλυκαιμία σαν ανεπιθύμητη ενέργεια.
Το γεγονός αυτό μπορεί να προκαλέσει την έναρξη ινσουλίνης ή την ανάγκη αύξησης της δόσης, και/ ή τη θεραπεία με υπογλυκαιμικό παράγοντα.
Οι ασθενείς θα πρέπει να αναφέρουν την υπερβολική δίψα ή οποιαδήποτε αύξηση του όγκου ή της συχνότητας της ούρησης.
Λοιμώξεις Οι ασθενείς μπορεί να είναι σε ανοσοκαταστολή και θα πρέπει να παρατηρούνται προσεκτικά για την εμφάνιση λοιμώξεων, συμπεριλαμβανομένων ευκαιριακών λοιμώξεων.
Διάμεση πνευμονοπάθεια Έχουν υπάρξει περιπτώσεις μη ειδικής διάμεσης πνευμονίτιδας, συμπεριλαμβανομένων σπάνιων θανατηφόρων αναφορών, που εμφανίζονται σε ασθενείς που έλαβαν εβδομαδιαίως TORISEL ενδοφλεβίως.
Μερικοί ασθενείς ήταν ασυμπτωματικοί με πνευμονίτιδα που ανιχνεύτηκε σε υπολογιστική τομογραφία ή ακτινογραφία θώρακος.
Άλλοι παρουσίασαν συμπτώματα όπως δύσπνοια, βήχας, και πυρετός.
Σε μερικούς ασθενείς χρειάσθηκε να διακοπεί η χορήγηση TORISEL ή να χορηγηθεί θεραπεία με κορτικοστεροειδή και/ ή αντιβιοτικά, ενώ μερικοί ασθενείς συνέχισαν τη θεραπεία χωρίς επιπρόσθετη παρέμβαση.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για κλινικά αναπνευστικά συμπτώματα.
Υπερλιπιδαιμία Η χρήση του TORISEL σε ασθενείς με καρκίνωμα νεφρών συσχετίσθηκε με αυξήσεις στα τριγλυκερίδια και τη χοληστερόλη ορού.
Σε μία κλινική δοκιμή, η υπερλιπιδαιμία αναφέρθηκε ως ανεπιθύμητη ενέργεια στο 27% των ασθενών.
Αυτό μπορεί να χρειαστεί έναρξη, ή αύξηση, της δόσης υπολιπιδαιμικών παραγόντων.
Θα πρέπει να γίνεται έλεγχος της χοληστερόλης και των τριγλυκεριδίων ορού πριν και κατά τη διάρκεια της θεραπείας με TORISEL.
Επιπλοκές επούλωσης τραύματος Η χρήση του TORISEL έχει συσχετισθεί με μη φυσιολογική επούλωση τραύματος, και επομένως θα πρέπει να δίδεται προσοχή στη χρήση του TORISEL στην περι- εγχειρητική περίοδο.
Ταυτόχρονη χρήση αναστολέων του μετατρεπτικού ενζύμου της αγγειοτενσίνης (ΜΕΑ) Αντιδράσεις τύπου αγγειονευρωτικού οιδήματος (συμπεριλαμβανομένων αντιδράσεων επιβραδυνόμενου τύπου που εμφανίζονται δύο μήνες μετά από την έναρξη της θεραπείας) έχουν παρατηρηθεί σε μερικούς ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκαν temsirolimus και αναστολείς ΜΕΑ ταυτόχρονα (βλ. παράγραφο 4. 5).
Παράγοντες που επάγουν το μεταβολισμό δια του συστήματος CYP3A Παράγοντες όπως η καρβαμαζεπίνη, η φαινοβαρβιτάλη, η φαινυτοΐνη, η ριφαμπικίνη, η ριφαμπουτίνη, η ριφαπεντίνη, και το St.
John' s Wort είναι ισχυροί επαγωγείς του CYP3A4/ 5 και μπορεί να μειώσουν τη συνδυασμένη έκθεση των ενεργών τμημάτων του temsirolimus και του μεταβολίτη του, sirolimus.
Συνεπώς, συνεχής χορήγηση πέρα από 5- 7 ημέρες με παράγοντες οι οποίοι έχουν τη δυνατότητα επαγωγής του CYP3A4/ 5 θα πρέπει να αποφεύγεται.
Παράγοντες που αναστέλλουν το μεταβολισμό δια του συστήματος CYP3A Παράγοντες όπως οι αναστολείς της πρωτεάσης, (ινδιναβίρη, νελφιναβίρη, ριτοναβίρη), τα αντιμυκητιασικά (π. χ., ιτρακοναζόλη, κετοκοναζόλη, βορικοναζόλη), οι ανταγωνιστές διαύλων ασβεστίου (π. χ., διλτιαζέμη, βεραπαμίλη), τα αντιβιοτικά της οικογένειας των μακρολίδων (π. χ., κλαριθρομυκίνη, ερυθρομυκίνη), και η σιμετιδίνη, ο χυμός γκρέιπφρουτ, η απρεπιτάντη, η φλουβοξαμίνη και η νεφαζοδόνη είναι ισχυροί αναστολείς CYP3A4 και μπορεί να αυξήσουν τις συγκεντρώσεις στο αίμα των ενεργών τμημάτων του temsirolimus και του μεταβολίτη του, sirolimus.
Συνεπώς, ταυτόχρονη θεραπεία με παράγοντες οι οποίοι έχουν ισχυρή δυνατότητα αναστολής του CYP3A4 θα πρέπει να αποφεύγεται.
Ταυτόχρονη θεραπεία με παράγοντες οι οποίοι έχουν μέτρια δυνατότητα αναστολής του CYP3A4 θα πρέπει να πραγματοποιείται με προσοχή (βλ. παράγραφο
5 4. 5).
Θα πρέπει να ληφθούν υπόψη εναλλακτικές θεραπείες με παράγοντες που δεν έχουν δυνατότητα αναστολής του CYP3A4.
Εμβολιασμοί Τα ανοσοκατασταλτικά μπορεί να επηρεάσουν τις ανοσολογικές απαντήσεις σε εμβολιασμό.
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας με TORISEL, ο εμβολιασμός μπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσματικός.
Η χρήση ζωντανών εμβολίων θα πρέπει να αποφεύγεται κατά τη διάρκεια της θεραπείας με TORISEL.
Παραδείγματα ζωντανών εμβολίων είναι: εμβόλια ιλαράς, παρωτίτιδας, ερυθράς, από του στόματος έναντι της πολιομυελίτιδας, κατά της φυματίωσης (BCG), κίτρινου πυρετού, ανεμοβλογιάς και TY21a τυφοειδούς πυρετού.
Έκδοχα Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν (μείγμα πυκνού διαλύματος- αραιωτικό) περιέχει 35% κατ’ όγκο αιθανόλη (οινόπνευμα), δηλ., έως 693, 5 mg ανά δόση, ισοδύναμο με 17, 6 ml μπύρας, 7, 3 ml οίνου ανά δόση.
Επιβλαβές για όσους υποφέρουν από αλκοολισμό.
Να λαμβάνεται υπόψη σε έγκυες ή γυναίκες που θηλάζουν, σε παιδιά και σε ομάδες υψηλού κινδύνου όπως ασθενείς με ηπατοπάθεια ή επιληψία.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Μελέτες αλληλεπιδράσεων έχουν πραγματοποιηθεί μόνο σε ενήλικες.
Ταυτόχρονη χρήση αναστολέων του μετατρεπτικού ενζύμου της αγγειοτενσίνης (ΜΕΑ) Αντιδράσεις τύπου αγγειονευρωτικού οιδήματος (συμπεριλαμβανομένων αντιδράσεων επιβραδυνόμενου τύπου που εμφανίζονται δύο μήνες μετά από την έναρξη της θεραπείας) έχουν παρατηρηθεί σε μερικούς ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκαν temsirolimus και αναστολείς ΜΕΑ ταυτόχρονα (βλ. παράγραφο 4. 4).
Παράγοντες που επάγουν το μεταβολισμό δια του συστήματος CYP3A Η συγχορήγηση του TORISEL με ριφαμπικίνη, έναν ισχυρό επαγωγέα του CYP3A4/ 5, δεν είχε σημαντική επίδραση στη Cmax του temsirolimus (μέγιστη συγκέντρωση) και την AUC (περιοχή κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης- χρόνου) μετά από ενδοφλέβια χορήγηση, αλλά μείωσε τη Cmax του sirolimus κατά 65% και την AUC κατά 56%, συγκρινόμενη με τη μονοθεραπεία με TORISEL.
Συνεπώς, ταυτόχρονη θεραπεία με παράγοντες οι οποίοι έχουν τη δυνατότητα επαγωγής του CYP3A4/ 5 θα πρέπει να αποφεύγεται (βλ. παράγραφο 4. 4).
Παράγοντες που αναστέλλουν το μεταβολισμό δια του συστήματος CYP3A H συγχορήγηση του TORISEL 5 mg με κετοκοναζόλη, έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, δεν είχε σημαντική επίδραση στη Cmax και την AUC του temsirolimus, ωστόσο η AUC του sirolimus αυξήθηκε 3, 1 φορές, και η AUCsum (temsirolimus + sirolimus) αυξήθηκε 2, 3 φορές συγκρινόμενη με τη μονοθεραπεία με TORISEL.
Η επίδραση στις αδέσμευτες συγκεντρώσεις του sirolimus δεν έχει καθοριστεί, όμως αναμένεται να είναι μεγαλύτερη από την επίδραση στις συγκεντρώσεις στο ολικό αίμα λόγω της κεκορεσμένης δέσμευσης στα ερυθροκύτταρα.
Η επίδραση μπορεί επίσης να είναι πιο έντονη σε δόση των 25 mg.
Ουσίες που είναι ισχυροί αναστολείς της δραστικότητας του CYP3A4 (π. χ., αναστολείς της πρωτεάσης, αντιμυκητιασικά, αντιβιοτικά της οικογένειας των μακρολίδων, νεφαζοδόνη, εκλεκτικοί αναστολείς επαναπρόσληψης σεροτονίνης) αυξάνουν τις συγκεντρώσεις του sirolimus στο αίμα.
Ταυτόχρονη θεραπεία του TORISEL με παράγοντες οι οποίοι έχουν δυνατότητα ισχυρής αναστολής του CYP3A4 θα πρέπει να αποφεύγεται (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ταυτόχρονη θεραπεία με μέτριας ισχύος αναστολέων του CYP3A4 θα πρέπει να γίνεται μόνο με προσοχή.
6 Αλληλεπιδράσεις με φάρμακα που μεταβολίζονται από το CYP2D6 Σε 23 υγιή άτομα, η συγκέντρωση της δεσιπραμίνης, ενός υποστρώματος του CYP2D6, δεν επηρεάσθηκε όταν συγχορηγήθηκαν 25 mg temsirolimus.
Δεν αναμένεται κλινικά σημαντική επίδραση όταν το TORISEL συγχορηγείται με παράγοντες οι οποίοι μεταβολίζονται από το CYP2D6.
Αλληλεπιδράσεις με φάρμακα που είναι υποστρώματα της P- γλυκοπρωτεΐνης Σε μία μελέτη in vitro, το temsirolimus ανέστειλε τη μεταφορά των υποστρωμάτων της P - γλυκοπρωτεΐνης με μία τιμή IC50 των 2 µM.
Η κλινική σημασία αυτού του ευρήματος δεν είναι γνωστή.
Αμφίφιλα φάρμακα Το temsirolimus έχει συσχετισθεί με φωσφολιπίδωση σε αρουραίους.
Δεν έχει παρατηρηθεί φωσφολιπίδωση σε ποντίκια ή σε πιθήκους που έλαβαν αγωγή με temsirolimus, ούτε έχει τεκμηριωθεί σε ασθενείς που έλαβαν αγωγή με temsirolimus.
Παρότι η φωσφολιπίδωση δεν έχει δειχθεί να αποτελεί κίνδυνο για τους ασθενείς στους οποίους χορηγείται temsirolimus, είναι πιθανό η ταυτόχρονη χορήγηση του temsirolimus με άλλα αμφίφιλα φάρμακα όπως η αμιοδαρόνη ή οι στατίνες να μπορεί να προκαλέσει αυξημένο κίνδυνο αμφίφιλης τοξικότητας στους πνεύμονες.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση του temsirolimus σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα.
Σε μελέτες αναπαραγωγικής ικανότητας σε ζώα, το temsirolimus προκάλεσε εμβρυοτοξικότητα η οποία εκδηλώθηκε με θνησιμότητα και μειωμένο βάρος εμβρύων (με συσχετιζόμενες καθυστερήσεις στην οστέωση του σκελετού) σε αρουραίους και κουνέλια.
Τερατογόνες επιδράσεις (ομφαλοκήλη) παρατηρήθηκαν σε κουνέλια.
Αναφέρθηκαν μειωμένη γονιμότητα και μερικώς αναστρέψιμες μειώσεις του αριθμού των σπερματοζωαρίων σε αρσενικούς αρουραίους (βλ. παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το TORISEL δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, εκτός εάν ο κίνδυνος για το έμβρυο δικαιολογείται από το αναμενόμενο όφελος για τη μητέρα.
Λόγω του αγνώστου κινδύνου από πιθανή έκθεση κατά την πρώιμη περίοδο της εγκυμοσύνης, γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να συμβουλεύονται να μη μείνουν έγκυες ενώ λαμβάνουν TORISEL.
Άντρες με συντρόφους σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να χρησιμοποιούν ιατρικώς αποδεκτή μέθοδο αντισύλληψης ενώ λαμβάνουν TORISEL (βλ. παράγραφο 5. 3).
Είναι άγνωστο αν το temsirolimus εκκρίνεται στο ανθρώπινο μητρικό γάλα.
Η έκκριση του temsirolimus στο γάλα δεν έχει μελετηθεί σε ζώα.
Ωστόσο, το sirolimus, ο κυρίος μεταβολίτης του temsirolimus, εκκρίνεται στο γάλα των αρουραίων που θηλάζουν.
Λόγω της δυνατότητας εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών από το temsirolimus σε βρέφη που θηλάζουν, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
4. 7 Επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Ένα σύνολο 626 ασθενών τυχαιοποιήθηκαν σε μία μελέτη φάσης 3, με τρία σκέλη, τυχαιοποιημένη, ανοιχτή με χορήγηση ιντερφερόνης- άλφα (IFN- α) μόνο, TORISEL μόνο, και TORISEL και IFN- α.
Ένα σύνολο 616 ασθενών έλαβαν θεραπεία:
200 ασθενείς έλαβαν IFN- α εβδομαδιαίως, 208 έλαβαν 25 mg TORISEL εβδομαδιαίως, και 208 ασθενείς έλαβαν συνδυασμό IFN- α και TORISEL
7 εβδομαδιαίως.
Βάσει των αποτελεσμάτων της μελέτης Φάσης 3, οι ηλικιωμένοι ασθενείς μπορεί να είναι πιο πιθανό να παρουσιάσουν συγκεκριμένες ανεπιθύμητες ενέργειες συμπεριλαμβανομένων του οιδήματος προσώπου και πνευμονίας.
Οι πιο σοβαρές αντιδράσεις που παρατηρήθηκαν με το TORISEL είναι υπερευαισθησία/ αντιδράσεις στην έγχυση (συμπεριλαμβανομένων μερικών απειλητικών για τη ζωή και σπανίων με θανατηφόρες εκβάσεις αντιδράσεων),, υπεργλυκαιμία/ δυσανεξία στη γλυκόζη, λοιμώξεις, διάμεση πνευμονοπάθεια, υπερλιπιδαιμία, ενδοεγκεφαλική αιμορραγία, νεφρική ανεπάρκεια, διάτρηση του εντέρου και επιπλοκές επούλωσης τραύματος.
Οι πιο συχνές (≥30%) ανεπιθύμητες αντιδράσεις (όλοι οι βαθμοί) που παρατηρήθηκαν με το TORISEL περιλαμβάνουν αναιμία, ναυτία, εξάνθημα (συμπεριλαμβανομένων εξανθήματος, κνησμώδους εξανθήματος, κηλιδοβλατιδώδους εξανθήματος, φλυκταινώδους εξανθήματος), ανορεξία, οίδημα (συμπεριλαμβανομένων οιδήματος προσώπου και περιφερικού οιδήματος) και εξασθένιση.
Έχουν παρατηρηθεί περιστατικά καταρράκτη σε μερικούς ασθενείς που έλαβαν συνδυασμό temsirolimus και ιντερφερόνης- α.
Βλέπε παράγραφο 4. 4 για επιπρόσθετες πληροφορίες που αφορούν σε σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες, συμπεριλαμβανομένων κατάλληλων μέτρων που πρέπει να ληφθούν αν εμφανιστούν συγκεκριμένες ενέργειες.
Ο ακόλουθος πίνακας περιλαμβάνει τις ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν στην κλινική δοκιμή (Μελέτη 1).
Παρατίθενται μόνο συμβάματα για τα οποία υπάρχει τουλάχιστον υποψία αιτιολογικής συσχέτισης με την ενδοφλέβια θεραπευτική αγωγή με TORISEL.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται σύμφωνα με τις ακόλουθες κατηγορίες:
Πολύ συχνές: ≥1/ 10 Συχνές: ≥1/ 100 έως < 1/ 10 Όχι συχνές: ≥1/ 1. 000 έως < 1/ 100
Ανεπιθύμητες ενέργειες στην κλινική δοκιμή 1
Όλοι οι
Βαθμός
Κατηγορία Οργάνου
Συχνότητα
Aνεπιθύμητες ενέργειες
Βαθμοί n (%)
3 & 4 n (%)
Συστήματος Έρευνες
Πολύ συχνές Συχνές
Αυξημένη κρεατινίνη του αίματος Αυξημένη ασπαρτική αμινοτρανσφεράση
30 (14) 17 (8)
6 (3) 3 (1)
Συχνές
Αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης
12 (6)
1 (1)
Διαταραχές του
Πολύ συχνές
Θρομβοπενία
28 (14)
3 (1)
αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Αναιμία Ουδετεροπενία Λευκοπενία Λεμφοπενία
94 (45) 15 (7) 13 (6) 11 (5)
41 (20) 6 (3) 1 (1) 9 (4)
Διαταραχές του νευρικού συστήματος Οφθαλμικές Διαταραχές
Πολύ συχνές Συχνές Όχι συχνές Συχνές
Δυσγευσία Αγευσία Ενδοεγκεφαλική αιμορραγία Επιπεφυκίτιδα (συμπεριλαμβανομένων διαταραχών
31 (15) 11 (5) 1 (1) 15 (7)
0 (0) 0 (0) 1 (1) 1 (1)
8
Ανεπιθύμητες ενέργειες στην κλινική δοκιμή 1
Όλοι οι
Βαθμός
Κατηγορία Οργάνου Συστήματος
Συχνότητα
Aνεπιθύμητες ενέργειες
Βαθμοί n (%)
3 & 4 n (%)
δακρυικής λειτουργίας) Καρδιακές διαταραχές
Όχι συχνές
Περικαρδιακή συλλογή (συμπεριλαμβανομένων αιμοδυναμικά σημαντικών περικαρδιακών συλλογών που απαιτούν παρέμβαση)
2 (1)
1 (1)
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Δύσπνοια Επίσταξη Βήχας Πνευμονίτιδα (συμπεριλαμβανομένης της θανατηφόρας πνευμονίτιδας) (βλ. παράγραφο 4. 4)
58 (28) 25 (12) 54 (26) 4 (2)
18 (9) 0 (0) 2 (1) 1 (1)
Συχνές
Υπεζωκοτική συλλογή
8 (4)
5 (2)
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Όχι συχνές
Κοιλιακό άλγος Έμετος Στοματίτιδα Διάρροια Ναυτία Διάταση της κοιλίας Άλγος του στόματος Ουλίτιδα Αφθώδης στοματίτιδα Διάτρηση του εντέρου
44 (21) 40 (19) 42 (20) 57 (27) 77 (37) 9 (4) 5 (2) 5 (2) 8 (4) 1( 0. 5)
9 (4) 4 (2) 3 (1) 3 (1) 5 (2) 1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (0) 1( 0. 5)
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Συχνές
Νεφρική ανεπάρκεια [συμπεριλαμβανομένων θανατηφόρων εκβάσεων] (βλ. παράγραφο 4. 4)
4 (2)
2 (1)
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Πολύ συχνές
Εξάνθημα (συμπεριλαμβανομένων εξανθήματος, κνησμώδους εξανθήματος, κηλιδοβλατιδώδους εξανθήματος, φλυκταινώδους εξανθήματος)
88 (42)
10 (5)
Διαταραχές του μυοσκελετικού
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Κνησμός Ακμή Διαταραχή των ονύχων Ξηροδερμία Αποφολιδωτική δερματίτιδα Οσφυαλγία
40 (19)) 21 (10) 28 (14) 22 (11) 16 (8)
1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (1) 0 (0)
συστήματος και
41 (20)
6 (3)
του συνδετικού ιστού
Πολύ συχνές
Αρθραλγία
37 (18)
2 (1)
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
Υποκαλιαιμία Υπεργλυκαιμία/ σακχαρώδης διαβήτης *
20 (10) 53 (26)
7 (3) 22 (11)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Υπερχοληστερολαιμία Υπερλιπιδαιμία Ανορεξία Υποφωσφοραιμία
51 (24) 57 (27) 66 (32) 17 (8)
1 (1) 8 (4) 6 (3) 11 (5)
9
Ανεπιθύμητες ενέργειες στην κλινική δοκιμή 1
Όλοι οι
Βαθμός
Κατηγορία Οργάνου Συστήματος
Συχνότητα
Aνεπιθύμητες ενέργειες
Βαθμοί n (%)
3 & 4 n (%)
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
Πολύ συχνές
Βακτηριακές και ιογενείς λοιμώξεις (συμπεριλαμβανομένων λοίμωξης, κυτταρίτιδας, έρπητα ζωστήρα, απλού έρπητα, βρογχίτιδας, αποστήματος)
42 (20)
6 (3)
Πολύ συχνές
Ουρολοίμωξη (συμπεριλαμβανομένων δυσουρίας, αιματουρίας, κυστίτιδας, συχνουρίας, ουρολοίμωξης)
31 (15)
4 (2)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές
Φαρυγγίτιδα Ρινίτιδα Πνευμονία Λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος
25 (12) 20 (10) 17 (8) 14 (7)
0 (0) 0 (0) 5 (2) 0 (0)
Συχνές
Θυλακίτιδα
4 (2)
0 (0)
Αγγειακές διαταραχές
Συχνές
Φλεβική θρομβοεμβολή (συμπεριλαμβανομένης της εν τω βάθει φλεβικής θρόμβωσης, πνευμονικής εμβολής)
5 (2)
3 (1)
Συχνές Συχνές
Υπέρταση Θρομβοφλεβίτιδα
14 (7) 2 (1)
3 (1) 0 (0)
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές
Βλεννογονίτιδα Άλγος Θωρακικό άλγος Οίδημα (συμπεριλαμβανομένων οιδήματος, οιδήματος προσώπου, περιφερικού οιδήματος)
39 (19) 59 (28) 34 (16) 72 (35)
2 (1) 11 (5) 2 (1) 7 (3)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Πυρεξία Εξασθένιση Διαταραχές επούλωσης τραύματος
51 (24) 106 (51) 3 (1)
1 (1) 23 (11) 0 (0)
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Συχνές
Υπερευαισθησία/ αλλεργικές αντιδράσεις
18 (9)
0 (0)
* Οι ασθενείς θα πρέπει να ενημερώνονται ότι η θεραπεία με TORISEL μπορεί να σχετίζεται με αύξηση στα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα σε διαβητικούς και σε μη- διαβητικούς ασθενείς.
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχει συγκεκριμένη θεραπεία για την αντιμετώπιση υπερδοσολογίας από ενδοφλέβια χορήγηση TORISEL.
Το TORISEL έχει χορηγηθεί με ασφάλεια σε ασθενείς με καρκίνο νεφρού με επαναλαμβανόμενες ενδοφλέβιες δόσεις του temsirolimus μέχρι 220 mg/ m2.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Αναστολείς της Πρωτεϊνικής Κινάσης, Κωδικός ATC:
L01X E09
10 Το Temsirolimus είναι ένας εκλεκτικός αναστολέας του mTOR (στόχος της rapamycin στα θηλαστικά).
Το Temsirolimus συνδέεται με μία ενδοκυττάρια πρωτεΐνη (FKBP- 12), και το σύμπλοκο πρωτεΐνης- temsirolimus δεσμεύει και αναστέλλει τη δραστικότητα του mTOR το οποίο ελέγχει την κυτταρική διαίρεση.
Σε κύτταρα όγκου η αναστολή της δραστικότητας του mTOR προκαλεί την αναστολή της εξέλιξης του κυτταρικού κύκλου στην φάση G1 λόγω εκλεκτικής αναστολής της μετάφρασης πρωτεϊνών που ρυθμίζουν τον κυτταρικό κύκλο, όπως κυκλίνες τύπου- D, τα c- myc, και η αποκαρβοξυλάση της ορνιθίνης.
Το Temsirolimus ασκεί την επίδρασή του δεσμευόμενο σε ένα σύμπλοκο με την πρωτεΐνη FKBP- 12 και τον mTOR.
Όταν ο mTOR δεσμευθεί σε αυτό το σύμπλοκο, η ικανότητα του να φωσφορυλιώνει, και συνεπώς ο έλεγχος της δραστηριότητας των παραγόντων μετάφρασης πρωτεϊνών (4E- BP1 και S6K, και οι δύο κατώτερα του mTOR στην P13 κινάση/ AKT οδό) που ελέγχουν την κυτταρική διαίρεση, αναστέλλεται.
Επιπρόσθετα στη ρύθμιση των πρωτεϊνών του κυτταρικού κύκλου, ο mTOR μπορεί να ρυθμίσει τη μετάφραση των επαγομένων από την υποξία παραγόντων HIF- 1 και HIF- 2 άλφα.
Αυτοί οι παράγοντες μεταγραφής ρυθμίζουν την ικανότητα των όγκων να προσαρμόζονται σε μικροπεριβάλλοντα υποξίας και να παράγουν τον αγγειογενετικό παράγοντα VEGF, (vascular endothelial growth factor - αγγειακός ενδοθηλιακός αυξητικός παράγοντας).
Η αντικαρκινική επίδραση του temsirolimus συνεπώς, μπορεί μερικώς να προέρχεται από την ικανότητά του να καταστέλλει τα επίπεδα των HIF και VEGF στον όγκο ή στο μικροπεριβάλλον του όγκου και επομένως να διαταράσσει την ανάπτυξη των αγγείων.
Κλινική Αποτελεσματικότητα Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του TORISEL στη θεραπεία του προχωρημένου καρκινώματος νεφρών (renal cell carcinoma, RCC) μελετήθηκαν στις δύο ακόλουθες τυχαιοποιημένες κλινικές δοκιμές:
Μελέτη 1 Η Μελέτη 1 ήταν μια Φάσης 3, πολυκεντρική, με τρία σκέλη, τυχαιοποιημένη, ανοιχτή μελέτη σε ασθενείς με προχωρημένο καρκίνωμα νεφρών που δεν είχαν προηγούμενα λάβει θεραπεία και με 3 ή περισσότερους από τους 6 προ- επιλεγμένους προγνωστικούς παράγοντες κινδύνου (λιγότερο από ένα χρόνο από τη στιγμή της αρχικής διάγνωσης RCC ως την τυχαιοποίηση, με δείκτη Karnofsky 60 ή 70, αιμοσφαιρίνη κάτω από το χαμηλότερο φυσιολογικό όριο, διορθωμένο ασβέστιο υψηλότερο των 10 mg/ dl, γαλακτική αφυδρογονάση > 1, 5 φορές το ανώτατο φυσιολογικό όριο, περισσότερα από ένα μεταστατικά σημεία).
Το πρωτεύον κριτήριο αξιολόγησης της μελέτης ήταν η συνολική επιβίωση (overall survival, (OS)).
Τα δευτερεύοντα κριτήρια αξιολόγησης συμπεριλάμβαναν την επιβίωση χωρίς εξέλιξη της νόσου (progression- free survival (PFS)), το αντικειμενικό ποσοστό ανταπόκρισης (objective response rate (ORR)), το ποσοστό κλινικού οφέλους, το χρόνο μέχρι την αποτυχία της θεραπείας (time to treatment failure (TTF)), και την επιβίωση προσαρμοσμένη για την ποιότητα ζωής.
Οι ασθενείς κατανεμήθηκαν για την κατάσταση προηγούμενης νεφρεκτομής εντός τριών γεωγραφικών περιοχών και τυχαιοποιήθηκαν (1: 1: 1) να λάβουν IFN- α μόνο (n = 207), TORISEL μόνο (25 mg εβδομαδιαίως, n = 209), ή το συνδυασμό IFN- α και TORISEL (n = 210).
Στη Μελέτη 1, χορήγηση TORISEL 25 mg συσχετίσθηκε με στατιστικά σημαντικό πλεονέκτημα έναντι της IFN- α στο πρωτεύον κριτήριο αξιολόγησης της OS στη 2η προ- καθοριζόμενη ενδιάμεση ανάλυση (n = 446 συμβάματα, p=0. 0078).
Το σκέλος TORISEL έδειξε μία αύξηση 49% στη διάμεση τιμή OS σε σύγκριση με το σκέλος της IFN- α.
Το TORISEL συσχετίσθηκε επίσης με στατιστικά σημαντικά πλεονεκτήματα έναντι της IFN- α στα δευτερεύοντα κριτήρια αξιολόγησης της PFS, TTF, και το ποσοστό κλινικού οφέλους.
Ο συνδυασμός του TORISEL 15 mg και IFN- α δεν οδήγησε σε καμία σημαντική αύξηση στη συνολική επιβίωση όταν συγκρίθηκε με IFN- α μόνο είτε στην ενδιάμεση ανάλυση (διάμεση τιμή 8, 4 έναντι 7, 3 μηνών, σχετικός κίνδυνος = 0, 96, p = 0, 6965) είτε στην τελική ανάλυση (διάμεση τιμή 8, 4 έναντι 7, 3 μηνών, σχετικός κίνδυνος = 0, 93, p = 0, 4902).
Η θεραπεία με το συνδυασμό TORISEL και IFN- α προκάλεσε μία στατιστικά σημαντική αύξηση στην εμφάνιση συγκεκριμένων ανεπιθύμητων ενεργειών βαθμού 3- 4 (απώλεια βάρους, αναιμία, ουδετεροπενία, θρομβοπενία και φλεγμονή του βλεννογόνου) όταν συγκρίθηκε με τις ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν στα σκέλη της IFN- α και του TORISEL μόνο.
11 Περίληψη της αποτελεσματικότητας στη Μελέτη 1 του TORISEL
Παράμετρος
TORISEL n = 209
IFN- α n = 207
P- τιμήα
Σχετικός κίνδυνος
(95% CI) β Προ- καθοριζόμενη ενδιάμεση ανάλυση
Συνολική επιβίωση - διάμεση τιμή Μήνες (95% CI) Τελική ανάλυση
10, 9 (8, 6, 12, 7)
7, 3 (6, 1, 8, 8)
0, 0078
0, 73 (0, 58, 0, 92)
Συνολική επιβίωση
- διάμεση τιμή Μήνες (95% CI) Διάμεση τιμή Επιβίωσης Χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
10, 9 (8, 6, 12, 7)
7, 3 (6, 1, 8, 8)
0, 0252
0, 78 (0, 63, 0, 97)
– ανεξάρτητη αξιολόγηση Μήνες (95% CI) Διάμεση τιμή Επιβίωσης Χωρίς Εξέλιξη της Νόσου
5, 6 (3, 9, 7, 2)
3, 2 (2, 2, 4, 0)
0, 0042
0, 74 (0, 60, 0, 91)
- αξιολόγηση κατά τον ερευνητή Μήνες (95% CI) Συνολικό ποσοστό ανταπόκρισης
3, 8 (3, 6, 5, 2)
1, 9 (1, 9, 2, 2)
0, 0028
0, 74 (0, 60, 0, 90)
ανεξάρτητη αξιολόγηση% (95% CI)
9, 1 (5, 2, 13, 0)
5, 3 (2, 3, 8, 4)
0, 1361γ
NA
CI = διάστημα εμπιστοσύνης:
NA = μη διαθέσιμο. α.
Βάσει λογαριθμικής δοκιμασίας στρωματοποιημένη ανάλυση ανά προηγούμενη νεφρεκτομή και περιοχή. β.
Βάσει του μοντέλου Cox proportional Hazard στρωματοποιημένη ανάλυση ανά προηγούμενη νεφρεκτομή και περιοχή (95% CI είναι περιγραφικό, μόνο). γ.
Βάσει Cochran- Mantel- Haenszel δοκιμασίας στρωματοποιημένη ανάλυση ανά προηγούμενη νεφρεκτομή και περιοχή.
Στη Μελέτη 1, το 31% των ασθενών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με TORISEL ήταν 65 χρονών ή μεγαλύτεροι.
Σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 65 χρόνων, η διάμεση συνολική επιβίωση ήταν 12 μήνες (95% CI 9, 9- 14, 2) με ένα σχετικό κίνδυνο 0, 67 (95% CI 0, 52- 0, 87) σε σύγκριση με εκείνους που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με IFN- α.
Σε ασθενείς ηλικίας 65 χρονών ή μεγαλύτερους, η διάμεση συνολική επιβίωση ήταν 8, 6 μήνες (95% CI 6, 4- 11, 5) με ένα σχετικό κίνδυνο 1, 15 (95% CI 0, 78- 1, 68) σε σύγκριση με εκείνους που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με IFN- α.
Μελέτη 2 Η Μελέτη 2 ήταν μια τυχαιοποιημένη, διπλά- τυφλή, πολυκεντρική, δοκιμή σε εξωτερικούς ασθενείς με σκοπό την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας, ασφάλειας, και φαρμακοκινητικής των τριών δοσολογικών επιπέδων του TORISEL όταν χορηγείται σε ασθενείς με προχωρημένο RCC που είχαν υποβληθεί προηγουμένως σε θεραπεία.
Το πρωτεύον κριτήριο αποτελεσματικότητας ήταν το ORR, και η OS εκτιμήθηκε επίσης.
Εκατόν ένδεκα (111) ασθενείς οι οποίοι τυχαιοποιήθηκαν με αναλογία 1: 1: 1 έλαβαν 25 mg, 75 mg, ή 250 mg temsirolimus χορηγούμενο ενδοφλέβια εβδομαδιαίως.
Στο
12 σκέλος των 25 mg (n = 36), όλοι οι ασθενείς είχαν μεταστατική νόσο, 4 (11%) δεν είχαν προηγουμένως λάβει χημειοθεραπεία ή ανοσοθεραπεία, 17 (47%) είχαν λάβει μία προηγούμενη θεραπεία, και 15 (42%) είχαν λάβει 2 ή περισσότερες θεραπείες για RCC.
Είκοσι επτά (27, 75%) είχαν υποστεί νεφρεκτομή.
Είκοσι τέσσερις (24, 67%) είχαν κατάσταση απόδοσης κατά ECOG (Eastern Cooperative Oncology Group) (performance status, PS) = 1, και 12 (33%) είχαν κατά ECOG PS = 0.
Για ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με 25 mg temsirolimus εβδομαδιαία, η OS ήταν 13, 8 μήνες (95% CI:
9, 0, 18, 7 μήνες), το ORR ήταν 5, 6% (95% CI:
0, 7, 18, 7%).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση Μετά τη χορήγηση μίας μόνο ενδοφλέβιας δόσης 25 mg του temsirolimus σε ασθενείς με καρκίνο, η μέση Cmax στο ολικό αίμα ήταν 585 ng/ ml (συντελεστής διακύμανσης, CV = 14%), και η μέση AUC στο αίμα ήταν 1627 ng• h/ ml (CV = 26%).
Κατανομή Το temsirolimus παρουσιάζει μία πολυεκθετική μείωση των συγκεντρώσεων στο ολικό αίμα, και η κατανομή οφείλεται στην προνομιακή δέσμευση στο FKBP- 12 στα κύτταρα του αίματος.
Η μέση (σταθερή απόκλιση, SD) σταθερά διάστασης (Kd) της δέσμευσης ήταν 5, 1 (3, 0) ng/ ml, υποδηλώνοντας τη συγκέντρωση στην οποία το 50% των θέσεων δέσμευσης στα κύτταρα του αίματος ήταν κατειλημμένα.
Η κατανομή του temsirolimus είναι δoσοεξαρτώμενη με μέση (δέκατα, ενενηκοστά εκατοστημόρια) μέγιστη ειδκή δέσμευση στα κύτταρα του αίματος στα 1, 4 mg (0, 47 έως 2, 5 mg).
Μετά από μία μόνο ενδοφλέβια δόση 25 mg temsirolimus, ο μέσος όγκος κατανομής σε σταθεροποιημένη κατάσταση στο ολικό αίμα ασθενών με καρκίνο ήταν 172 λίτρα.
Μεταβολισμός Το sirolimus, ένας εξίσου δραστικός μεταβολίτης του temsirolimus, παρατηρήθηκε σαν ο κύριος μεταβολίτης σε ανθρώπους μετά την ενδοφλέβια θεραπεία.
Κατά τη διάρκεια των in vitro μελετών μεταβολισμού του temsirolimus, παρατηρήθηκαν οι sirolimus, seco- temsirolimus και seco- sirolimus · επιπρόσθετοι μεταβολικοί οδοί ήταν η υδροξυλίωση, αναγωγή και απομεθυλίωση.
Μετά από μία μόνο ενδοφλέβια δόση 25 mg σε ασθενείς με καρκίνο, η AUC του sirolimus ήταν 2, 7 φορές μεγαλύτερη από την AUC του temsirolimus, κυρίως λόγω του μεγαλύτερου χρόνου ημίσειας ζωής του sirolimus.
Απομάκρυνση Μετά από μία μόνο ενδοφλέβια δόση 25 mg temsirolimus, η μέση ±SD συστηματική κάθαρση του temsirolimus ήταν 11, 4± 2,. 4 l/ h.
Η μέση τιμή του χρόνου ημίσειας ζωής των temsirolimus και sirolimus ήταν 17, 7 ώρες και 73, 3 ώρες, αντίστοιχα.
Μετά τη χορήγηση [14C] temsirolimus, η απέκκριση ήταν κυρίως μέσω των κοπράνων (78%) με νεφρική απομάκρυνση της δραστικής ουσίας και των μεταβολιτών αντπροσωπεύοντας το 4, 6% της χορηγούμενης δόσης.
Κατεδείχθη ότι, τα temsirolimus και sirolimus αποτελούν υποστρώματα για τη P- gp in vitro Πιθανές επιδράσεις της. αναστολής της P- gp στην απομάκρυνση των temsirolimus και sirolimus in vivo δεν έχουν ερευνηθεί.
Ειδικοί πληθυσμοί Ηπατική δυσλειτουργία Η φαρμακοκινητική του temsirolimus και του sirolimus δεν έχει ερευνηθεί σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
13 Φύλο, βάρος, φυλή, ηλικία Η φαρμακοκινητική του temsirolimus και του sirolimus δεν επηρεάζεται σημαντικά από το φύλο ή το σωματικό βάρος.
Καμιά σχετική διαφορά δεν ήταν εμφανής όταν συγκρίθηκαν δεδομένα από τον πληθυσμό των λευκών (Caucasian) είτε με τον πληθυσμό των Ιαπώνων είτε των Μαύρων.
Φαρμακοκινητικά δεδομένα για το temsirolmus και sirolimus είναι διαθέσιμα σε ασθενείς ηλικίας μέχρι 79 ετών.
Η ηλικία δε δείχνει να επηρεάζει σημαντικά τη φαρμακοκινητική των temsirolimus και sirolimus.
Παιδιατρικός πληθυσμός Η φαρμακοκινητική των temsirolimus και sirolimus δεν έχει μελετηθεί στον παιδιατρικό πληθυσμό.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Oι ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν παρατηρήθηκαν στις κλινικές μελέτες, αλλά παρατηρήθηκαν σε ζώα σε επίπεδα έκθεσης παρόμοια ή ακόμη χαμηλότερα από τα κλινικά επίπεδα έκθεσης και με ενδεχόμενη σχέση με την κλινική χρήση, ήταν οι ακόλουθες: σχηματισμός κενοτοπίων σε κύτταρα των νησιδίων του παγκρέατος (αρουραίους), εκφύλιση ορχικών σωληναρίων (ποντίκια, αρουραίους και πιθήκους), λεμφοειδής ατροφία (ποντίκια, αρουραίους και πιθήκους), φλεγμονή μικτών κυττάρων σε παχύ έντερο/ τυφλό (πιθήκους), και πνευμονική φωσφολιπίδωση (αρουραίους).
Διάρροια με φλεγμονή μικτών κυττάρων σε τυφλό ή παχύ έντερο παρατηρήθηκε σε πιθήκους και συσχετίσθηκε με μία φλεγμονώδη ανταπόκριση, και μπορεί να οφείλεται σε διαταραχή της φυσιολογικής εντερικής χλωρίδας.
Γενικές φλεγμονώδεις ανταποκρίσεις, όπως ενδείκνυται από την αύξηση του ινωδογόνου και των ουδετερόφιλων, και/ ή οι αλλαγές σε πρωτεΐνες ορού, παρατηρήθηκαν σε ποντίκια, αρουραίους, και πιθήκους, παρότι σε μερικές περιπτώσεις αυτές οι κλινικοπαθολογικές μεταβολές αποδόθηκαν σε φλεγμονή του δέρματος ή του εντέρου όπως σημειώθηκε παραπάνω.
Για μερικά ζώα, δεν υπήρχαν συγκεκριμένες κλινικές παρατηρήσεις ή ιστολογικές μεταβολές οι οποίες να υποδηλώνουν φλεγμονή.
Το temsirolimus δεν ήταν γονοτοξικό σε in vitro (βακτηριακής ανάστροφης μετάλλαξης σε Salmonella typhimurium και Escherichia coli, στη μεταλλαξιογόνο δοκιμή με κύτταρα λεμφώματος ποντικού, και στη δοκιμή χρωμοσωμικής παρέκκλισης σε κύτταρα Ωοθήκης Κινέζικου χάμστερ) και in vivo (μικροπυρηνική δοκιμή ποντικού) δοκιμές.
Μελέτες καρκινογένεσης δεν έχουν διεξαχθεί με temsirolimus, ωστόσο, το sirolimus, ο κύριος μεταβολίτης του temsirolimus στους ανθρώπους, ήταν καρκινογόνο σε ποντίκια και αρουραίους.
Οι ακόλουθες επιδράσεις αναφέρθηκαν σε ποντίκια και/ ή αρουραίους στις μελέτες καρκινογένεσης που διεξήχθησαν: κοκκιοκυτταρική λευχαιμία, λέμφωμα, ηπατοκυτταρικό αδένωμα και καρκίνωμα, και αδένωμα όρχεων.
Ελάττωση στο βάρος των όρχεων και/ ή ιστολογικές βλάβες (π. χ., ατροφία των σωληναρίων και γιγαντοκύτταρα των σωληναρίων) παρατηρήθηκαν σε ποντίκια, αρουραίους και πιθήκους.
Σε αρουραίους, οι αλλαγές αυτές συνοδεύονταν από μειωμένο βάρος των συνοδών εξαρτημάτων (επιδιδυμίδες, προστάτης, σπερματοδόχους κύστες).
Σε μελέτες τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα σε ζώα αναφέρθηκαν μειωμένη γονιμότητα και μερικώς αναστρέψιμες μειώσεις του αριθμού των σπερματοζωαρίων σε αρσενικούς αρουραίους.
Η έκθεση στα ζώα ήταν χαμηλότερη από εκείνη που παρατηρήθηκε στους ανθρώπους που έλαβαν temsirolimus σε δόσεις σχετικές με την κλινική πράξη.
14 6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυκνό διάλυμα:
Άνυδρη αιθανόλη All rac- α - τοκοφερόλη (E 307) Προπυλενογλυκόλη Άνυδρο κιτρικό οξύ (E 330).
Αραιωτικό:
Πολυσορβικό 80 (E 433) Πολυαιθυλενογλυκόλη 400 Άνυδρη αιθανόλη
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα, εκτός αυτών που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση δεν πρέπει να προστίθεται άμεσα σε υδατικά διαλύματα έγχυσης.
Άμεση προσθήκη του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα σε υδατικά διαλύματα θα προκαλέσει την ιζηματοποίηση του φαρμακευτικού προϊόντος.
Πάντα να αραιώνετε το TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση του TORISEL με το παρεχόμενο αραιωτικό πριν την προσθήκη στα διαλύματα έγχυσης.
Το TORISEL μπορεί να χορηγηθεί μόνο με ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) μετά την αρχική αραίωση του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού.
Το TORISEL, εφόσον αραιωθεί, περιέχει πολυσορβικό 80, το οποίο είναι γνωστό ότι αυξάνει το ρυθμό εξαγωγής του φθαλικού δισαιθυλεξυλίου (DEHP) από το πολυβινυλοχλωρίδιο (PVC).
Η ασυμβατότητα αυτή πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας και χορήγησης του TORISEL.
Είναι σημαντικό να ακολουθούνται πιστά οι συστάσεις των παραγράφων 4. 2. και 6. 6.
Σάκκοι PVC και ιατρικές συσκευές δε θα πρέπει να χρησιμοποιούνται για τη χορήγηση παρασκευασμάτων που περιέχουν πολυσορβικό 80, διότι το πολυσορβικό 80 διηθεί DEHP από το PVC.
6. 3 Διάρκεια ζωής
2 χρόνια.
Μετά από την πρώτη αραίωση του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού:
24 ώρες όταν φυλάσσεται σε θερμοκρασία μικρότερη των 25°C και προστατεύεται από το φως.
Μετά από περαιτέρω αραίωση τού μείγματος πυκνού διαλύματος- αραιωτικό με ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%):
6 ώρες όταν φυλάσσεται σε θερμοκρασία μικρότερη των 25°C και προστατεύεται από το φως.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C- 8°C).
Μην καταψύχετε.
15 Φυλάσσετε τα φιαλίδια στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύονται από το φως.
Για τις συνθήκες διατήρησης του αραιωμένου φαρμακευτικού προϊόντος, βλέπε παράγραφο 6. 3.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα:
Φιαλίδιο καθαρής υάλου (υάλινο τύπου Ι) με ελαστικό πώμα από βουτύλιο και ένα πλαστικό καπάκι σφραγισμένο με αλουμίνιο.
Αραιωτικό:
Φιαλίδιο καθαρής υάλου (υάλινο τύπου Ι) με ελαστικό πώμα από βουτύλιο και ένα πλαστικό καπάκι σφραγισμένο με αλουμίνιο
Συσκευασία:
1 φιαλίδιο με 1, 2 ml πυκνού διαλύματος TORISEL 25 mg/ ml και 1 φιαλίδιο με 2, 2 ml αραιωτικό.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Κατά το χειρισμό και την προετοιμασία των υλικών πρόσμιξης, το TORISEL πρέπει να προστατεύεται από το υπερβολικό φως του δωματίου και το ηλιακό φως.
Το TORISEL, εφόσον αραιωθεί, περιέχει πολυσορβικό 80, το οποίο είναι γνωστό ότι αυξάνει το ρυθμό εξαγωγής του φθαλικού δισαιθυλεξυλίου (DEHP) από το πολυβινυλοχλωρίδιο (PVC).
Επομένως, σάκκοι PVC και ιατρικές συσκευές δε θα πρέπει να χρησιμοποιούνται για την προετοιμασία, φύλαξη και χορήγηση των διαλυμάτων για εγχύσεις TORISEL.
Σάκκοι/ περιέκτες που έρχονται σε επαφή με το TORISEL πρέπει να είναι κατασκευασμένα από γυαλί, πολυολεφίνη, ή πολαιθυλένιο.
Αραίωση Το TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διαλύμα πρέπει να αραιώνεται με το παρεχόμενο αραιωτικό πριν τη χορήγηση σε έγχυση χλωριούχου νατρίου.
Κατά τη διάρκεια προετοιμασίας του διαλύματος, η ακόλουθη διαδικασία δύο βημάτων πρέπει να πραγματοποιείται κατά άσηπτo τρόπο σύμφωνα με τους τοπικούς κανόνες για το χειρισμό κυτταροτοξικών/ κυτταροστατικών φαρμάκων:
ΒΗΜΑ 1:
ΑΡΑΙΩΣΗ ΤΟΥ TORISEL 25 MG/ ML ΠΥΚΝΟ ΔΙΑΛΥΜΑ ΜΕ ΤΟ ΠΑΡΕΧΟΜΕΝΟ ΑΡΑΙΩΤΙΚΟ • Τραβήξτε 1, 8 ml από το παρεχόμενο αραιωτικό • Ενέσετε τα 1, 8 ml του αραιωτικού μέσα στο φιαλίδιο του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα το οποίο περιέχει 30 mg temsirolimus (1, 2 ml πυκνού διαλύματος). • Αναμίξτε καλά το αραιωτικό και το πυκνό διάλυμα με αναστροφή του φιαλιδίου.
Θα πρέπει να αφεθεί επαρκής χρόνος ώστε φυσαλίδες αέρα να υποχωρήσουν.
Το διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές έως ελαφρά θολό, άχρωμο έως ελαφρώς κίτρινο έως κίτρινο, πρακτικώς ελεύθερο ορατών σωματιδίων.
Ένα φιαλίδιο των 1, 2 ml TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα περιέχει 30 mg temsirolimus · όταν τα 1, 2 ml πυκνού διαλύματος συνδυάζονται με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού, δημιουργείται ένας συνολικός όγκος των 3, 0 ml, και η συγκέντρωση του temsirolimus θα είναι 10 mg/ ml.
Το μείγμα πυκνού διαλύματος- αραιωτικό είναι σταθερό σε θερμοκρασία μικρότερη των 25°C έως και 24 ώρες.
16 ΒΗΜΑ 2:
ΧΟΡΗΓΗΣΗ ΤΟΥ ΜΕΙΓΜΑΤΟΣ ΠΥΚΝΟΥ ΔΙΑΛΥΜΑΤΟΣ - ΑΡΑΙΩΤΙΚΟ ΣΕ ΧΛΩΡΙΟΥΧΟ ΝΑΤΡΙΟ ΠΡΟΣ ΕΓΧΥΣΗ • Τραβήξτε την απαιτούμενη ποσότητα μείγματος πυκνού διαλύματος- αραιωτικό (που περιέχει 10 mg/ ml temsirolimus) από το φιαλίδιο · δηλ., 2, 5 ml για μία δόση temsirolimus των 25 mg • Ενέσετε γρήγορα τον αναρροφημένο όγκο σε 250 ml ενέσιμου διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) ώστε να διασφαλισθεί η επαρκής ανάμιξη.
Το υλικό πρόσμιξης πρέπει να αναμειγνύεται με αναστροφή του σάκκου ή της φιάλης, αποφεύγοντας την υπερβολική ανάδευση, καθώς αυτό μπορεί να προκαλέσει αφρισμό.
Το προκύπτον διάλυμα θα πρέπει να ελέγχεται οπτικά για σωματίδια ύλης και δυσχρωματισμό πριν τη χορήγηση, όποτε αυτό είναι εφικτό ανάλογα με το διάλυμα και τον περιέκτη.
Το υλικό που προκύπτει από την πρόσμιξη του TORISEL με ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%), πρέπει να προστατεύεται από το υπερβολικό φως του δωματίου και το ηλιακό φως.
Χορήγηση
• Η χορήγηση του τελικού αραιωμένου διαλύματος πρέπει να ολοκληρωθεί μέσα σε έξι ώρες από τη στιγμή που το TORISEL προστίθεται για πρώτη φορά στο ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%).
• Το TORISEL εγχύεται εντός χρονικού διαστήματος 30 έως 60 λεπτών μια φορά εβδομαδιαίως.
Η χρήση μίας αντλίας έγχυσης είναι η προτιμητέα μέθοδος χορήγησης ώστε να εξασφαλίζεται η ακριβής παροχή του φαρμακευτικού προϊόντος.
• Τα κατάλληλα υλικά χορήγησης πρέπει να συντίθενται από γυαλί, πολυολεφίνη, ή πολαιθυλένιο ώστε να αποφεύγεται η υπερβολική απώλεια του φαρμακευτικού προϊόντος και η μείωση του ρυθμού εξαγωγής του DEHP.
Τα υλικά χορήγησης πρέπει να αποτελούνται από σωληνάριο από μη- DEHP ή μη- PVC με κατάλληλο φίλτρο.
Συνιστάται για χορήγηση ένα φίλτρο πολυαιθεροσουλφόνης εντός της γραμμής με μέγεθος πόρου μέχρι 5 microns, προκειμένου να αποφευχθεί η πιθανότητα να εγχυθούν σωματίδια μεγαλύτερα από 5 microns.
Εάν το διαθέσιμο σετ χορήγησης δε συμπεριλαμβάνει φίλτρο εντός της γραμμής, θα πρέπει να προστίθεται ένα φίλτρο στο τέλος του σετ (δηλ., ένα φίλτρο στο τελικό σημείο) πριν το μείγμα φθάσει στη φλέβα του ασθενή.
Διαφορετικά φίλτρα τελικού σημείου μπορούν να χρησιμοποιηθούν με κυμαινόμενο μέγεθος πόρου φίλτρου από 0. 2 microns έως 5 microns.
Η χρήση φίλτρου εντός της γραμμής και στο τελικό σημείο δε συστήνεται
• Το TORISEL, εφόσον αραιωθεί, περιέχει πολυσορβικό 80, το οποίο είναι γνωστό ότι αυξάνει το ρυθμό εξαγωγής του DEHP από το PVC.
Αυτό πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας και χορήγησης του TORISEL μετά την ανασύσταση.
Είναι σημαντικό να ακολουθούνται πιστά οι συστάσεις της παραγράφου 4. 2.
Απόρριψη Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ:
Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Ηνωμένο Βασίλειο
17 8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 424/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
19 Νοεμβρίου 2007
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu
18 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
19 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania Ιταλία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (Bλ.
Παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας οφείλει να διασφαλίσει ότι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως αυτό περιγράφεται στην έκδοση 1. 0 που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Αίτησης της Άδειας Κυκλοφορίας, είναι έτοιμο και σε λειτουργία προτού το προϊόν τεθεί σε κυκλοφορία και κατά την διάρκεια που βρίσκεται στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου (Risk Management Plan- RMP) Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας δεσμεύεται να διεξάγει τις μελέτες και επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης όπως περιγράφονται στο Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως αυτό συμφωνήθηκε στην έκδοση 1. 7 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (RMP) που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2 της Αίτησης της Άδειας Κυκλοφορίας και όποιες μετέπειτα ενημερώσεις του RMP που συμφωνήθηκαν από την επιτροπή CHMP.
Σύμφωνα με την Κατευθυντήρια Γραμμή της CHMP για τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου των φαρμακευτικών προϊόντων για ανθρώπινη χρήση, τα ενημερωμένα RMP θα πρέπει να κατατίθενται παράλληλα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
Επίσης, θα πρέπει να κατατίθεται ένα ενημερωμένο RMP • Όταν λαμβάνεται νέα πληροφορία η οποία μπορεί να επηρεάσει τις ισχύουσες Προδιαγραφές Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου. • Εντός 60 ημερών από την επίτευξη ενός σημαντικού (φαρμακοεπαγρύπνηση ή ελαχιστοποίηση κινδύνου) ορόσημου. • Όταν ζητηθεί από τον ΕΜΕΑ
20 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
21 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
22 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα και αραιωτικό για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Temsirolimus.
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φιαλίδιο των 1, 2 ml του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα περιέχει 30 mg temsirolimus.
Μετά από την πρώτη αραίωση του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού η συγκέντρωση του temsirolimus είναι 10 mg/ ml.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Τα άλλα συστατικά του πυκνού διαλύματος είναι:
Άνυδρη αιθανόλη, all- rac- α- τοκοφερόλη (E 307), προπυλενογλυκόλη, άνυδρο κιτρικό οξύ (E 330).
Το αραιωτικό περιέχει: πολυσορβικό 80 (E 433), πολυαιθυλενογλυκόλη 400, άνυδρη αιθανόλη.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Πυκνό διάλυμα και αραιωτικό για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση:
Περιεχόμενα:
Ένα φιαλίδιο με 1, 2 ml πυκνού διαλύματος TORISEL για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Ένα φιαλίδιο με 2, 2 ml αραιωτικό.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Για ενδοφλέβια χρήση μετά από αραίωση και χορήγηση σε έγχυση.
Τα 1, 2 ml του πυκνού διαλύματος πρέπει να αραιώνονται με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού πριν τη χορήγηση της δόσης σε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%).
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση και για τις οδηγίες αραίωσης.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
23 Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Περιέχει αιθανόλη.
Ανατρέξατε στο φύλλο οδηγιών χρήσης για περισσότερες πληροφορίες.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών για το χρόνο ζωής του αραιωμένου προϊόντος.
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε τα φιαλίδια στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύονται από το φως
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 424/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
24 Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
< Η αιτιολόγηση για να μην περιληφθεί η γραφή Braille είναι αποδεκτή >
25 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΦΙΑΛΙΔΙΟ ΠΥΚΝΟΥ ΔΙΑΛΥΜΑΤΟΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα.
Temsirolimus.
Eνδοφλέβια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
ΑΡΑΙΩΣΤΕ ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΤΗ ΧΡΗΣΗ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
1, 2 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2ºC- 8ºC).
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε το φιαλίδιο στο εξωτερικό κουτί.
26 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΦΙΑΛΙΔΙΟ ΑΡΑΙΩΤΙΚΟΥ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Αραιωτικό για το TORISEL.
Ενδοφλέβια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
2, 2 ml.
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Περιέχει:
Πολυσορβικό 80 (E 433), πολυαιθυλενογλυκόλη 400, άνυδρη αιθανόλη.
27 B.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
28 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟ ΧΡΗΣΤΗ
TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα και αραιωτικό για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Temsirolimus
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια
που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το TORISEL και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού σας χορηγηθεί το TORISEL 3.
Πώς χορηγείται το TORISEL 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το TORISEL 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ TORISEL ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το TORISEL χρησιμοποιείται ως μία αρχική θεραπεία για προχωρημένο καρκίνο του νεφρού.
Το TORISEL είναι ένας εκλεκτικός αναστολέας του mTOR (στόχος της rapamycin στα θηλαστικά) ο οποίος εμποδίζει την αύξηση και τη διαίρεση των κυττάρων του όγκου.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΣΑΣ ΧΟΡΗΓΗΘΕΙ ΤΟ TORISEL
Μην χρησιμοποιήσετε το TORISEL
- Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στο temsirolimus, στο πολυσορβικό 80 ή σε οποιοδήποτε
άλλο συστατικό του TORISEL.
- Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στο sirolimus (χρησιμοποιείται για να εμποδίσει την
απόρριψη των μεταμοσχευθέντων νεφρών από το σώμα), καθώς το sirolimus απελευθερώνεται από το temsirolimus μέσα στο σώμα.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το TORISEL
- Εάν είστε αλλεργικός (υπερευαίσθητος) στα αντιισταμινικά ή δεν μπορείτε να πάρετε αντιισταμινικά για
άλλους ιατρικούς λόγους
- Εάν έχετε υψηλή χοληστερόλη, το TORISEL μπορεί να αυξήσει τα τριγλυκερίδια και/ ή τη
χοληστερόλη. Αυτό μπορεί να απαιτήσει θεραπεία με υπολιπιδαιμικούς παράγοντες (φάρμακα που χρησιμοποιούνται για μείωση της χοληστερόλης στο αίμα).
- Εάν πρόκειται να χειρουργηθείτε, ή εάν είχατε υποβληθεί πρόσφατα σε σοβαρή χειρουργική επέμβαση, ή
εάν έχετε ακόμη ένα ανοικτό χειρουργικό τραύμα μετά την επέμβαση, θα πρέπει να ενημερώσετε το
29 γιατρό σας πριν τη λήψη αυτού του φαρμάκου, δεδομένου ότι το TORISEL μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο προβλημάτων επούλωσης τραύματος.
- Εάν σχεδιάζετε να εμβολιαστείτε κατά τη διάρκεια της θεραπείας με TORISEL, ο εμβολιασμός μπορεί να
είναι λιγότερο αποτελεσματικός.
Η χρήση συγκεκριμένων εμβολιασμών θα πρέπει να αποφεύγεται κατά τη διάρκεια της θεραπείας με TORISEL.
- Εάν έχετε ιστορικό νεφρικής ανεπάρκειας ή προβλημάτων στους νεφρούς.
- Εάν έχετε ιστορικό προβλημάτων στο ήπαρ (συκώτι).
- Εάν είστε παιδί ή έφηβος κάτω των 18 ετών, ο γιατρός σας θα εξετάσει το πιθανό όφελος για εσάς σε
σχέση με τον οποιοδήποτε κίνδυνο.
- Εάν είστε πάνω από 65 ετών, μπορεί να είναι πιο πιθανό να παρουσιάσετε συγκεκριμένες ανεπιθύμητες
ενέργειες συμπεριλαμβανομένων οιδήματος του προσώπου σας και πνευμονίας.
- Εάν παρουσιάζετε όγκους στον εγκέφαλό ή στο νωτιαίο μυελό, ή παίρνετε φάρμακα που εμποδίζουν την
πήξη του αίματος (όπως η βαρφαρίνη), μπορεί να είναι πιο πιθανό να παρουσιάσετε αιμορραγία στον εγκέφαλο.
Το TORISEL μπορεί επίσης
- να αυξήσει τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα και να επιδεινώσει το σακχαρώδη διαβήτη.
Αυτό μπορεί να
προκαλέσει την ανάγκη για χορήγηση ινσουλίνης και/ ή τη θεραπεία με από του στόματος λήψη αντιδιαβητικού παράγοντα.
Ενημερώστε το γιατρό σας εάν παρουσιάσετε υπερβολική δίψα ή αυξημένη συχνότητα και ποσότητα ούρησης.
- να αποδυναμώσει το ανοσοποιητικό σας σύστημα · συνεπώς διατρέχετε τον κίνδυνο να αναπτύξετε κάποια
λοίμωξη ενώ λαμβάνετε το TORISEL.
- να προκαλέσει δύσπνοια, βήχα, και πυρετό.
Ενημερώστε το γιατρό σας εάν παρουσιάσετε αυτά τα
συμπτώματα.
- να αυξήσει τον κίνδυνο για εγκεφαλική αιμορραγία (αιμορραγία στον εγκέφαλο).
- να προκαλέσει περιστατικά καταρράκτη όταν λαμβάνεται με ιντερφερόνη- α (ένα φάρμακο που
χρησιμοποιείται στη θεραπεία ηπατίτιδας και καρκίνου).
- να προκαλέσει σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις.
Ενημερώστε το γιατρό σας εάν παρουσιάσετε δυσκολία
στην αναπνοή και/ ή οίδημα στο πρόσωπο.
Χρήση του TORISEL με άλλα φάρμακα
Ορισμένα φάρμακα μπορεί να επηρεάσουν τη διάσπαση ή το μεταβολισμό του TORISEL.
Πιο συγκεκριμένα, θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας εάν παίρνετε οτιδήποτε από τα ακόλουθα:
- αναστολείς της πρωτεάσης που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία του HIV
- αντιβιοτικά (συμπεριλαμβανομένης της ριφαμπικίνης) ή αντιμυκητιασικά φάρμακα
(συμπεριλαμβανομένης της κετοκοναζόλης) που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία λοιμώξεων
- νεφαζοδόνη ή εκλεκτικοί αναστολείς της επαναπρόσληψης σεροτονίνης που χρησιμοποιούνται στη
θεραπεία της κατάθλιψης
- αντιεπιληπτικά φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων καρβαμαζεπίνης, φαινυτοΐνης και φαινοβαρβιτάλης
- ριφαμπουτίνη που χρησιμοποιείται στη θεραπεία λοιμώξεων σε άτομα με HIV και άλλες ασθένειες
- φάρμακα φυτικής προέλευσης ή φυσικά προϊόντα που περιέχουν St John’ s Wort (hypericum perforatum)
και χρησιμοποιούνται στη θεραπεία της ήπιας κατάθλιψης
- αναστολείς του μετατρεπτικού ενζύμου της αγγειοτενσίνης (ΜΕΑ), που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία
υψηλής αρτηριακής πίεσης ή άλλων καρδιαγγειακών προβλημάτων (όπως η εναλαπρίλη, ραμιπρίλη, λισινοπρίλη), αμφίφιλα φάρμακα που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία των καρδιακών αρρυθμιών (όπως η αμιοδαρόνη), ή στατίνες που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία της υψηλής χοληστερόλης.
30 Χρήση του TORISEL με τροφές και ποτά
- Ο χυμός γκρέιπφρουτ ενδέχεται να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του TORISEL στο αίμα και θα πρέπει να
αποφεύγεται.
Παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Κύηση και θηλασμός
Το TORISEL δεν έχει μελετηθεί σε έγκυες γυναίκες και δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Είναι σημαντικό να ενημερώσετε το γιατρό σας αν είστε έγκυος ή σχεδιάζετε να μείνετε έγκυος πριν πάρετε το TORISEL.
Γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να αποφεύγουν την εγκυμοσύνη χρησιμοποιώντας μία αποτελεσματική μέθοδο αντισύλληψης κατά τη διάρκεια της θεραπείας με TORISEL.
Άντρες με συντρόφους σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να χρησιμοποιούν ιατρικώς αποδεκτή μέθοδο αντισύλληψης ενώ λαμβάνουν TORISEL.
Οι γυναίκες δε θα πρέπει να θηλάζουν κατά τη διάρκεια της θεραπείας με TORISEL, καθώς αυτό το φάρμακο μπορεί να επηρεάσει την αύξηση και την ανάπτυξη του μωρού.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού σας πριν θηλάσετε το μωρό σας, αφού δεν είναι γνωστό αν το TORISEL περνά στο μητρικό γάλα.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με την ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Ωστόσο, οι πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες συμπεριλαμβάνουν αίσθημα ή τάση για εμετό (ναυτία και εμετός) · επομένως, συνιστάται να μην οδηγείτε αμέσως μετά τη θεραπεία.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του TORISEL
Το φάρμακο αυτό περιέχει αιθανόλη (οινόπνευμα) ισοδύναμη με 17, 6 ml μπύρας, 7, 3 ml οίνου ανά δόση.
Επιβλαβές για όσους υποφέρουν από αλκοολισμό.
Να λαμβάνεται υπόψη σε έγκυες ή γυναίκες που θηλάζουν, σε παιδιά και σε ομάδες υψηλού κινδύνου όπως ασθενείς με ηπατική νόσο ή επιληψία.
3.
ΠΩΣ ΧΟΡΗΓΕΙΤΑΙ ΤΟ TORISEL
Το TORISEL πάντα θα παρασκευάζεται και θα σας χορηγείται από ένα γιατρό ή από έναν άλλο επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης σαν ενδοφλέβια έγχυση (μέσα στη φλέβα σας).
Το TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα πρέπει να αραιώνεται με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού πριν τη χορήγηση σε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) (βλέπε τις οδηγίες αραίωσης στο τέλος του φύλλου οδηγιών χρήσης).
Η συνιστώμενη δόση είναι 25 mg με έγχυση (σταγονοειδή) εντός χρονικού διαστήματος 30 έως 60 λεπτών μία φορά εβδομαδιαίως.
Θα πρέπει να λάβετε μία ένεση αντιισταμινικών (για προσπάθεια εμπόδισης αλλεργικής αντίδρασης στο TORISEL) κατευθείαν μέσα στη φλέβα σας περίπου 30 λεπτά πριν τη δόση σας με TORISEL.
31 Η θεραπεία με TORISEL θα πρέπει να συνεχιστεί έως ότου δεν έχετε πλέον όφελος από τη θεραπεία ή μέχρι να παρατηρηθούν μη αποδεκτές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Αν σας χορηγηθεί πάρα πολύ TORISEL ή παραλείψετε μία δόση
Αυτό το φάρμακο παρασκευάζεται και χορηγείται από έναν επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης και γι’ αυτό το λόγο δεν είναι πιθανό να σας χορηγηθεί παραπάνω δόση.
Εάν ανησυχείτε για αυτό, ή νομίζετε ότι μπορεί να έχετε παραλείψει μία δόση, μιλήστε με το γιατρό σας αμέσως.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το TORISEL μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Πολύ συχνές σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν σε περισσότερους από 1 στους 10 ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με TORISEL είναι:
- Μειωμένος αριθμός λευκών αιμοσφαιρίων στο αίμα, το οποίο μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο λοίμωξης.
Συχνές σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν σε περισσότερους από 1 στους 100 ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με TORISEL είναι:
- Θρόμβοι αίματος στις φλέβες.
- Αλλεργικές (υπερευαισθησία) / αντιδράσεις στην έγχυση (συμπεριλαμβανομένων μερικών απειλητικών για
τη ζωή και σπανίων με θανατηφόρες εκβάσεις αντιδράσεων [σπάνιες είναι σε λιγότερους από 1 σε 1. 000 ασθενείς]).
Πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας άμεσα εάν έχετε συμπτώματα αγγειοοιδήματος όπως πρήξιμο στο πρόσωπο, στη γλώσσα ή στο φάρυγγα, και δυσκολία στην αναπνοή.
- Μειωμένος αριθμός των κυττάρων τα οποία βοηθούν στην πήξη του αίματος.
- Υπεζωκοτική συλλογή (υγρό γύρω από τους πνεύμονες).
Οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες και συχνότητες είναι αυτές που έχουν παρατηρηθεί σε ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με TORISEL:
Πολύ Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες που εμφανίζονται σε περισσότερους από 1 στους 10 ασθενείς είναι:
Γενική αίσθηση αδυναμίας, οίδημα (πρήξιμο) λόγω κατακράτησης υγρών, πόνος (συμπεριλαμβανομένων κοιλιακού πόνου, πόνου στη μέση, στο θώρακα και στις αρθρώσεις), αίσθημα ή τάση για εμετό (ναυτία και εμετός), διάρροια, πυρετός, πονόλαιμος, έλκη και φλεγμονή στο στόμα και/ ή στο πεπτικό σύστημα, βήχας, αιμορραγία από τη μύτη, συνάχι, εξάνθημα, φαγούρα, διαταραχή των ονύχων, ακμή, ξηροδερμία, ανορεξία, δύσπνοια, χαμηλά επίπεδα καλίου στο αίμα (το οποίο μπορεί να προκαλέσει μυϊκή αδυναμία), χαμηλό αριθμό ερυθροκυττάρων, υψηλό σάκχαρο αίματος, υψηλή χοληστερόλη και άλλα λιπίδια στο αίμα, απόστημα, λοιμώξεις, ουρολοιμώξεις, μη φυσιολογική νεφρική λειτουργία (συμπεριλαμβανομένης νεφρικής ανεπάρκειας), μεταβολή στην αίσθηση της γεύσης.
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν αναφερθεί σε λιγότερους από 1 στους 10 ασθενείς αλλά σε περισσότερους από 1 στους 100 ασθενείς, είναι:
32 Ερυθρότητα των ούλων και οίδημα, στοματικός πόνος (συμπεριλαμβανομένων ελκών μέσα στο στόμα), στομαχικός μετεωρισμός, υψηλή πίεση του αίματος, ερυθρότητα και οίδημα των ιστών γύρω από το μάτι, συμπεριλαμβανομένης οφθαλμικής διαταραχής με αυξημένη παραγωγή δακρύων, απώλεια γεύσης, ερυθρότητα και οίδημα των θυλακίων του δέρματος, αλλεργικές αντιδράσεις (υπερευαισθησία), σοβαρή απολέπιση του δέρματος, και προβλήματα επούλωσης μετά από εγχείρηση.
Εξετάσεις αίματος που δείχνουν μεταβολές στον τρόπο που λειτουργεί το ήπαρ, χαμηλά επίπεδα φωσφορικών στο αίμα, αυξημένη πήξη του αίματος (συμπεριλαμβανομένης της θρόμβωσης των φλεβών, εμβολή στους πνεύμονες), λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος, πνευμονία, διάμεση πνευμονοπάθεια, μειωμένος αριθμός λευκοκυττάρων στο αίμα, μειωμένος αριθμός λεμφοκυττάρων στο αίμα.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες που συμβαίνουν σε λιγότερους από 1 στους 100 ασθενείς αλλά σε περισσότερους από 1 στους 1. 000 ασθενείς, είναι:
Περικαρδιακή συλλογή (υγρό γύρω από την καρδιά που μπορεί να απαιτήσει παροχέτευση και μπορεί να επηρεάσει την άντληση του αίματος).
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ TORISEL
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείτε το TORISEL μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στην ετικέτα του φιαλιδίου και στο κουτί.
Οι δύο πρώτοι αριθμοί δείχνουν το μήνα, οι επόμενοι τέσσερις αριθμοί δείχνουν το έτος.
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C- 8°C).
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε τα φιαλίδια στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύονται από το φως.
Μετά από την πρώτη αραίωση του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού, το μείγμα μπορεί να φυλάσσεται έως και 24 ώρες σε θερμοκρασία μικρότερη των 25°C και να προστατεύεται από το φως πριν την περαιτέρω αραίωση.
Μετά από περαιτέρω αραίωση του μείγματος πυκνού διαλύματος- αραιωτικό με ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%), το διάλυμα μπορεί να φυλάσσεται έως και 6 ώρες σε θερμοκρασία μικρότερη των 25°C και να προστατεύεται από το φως.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το TORISEL
Η δραστική ουσία είναι το temsirolimus.
Κάθε φιαλίδιο των 1, 2 ml του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα περιέχει 30 mg temsirolimus.
33 Τα άλλα συστατικά του TORISEL είναι άνυδρη αιθανόλη, all- rac - α- τοκοφερόλη (E 307), προπυλενογλυκόλη, και άνυδρο κιτρικό οξύ (E 330).
Το αραιωτικό περιέχει πολυσορβικό 80 (E 433), πολυαιθυλενογλυκόλη 400, και άνυδρη αιθανόλη.
Εμφάνιση του TORISEL και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το TORISEL είναι ένα πυκνό διάλυμα για έγχυση που διατίθεται μαζί με ένα αραιωτικό.
Το πυκνό διάλυμα είναι ένα διαυγές, άχρωμο έως ελαφρώς κίτρινο διάλυμα.
Το αραιωτικό είναι διαυγές έως ελαφρά θολό, ελαφρώς κίτρινο έως κίτρινο διάλυμα.
Τα διαλύματα είναι πρακτικώς ελεύθερα ορατών σωματιδίων.
Κάθε συσκευασία TORISEL περιέχει ένα φιαλίδιο με 1, 2 ml πυκνού διαλύματος και ένα φιαλίδιο με 2, 2 ml αραιωτικό.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania, Ιταλία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φάρμακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της αδείας κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg Wyeth Pharmaceuticals S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 10 49 47 11 Fax: +32 10 49 48 70
Magyarország Wyeth Kft Tel: +36 1 453 33 30 Fax: +36 1 240 4632
Česká republika Wyeth Whitehall Czech s. r. o.
Tel: +420 2 67 294 111 Fax: +420 2 67 294 199
Malta Vivian Corporation Ltd.
Tel: +35621 344610 Fax: +35621 341087
Danmark Wyeth Danmark Tlf: +45 44 88 88 05 Fax: +45 44 88 88 06
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B. V.
Tel: +31 23 567 2567 Fax: +31 23 567 2599
34 Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel: +49 180 2 29 93 84 Fax: +49 251 204 1128
Polska Wyeth Sp. z o. o.
Tel: +48 22 457 1000 Fax: +48 22 457 1001
España Wyeth Farma S. A.
Tel: +34 91 334 65 65 Fax: +34 91 663 65 53
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel: +351 21 412 82 00 Fax: +351 21 412 01 11
France Wyeth Pharmaceuticals France Tél: +33 1 41 02 70 00 Fax: +33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizačná zložka Tel: +42 1 2 654 128 16 Fax: +42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel: +353 1 449 3500 Fax: +353 1 449 3522
Suomi/ Finland Wyeth Puh/ Tel: +358 20 7414 870 Fax: +358 20 7414 879
Ísland Icepharma hf.
Tel: +354 540 8000 Fax: +354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel: +46 8 470 3200 Fax: +46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S. p. A.
Tel: +39 06 927151 Fax: +39 06 23325555
Norge Wyeth Tlf: +47 40 00 23 40 Fax: +47 40 00 23 41
Ελλάδα Wyeth Hellas A. E. B. E.
Tηλ: +30 2 10 99 81 600 Φαξ: +30 2 10 99 21 994
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel: +44 845 367 0098 Fax: +44 1628 414802
Κύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE Tηλ: +357 22 817690 Φαξ: +357 22 751855
България/ Eesti/ Latvija/ Lietuva / Österreich / România / Slovenija Wyeth- Lederle Pharma GmbH Tel/ Tãlr: +43 1 89 1140 Факс/ Faks/ Fakss/ Faksas/ Fax: +43 1 89 114600
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για αυτό το φάρμακο είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa.
Eu /
35 _______________________________________________________________________________________
Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται μόνο σε γιατρούς ή επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης:
Κατά το χειρισμό και την προετοιμασία των υλικών πρόσμιξης, το TORISEL πρέπει να προστατεύεται από το υπερβολικό φως του δωματίου και το ηλιακό φως.
Σάκκοι/ περιέκτες που έρχονται σε επαφή με το TORISEL πρέπει να είναι κατασκευασμένα από γυαλί, πολυολεφίνη, ή πολαιθυλένιο.
Σάκκοι πολυβινυλοχλωριδίου (PVC) και ιατρικές συσκευές δε θα πρέπει να χρησιμοποιούνται για τη χορήγηση παρασκευασμάτων που περιέχουν πολυσορβικό 80, διότι το πολυσορβικό 80 διηθεί το φθαλικό δισαιθυλεξύλιο (DEHP) απο το PVC.
Αραίωση
Το TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα πρέπει να αραιώνεται με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού πριν τη χορήγηση σε ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%).
Κατά τη διάρκεια προετοιμασίας του διαλύματος, η ακόλουθη διαδικασία δύο βημάτων πρέπει να πραγματοποιείται κατά άσηπτo τρόπο σύμφωνα με τους τοπικούς κανόνες για το χειρισμό κυτταροτοξικών/ κυτταροστατικών φαρμάκων:
ΒΗΜΑ 1:
ΑΡΑΙΩΣΗ ΤΟΥ ΠΥΚΝΟΥ ΔΙΑΛΥΜΑΤΟΣ ΜΕ ΤΟ ΠΑΡΕΧΟΜΕΝΟ ΑΡΑΙΩΤΙΚΟ
• •
Τραβήξτε 1, 8 ml από το παρεχόμενο αραιωτικό Ενέσετε τα 1, 8 ml του εξαγώμενου αραιωτικού μέσα στο φιαλίδιο του TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα το οποίο περιέχει 30 mg temsirolimus (1, 2 ml πυκνού διαλύματος).
•
Αναμίξτε καλά το αραιωτικό και το πυκνό διάλυμα με αναστροφή του φιαλιδίου.
Θα πρέπει να αφεθεί επαρκής χρόνος ώστε φυσαλίδες αέρα να υποχωρήσουν.
Το διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές έως ελαφρά θολό, άχρωμο έως ελαφρώς κίτρινο έως κίτρινο, πρακτικώς ελεύθερο ορατών σωματιδίων.
Ένα φιαλίδιο των 1, 2 ml TORISEL 25 mg/ ml πυκνό διάλυμα περιέχει 30 mg temsirolimus· όταν τα 1, 2 ml πυκνού διαλύματος συνδυάζονται με 1, 8 ml του αναρροφημένου αραιωτικού, δημιουργείται ένας συνολικός όγκος των 3, 0 ml, και η συγκέντρωση του temsirolimus θα είναι 10 mg/ ml.
Το μείγμα πυκνού διαλύματος - αραιωτικό είναι σταθερό σε θερμοκρασία μικρότερη των 25°C έως και 24 ώρες.
ΒΗΜΑ 2:
ΧΟΡΗΓΗΣΗ ΤΟΥ ΜΕΙΓΜΑΤΟΣ ΠΥΚΝΟΥ ΔΙΑΛΥΜΑΤΟΣ - ΑΡΑΙΩΤΙΚΟ ΣΕ ΕΓΧΥΣΗ ΧΛΩΡΙΟΥΧΟΥ ΝΑΤΡΙΟΥ
•
Τραβήξτε την απαιτούμενη ποσότητα μείγματος πυκνού διαλύματος- αραιωτικό (που περιέχει 10 mg/ ml temsirolimus) από το φιαλίδιο· δηλ., 2, 5 ml για μία δόση temsirolimus των 25 mg
•
Ενέσετε γρήγορα τον αναρροφημένο όγκο σε 250 ml ενέσιμου διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) ώστε να διασφαλισθεί η επαρκής ανάμιξη.
Το υλικό πρόσμιξης πρέπει να αναμειγνύεται με αναστροφή του σάκκου ή της φιάλης, αποφεύγοντας την υπερβολική ανάδευση, καθώς αυτό μπορεί να προκαλέσει αφρισμό.
Το προκύπτον διάλυμα θα πρέπει να ελέγχεται οπτικά για σωματίδια ύλης και δυσχρωματισμό πριν τη χορήγηση όποτε αυτό είναι εφικτό ανάλογα με το διάλυμα και τον περιέκτη.
Το υλικό που προκύπτει από την πρόσμιξη του TORISEL με ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) πρέπει να προστατεύεται από
36 το υπερβολικό φως του δωματίου και το ηλιακό φως.
Χορήγηση
• Η χορήγηση του τελικού αραιωμένου διαλύματος πρέπει να ολοκληρωθεί μέσα σε έξι ώρες από τη στιγμή που το TORISEL προστίθεται για πρώτη φορά στο ενέσιμο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%).
• Το TORISEL εγχύεται εντός χρονικού διαστήματος 30 έως 60 λεπτών από μία φορά εβδομαδιαίως.
Η χρήση μίας αντλίας έγχυσης είναι η προτιμητέα μέθοδος χορήγησης ώστε να εξασφαλίζεται η ακριβής παροχή του φαρμακευτικού προϊόντος.
• Τα κατάλληλα υλικά χορήγησης πρέπει να συντίθεται από γυαλί, πολυολεφίνη, ή πολυαιθυλένιο ώστε να αποφεύγεται η υπερβολική απώλεια του φαρμακευτικού προϊόντος και η μείωση του ρυθμού εξαγωγής του DEHP.
Τα υλικά χορήγησης πρέπει να αποτελούνται από σωληνάριο από μη- DEHP ή μη- PVC με κατάλληλο φίλτρο.
Συνιστάται για χορήγηση ένα φίλτρο πολυαιθεροσουλφόνης εντός της γραμμής με μέγεθος πόρου μέχρι 5 microns προκειμένου να αποφευχθεί η πιθανότητα να εγχυθούν σωματίδια μεγαλύτερα από 5 microns.
Εάν το διαθέσιμο σετ χορήγησης δε συμπεριλαμβάνει φίλτρο εντός της γραμμής, θα πρέπει να προστίθεται ένα φίλτρο στο τέλος του σετ (δηλ., ένα φίλτρο στο τελικό σημείο) πριν το μείγμα φθάσει στη φλέβα του ασθενή.
Διαφορετικά φίλτρα τελικού σημείου μπορούν να χρησιμοποιηθούν με κυμαινόμενο μέγεθος πόρου φίλτρου από 0. 2 microns έως 5 microns.
Η χρήση φίλτρου εντός της γραμμής και στο τελικό σημείο δε συστήνεται
• Το TORISEL, εφόσον αραιωθεί, περιέχει πολυσορβικό 80, το οποίο είναι γνωστό ότι αυξάνει το ρυθμό εξαγωγής του DEHP από το PVC.
Η ασυμβατότητα αυτή πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας και χορήγησης του TORISEL.
Είναι σημαντικό να ακολουθούνται πιστά οι συστάσεις των παραγράφων 4. 2 και 6. 6 της Π. Χ. Π.
Απόρριψη
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
37