# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
AVAMYS 27, 5 µικρογραµµάρια/ ψεκασµό ρινικό εκνέφωµα, εναιώρηµα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Με κάθε ψεκασµό απελευθερώνονται 27, 5 µικρογραµµάρια φουροϊκής φλουτικαζόνης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ρινικό εκνέφωµα, εναιώρηµα.
Λευκό εναιώρηµα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Ενήλικες, έφηβοι (ηλικίας 12 ετών και άνω) και παιδιά (6- 11 ετών)
Το Avamys ενδείκνυται για την αντιµετώπιση: • των συµπτωµάτων της αλλεργικής ρινίτιδας.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Το ρινικό εκνέφωµα φουροϊκής φλουτικαζόνης προορίζεται αποκλειστικά για ενδορρινική χορήγηση.
Για πλήρες θεραπευτικό όφελος, συνιστάται τακτική, προγραµµατισµένη χρήση.
Έναρξη της δράσης έχει παρατηρηθεί µόλις 8 ώρες µετά την αρχική χορήγηση.
Ωστόσο, µπορεί να χρειαστεί να περάσουν αρκετές ηµέρες θεραπείας για την επίτευξη του µέγιστου οφέλους και ο ασθενής πρέπει να ενηµερώνεται ότι τα συµπτώµατά του θα βελτιώνονται µε τη συνεχή, τακτική χρήση (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Η διάρκεια της θεραπείας πρέπει να περιορίζεται στην περίοδο που αντιστοιχεί στην έκθεση σε αλλεργιογόνα.
Ενήλικες και έφηβοι (ηλικίας 12 ετών και άνω) Η συνιστώµενη δόση έναρξης είναι δύο ψεκασµοί (27, 5 µικρογραµµάρια φουροϊκής φλουτικαζόνης ανά ψεκασµό) σε κάθε ρουθούνι άπαξ ηµερησίως (συνολική ηµερήσια δόση:
110 µικρογραµµάρια).
Μόλις επιτευχθεί επαρκής έλεγχος των συµπτωµάτων, η µείωση της δόσης σε ένα ψεκασµό σε κάθε ρουθούνι (συνολική ηµερήσια δόση:
55 µικρογραµµάρια) µπορεί να είναι αποτελεσµατική ως θεραπεία συντήρησης.
Παιδιά (ηλικίας 6 έως 11 ετών) Η συνιστώµενη δόση έναρξης είναι ένας ψεκασµός (27, 5 µικρογραµµάρια φουροϊκής φλουτικαζόνης ανά ψεκασµό) σε κάθε ρουθούνι άπαξ ηµερησίως (συνολική ηµερήσια δόση:
55 µικρογραµµάρια).
Οι ασθενείς που δεν ανταποκρίνονται επαρκώς στον έναν ψεκασµό σε κάθε ρουθούνι άπαξ ηµερησίως (συνολική ηµερήσια δόση:
55 µικρογραµµάρια) µπορούν να λαµβάνουν δύο ψεκασµούς σε κάθε ρουθούνι άπαξ ηµερησίως (συνολική ηµερήσια δόση:
110 µικρογραµµάρια).
Μόλις επιτευχθεί επαρκής έλεγχος των συµπτωµάτων, συνιστάται µείωση της δόσης σε έναν ψεκασµό σε κάθε ρουθούνι άπαξ ηµερησίως (συνολική ηµερήσια δόση:
55 µικρογραµµάρια).
2 Παιδιά ηλικίας κάτω των 6 ετών:
Η εµπειρία σε παιδιά ηλικίας κάτω των 6 ετών είναι περιορισµένη (βλέπε παραγράφους 5. 1 και 5. 2).
Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα σε αυτή την οµάδα δεν έχει τεκµηριωθεί πλήρως.
Ηλικιωµένοι ασθενείς: ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δόσης στον συγκεκριµένο πληθυσµό (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία: ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δόσης στον συγκεκριµένο πληθυσµό (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία: ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δόσης σε ασθενείς µε ήπια έως µέτρια ηπατική δυσλειτουργία. ∆εν υπάρχουν δεδοµένα σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παραγράφους 4. 4. και 5. 2).
Η ενδορρινική συσκευή πρέπει να ανακινείται πριν από τη χρήση.
Η συσκευή ενεργοποιείται µε το πάτηµα του κοµβίου απελευθέρωσης του εκνεφώµατος για τουλάχιστον έξι φορές (µέχρι να παρατηρηθεί ένα λεπτό εκνέφωµα), ενώ κρατάτε τη συσκευή σε όρθια θέση.
Η εκ νέου προετοιµασία της συσκευής προς χρήση (περίπου 6 ψεκασµοί µέχρι να παρατηρηθεί ένα λεπτό εκνέφωµα) είναι απαραίτητη µόνο εάν το καπάκι δεν είναι τοποθετηµένο στη θέση του για 5 ηµέρες ή όταν η ενδορρινική συσκευή δεν έχει χρησιµοποιηθεί για 30 ηµέρες ή περισσότερο.
Η συσκευή θα πρέπει να καθαρίζεται µετά από κάθε χρήση και να τοποθετείται το καπάκι.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα του Avamys.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
H φουροϊκή φλουτικαζόνη υφίσταται εκτεταµένο µεταβολισµό πρώτης διόδου, εποµένως η συστηµατική έκθεση της ενδορρινικής φουροϊκής φλουτικαζόνης σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική νόσο είναι πιθανόν να αυξηθεί.
Αυτό µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα την υψηλότερη συχνότητα συστηµατικών ανεπιθύµητων ενεργειών (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Συνιστάται προσοχή στην αντιµετώπιση τέτοιων ασθενών.
Ριτοναβίρη Η ταυτόχρονη χορήγηση µε ριτοναβίρη δεν συνιστάται λόγω του κινδύνου αυξηµένης συστηµατικής έκθεσης στην φουροϊκή φλουτικαζόνη (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Μπορεί να παρατηρηθούν οι συστηµατικές δράσεις των ρινικών σκευασµάτων κορτικοστεροειδών, ιδιαίτερα σε υψηλές δόσεις που λαµβάνονται για παρατεταµένες περιόδους.
Αυτές οι δράσεις ποικίλλουν µεταξύ των ασθενών και των διαφορετικών κορτικοστεροειδών (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Η θεραπεία µε ρινικά σκευάσµατα κορτικοστεροειδών σε µεγαλύτερες από τις συνιστώµενες δόσεις µπορεί να οδηγήσει σε κλινικά σηµαντική καταστολή των επινεφριδίων.
Εάν υπάρχει ένδειξη για χρήση µεγαλύτερων δόσεων από τις συνιστώµενες, τότε πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο επιπρόσθετης κάλυψης µε συστηµατικά κορτικοστεροειδή σε περιόδους πίεσης ή προγραµµατισµένης χειρουργικής επέµβασης.
Τα 110 µικρογραµµάρια φουροϊκής φλουτικαζόνης άπαξ ηµερησίως δεν σχετίστηκαν µε καταστολή του άξονα υποθαλάµου- υπόφυσης- επινεφριδίων σε ενήλικες, εφήβους ή παιδιατρικούς ασθενείς.
Ωστόσο, η δόση της ενδορρινικώς χορηγούµενης φουροϊκής φλουτικαζόνης πρέπει να µειώνεται στη χαµηλότερη δόση µε την οποία διατηρείται αποτελεσµατικός έλεγχος των συµπτωµάτων της ρινίτιδας.
Όπως µε όλα τα ενδορρινικά κορτικοστεροειδή, πρέπει να λαµβάνεται υπόψη το συνολικό συστηµατικό φορτίο των κορτικοστεροειδών, όταν συγχορηγούνται ταυτόχρονα άλλα σχήµατα κορτικοστεροειδών.
Σε παιδιά που λάµβαναν ορισµένα ρινικά σκευάσµατα κορτικοστεροειδών σε εγκεκριµένες δόσεις, έχει αναφερθεί καθυστέρηση της ανάπτυξης.
Συνιστάται η τακτική παρακολούθηση του ύψους των παιδιών που λαµβάνουν παρατεταµένη θεραπεία µε ρινικά σκευάσµατα κορτικοστεροειδών.
Εάν επιβραδύνεται η ανάπτυξη, πρέπει να επανεξετάζεται η θεραπεία µε σκοπό τη µείωση της δόσης του ρινικού σκευάσµατος
3 κορτικοστεροειδούς εάν είναι δυνατόν, στη χαµηλότερη δόση στην οποία διατηρείται αποτελεσµατικός έλεγχος των συµπτωµάτων.
Επιπλέον, πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο παραποµπής του ασθενούς σε (ειδικευµένο) παιδίατρο (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Εάν υπάρχει οποιαδήποτε υποψία τυχόν διαταραχής της λειτουργίας των επινεφριδίων, εφιστάται η προσοχή κατά τη µετάβαση των ασθενών από τη θεραπεία µε συστηµατικά στεροειδή στη φουροϊκή φλουτικαζόνη.
Το Avamys περιέχει χλωριούχο βενζαλκóνιο.
Μπορεί να προκληθεί ερεθισµός του ρινικού βλεννογόνου.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Η φουροϊκή φλουτικαζόνη αποβάλλεται ταχέως µέσω εκτεταµένου µεταβολισµού πρώτης διόδου µε τη διαµεσολάβηση του κυτοχρώµατος P450 3A4.
Με βάση τα δεδοµένα από ένα άλλο γλυκοκορτικοειδές (προπιονική φλουτικαζόνη), το οποίο µεταβολίζεται από το CYP3A4, η συγχορήγηση µε ριτοναβίρη δεν συνιστάται εξαιτίας του κινδύνου αυξηµένης συστηµατικής έκθεσης στη φουροϊκή φλουτικαζόνη.
Συνιστάται προσοχή όταν η φουροϊκή φλουτικαζόνη συγχορηγείται µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 καθώς δεν µπορεί να αποκλεισθεί η αύξηση της συστηµατικής έκθεσης.
Σε µια µελέτη αλληλεπίδρασης της ενδορρινικά χορηγούµενης φουροϊκής φλουτικαζόνης µε τον ισχυρό αναστολέα του CYP3A4 κετοκοναζόλη, αναφέρθηκαν περισσότερα άτοµα µε µετρήσιµες συγκεντρώσεις φουροϊκής φλουτικαζόνης στην οµάδα της κετοκοναζόλης (6 από τα 20 άτοµα) έναντι του εικονικού φαρµάκου (1 στα 20 άτοµα).
Αυτή η µικρή αύξηση της έκθεσης δεν οδήγησε σε στατιστικά σηµαντική διαφορά στα 24ωρα επίπεδα κορτιζόλης στον ορό µεταξύ των δύο οµάδων (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Τα δεδοµένα ενζυµικής επαγωγής και αναστολής υποδεικνύουν ότι δεν υπάρχει θεωρητική βάση για την αναµονή µεταβολικών αλληλεπιδράσεων µεταξύ της φουροϊκής φλουτικαζόνης και του διαµεσολαβούµενου από το κυτόχρωµα P450 µεταβολισµού άλλων ουσιών σε κλινικά σχετικές ενδορρινικώς χορηγούµενες δόσεις.
Συνεπώς, δεν έχουν διενεργηθεί κλινικές µελέτες για τη διερεύνηση των αλληλεπιδράσεων της φουροϊκής φλουτικαζόνης µε άλλα φάρµακα.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση της φουροϊκής φλουτικαζόνης σε έγκυες γυναίκες.
Σε µελέτες σε ζώα, τα γλυκοκορτικοειδή έχουν δείξει να επάγουν δυσπλασίες, περιλαµβανοµένου του λυκοστόµατος και της επιβράδυνσης της ενδοµήτριας ανάπτυξης.
Αυτό δεν είναι πιθανόν να έχει σχέση µε τις συνιστώµενες ρινικές δόσεις στους ανθρώπους οι οποίες οδηγούν σε ελάχιστη συστηµατική έκθεση (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Η φουροϊκή φλουτικαζόνη πρέπει να χρησιµοποιείται κατά την εγκυµοσύνη µόνο εάν τα οφέλη για τη µητέρα αντισταθµίζουν τους δυνητικούς κινδύνους για το έµβρυο ή το παιδί.
∆εν είναι γνωστό εάν η φουροϊκή φλουτικαζόνη µετά από ρινική χορήγηση εκκρίνεται στο µητρικό γάλα.
Η χορήγηση φουροϊκής φλουτικαζόνης σε γυναίκες που θηλάζουν πρέπει να εξετάζεται µόνο εάν το αναµενόµενο όφελος για τη µητέρα είναι µεγαλύτερο από κάθε πιθανό κίνδυνο για το παιδί.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν πραγµατοποιήθηκαν µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών, καθώς η φουροϊκή φλουτικαζόνη δεν αναµένεται να επηρεάσει αυτή την ικανότητα.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Για τον καθορισµό της συχνότητας των ανεπιθύµητων αντιδράσεων χρησιµοποιήθηκαν δεδοµένα από µεγάλες κλινικές δοκιµές.
Για την ταξινόµηση των συχνοτήτων, χρησιµοποιήθηκε η παρακάτω συνθήκη:
Πολύ συχνές > 1/ 10, συχνές > 1/ 100 µε < 1/ 10, όχι συχνές > 1/ 1. 000 µε < 1/ 100, σπάνιες > 1/ 10. 000 µε < 1/ 1000, πολύ σπάνιες < 1/ 10. 000.
4 ∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου Πολύ συχνές Συχνές
Επίσταξη Έλκος ρινός
Η επίσταξη ήταν γενικά ήπιας έως µέτριας βαρύτητας.
Σε ενήλικες και εφήβους, η επίπτωση της επίσταξης ήταν υψηλότερη σε µακροχρόνια χρήση (περισσότερες από 6 εβδοµάδες) απ ’ ό, τι σε βραχύχρονη χρήση (έως 6 εβδοµάδες).
Σε παιδιατρικές κλινικές µελέτες διάρκειας έως 12 εβδοµάδων, η επίπτωση της επίσταξης ήταν παρόµοια µεταξύ των ασθενών που έλαβαν φουροϊκή φλουτικαζόνη και των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρµακο.
4. 9 Υπερδοσολογία
Σε µια µελέτη βιοδιαθεσιµότητας, χορηγήθηκαν ενδορρινικώς δόσεις έως 2. 640 µικρογραµµάρια ηµερησίως επί τρεις ηµέρες χωρίς να παρατηρηθούν συστηµατικές ανεπιθύµητες ενέργειες (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Η οξεία υπερδοσολογία δεν είναι πιθανό να απαιτήσει οποιαδήποτε θεραπεία εκτός από παρακολούθηση.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Κορτικοστεροειδή, κωδικός ATC:
R01AD12
Η φουροϊκή φλουτικαζόνη είναι ένα συνθετικό τριφθοριούχο κορτικοστεροειδές µε πολύ υψηλή συγγένεια προς τον υποδοχέα των γλυκοκορτικοειδών και ισχυρή αντιφλεγµονώδη δράση.
Κλινική εµπειρία:
Εποχική αλλεργική ρινίτιδα σε ενήλικες και εφήβους Σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο, η χορήγηση 110 µικρογραµµάριων φουροϊκής φλουτικαζόνης µέσω ρινικού εκνεφώµατος άπαξ ηµερησίως βελτίωσε σηµαντικά τα ρινικά συµπτώµατα (ρινόρροια, ρινική συµφόρηση, πταρµοί και ρινικός κνησµός) και τα οφθαλµικά συµπτώµατα (κνησµός/ αίσθηµα καύσου, δακρύρροια και ερυθρότητα των οφθαλµών) και στις 4 µελέτες που διεξήχθησαν.
Η αποτελεσµατικότητα διατηρήθηκε επί 24ώρου βάσεως κατά την περίοδο θεραπείας µε χορήγηση άπαξ ηµερησίως.
Η έναρξη του θεραπευτικού οφέλους παρατηρήθηκε µόλις 8 ώρες µετά την αρχική χορήγηση, ενώ περαιτέρω βελτίωση παρατηρήθηκε για αρκετές ηµέρες µετά.
Το ρινικό εκνέφωµα φουροϊκής φλουτικαζόνης βελτίωσε σηµαντικά την αντίληψη των ασθενών για τη συνολική ανταπόκριση στη θεραπεία, καθώς και τη σχετιζόµενη µε τη συγκεκριµένη νόσο ποιότητα της ζωής τους (Ερωτηµατολόγιο για την ποιότητα ζωής των ασθενών µε ρινοεπιπεφυκίτιδα - RQLQ) και στις 4 µελέτες που διεξήχθησαν.
Χρόνια αλλεργική ρινίτιδα σε ενήλικες και εφήβους Η χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως βελτίωσε σηµαντικά τα ρινικά συµπτώµατα καθώς και την αντίληψη των ασθενών για τη συνολική ανταπόκριση στη θεραπεία, έναντι του εικονικού φαρµάκου και στις δύο µελέτες που διεξήχθησαν.
Η χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως βελτίωσε σηµαντικά τα οφθαλµικά συµπτώµατα καθώς και τη σχετιζόµενη µε τη συγκεκριµένη νόσο ποιότητα ζωής των ασθενών (RQLQ) έναντι του εικονικού φαρµάκου σε µία µελέτη.
Η αποτελεσµατικότητα διατηρήθηκε επί 24ώρου βάσεως κατά την περίοδο θεραπείας µε χορήγηση άπαξ ηµερησίως.
Εποχική και χρόνια αλλεργική ρινίτιδα σε παιδιά:
Η παιδιατρική δοσολογία βασίζεται στην εκτίµηση δεδοµένων αποτελεσµατικότητας σε παιδιατρικό πληθυσµό µε αλλεργική ρινίτιδα.
5 Στην εποχική αλλεργική ρινίτιδα, η χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως ήταν αποτελεσµατική, αλλά δεν παρατηρήθηκαν σηµαντικές διαφορές µεταξύ της χορήγησης 55 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως και του εικονικού φαρµάκου σε κανένα καταληκτικό σηµείο.
Στη χρόνια αλλεργική ρινίτιδα, η χορήγηση 55 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως επέδειξε σταθερότερο προφίλ αποτελεσµατικότητας από τη χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως σε διάστηµα θεραπείας 4 εβδοµάδων.
Η post- hoc ανάλυση στις 6 και 12 εβδοµάδες στην ίδια µελέτη, καθώς και η διάρκειας 6 εβδοµάδων µελέτη ασφάλειας ως προς τον άξονα υποθαλάµου- υπόφυσης- επινεφριδίων υποστήριξαν την αποτελεσµατικότητα της χορήγησης 110 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως.
Μια µελέτη διάρκειας 6 εβδοµάδων που αξιολόγησε την επίδραση της χορήγησης 110 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως στη λειτουργία των επινεφριδίων σε παιδιά ηλικίας 2 έως 11 ετών έδειξε ότι δεν υπήρξε σηµαντική επίδραση στα 24ωρα επίπεδα κορτιζόλης ορού σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο.
Τα αποτελέσµατα από µια ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη µέτρησης της κνήµης σχετικά µε τη χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µε ρινικό εκνέφωµα άπαξ ηµερησίως δεν αποκάλυψε κλινικά σηµαντικές επιδράσεις στον βραχυπρόθεσµο ρυθµό ανάπτυξης της κνήµης σε παιδιά (6 έως 11 ετών).
Εποχική και χρόνια αλλεργική ρινίτιδα σε παιδιά (κάτω των 6 ετών):
Μελέτες ασφάλειας και αποτελεσµατικότητας, τόσο σε εποχική όσο και σε χρόνια αλλεργική ρινίτιδα διεξήχθησαν συνολικά σε 271 ασθενείς ηλικίας από 2 έως 5 ετών, από τους οποίους οι 176 έλαβαν φουροϊκή φλουτικαζόνη.
Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα σε αυτή την οµάδα δεν έχει τεκµηριωθεί πλήρως.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση:
Η φουροϊκή φλουτικαζόνη υποβάλλεται σε ατελή απορρόφηση και εκτεταµένο µεταβολισµό πρώτης διόδου στο ήπαρ και το έντερο µε αποτέλεσµα αµελητέα συστηµατική έκθεση.
Η ενδορρινική χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων άπαξ ηµερησίως δεν οδηγεί συνήθως σε µετρήσιµες συγκεντρώσεις στο πλάσµα (< 10 pg/ ml).
Η απόλυτη βιοδιαθεσιµότητα της ενδορρινικώς χορηγούµενης φουροϊκής φλουτικαζόνης είναι 0, 50%, έτσι ώστε λιγότερο από 1 µικρογραµµάριο φουροϊκής φλουτικαζόνης θα είναι συστηµατικά διαθέσιµο µετά τη χορήγηση 110 µικρογραµµάρια (βλέπε παράγραφο 4. 9).
Κατανοµή:
Η σύνδεση της φουροϊκής φλουτικαζόνης µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος είναι µεγαλύτερη από 99%.
Η φουροϊκή φλουτικαζόνη κατανέµεται ευρέως µε όγκο κατανοµής σε σταθερή κατάσταση 608 l κατά µέσο όρο.
Μεταβολισµός:
Η φουροϊκή φλουτικαζόνη αποβάλλεται ταχέως (ολική κάθαρση από το πλάσµα 58, 7 l/ h) από τη συστηµατική κυκλοφορία κυρίως µέσω ηπατικού µεταβολισµού στον ανενεργό µεταβολίτη 17β - καρβοξυλικό οξύ (GW694301X), από το ένζυµο CYP3A4 του κυτοχρώµατος P450.
Η κύρια οδός µεταβολισµού ήταν η υδρόλυση του S- φθοροµεθυλο καρβοθειοϊκού για τον σχηµατισµό του µεταβολίτη 17β- καρβοξυλικό οξύ.
Μελέτες in vivo δεν αποκάλυψαν ενδείξεις διάσπασης της φουροϊκής οµάδας για τον σχηµατισµό φλουτικαζόνης.
Απέκκριση:
Η απέκκριση έγινε κυρίως µέσω των κοπράνων µετά από χορήγηση από του στόµατος και ενδοφλεβίως, ενδεικτική της αποβολής της φουροϊκής φλουτικαζόνης και των µεταβολιτών της µέσω της χολής.
Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση, η µέση ηµιζωή της φάσης απέκκρισης ήταν 15, 1 ώρες.
Η απέκκριση µέσω των ούρων αντιστοιχούσε στο 1% και 2% περίπου της δόσης από του στόµατος και ενδοφλεβίως, αντίστοιχα.
Παιδιά:
Στην πλειονότητα των ασθενών, η φουροϊκή φλουτικαζόνη δεν είναι ποσοτικά προσδιορίσιµη (< 10 pg/ ml)
6 µετά από ενδορρινική χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων άπαξ ηµερησίως.
Προσδιορίσιµα επίπεδα παρατηρήθηκαν σε ποσοστό 15, 1% των παιδιατρικών ασθενών µετά από ενδορρινική χορήγηση 110 µικρογραµµαρίων άπαξ ηµερησίως και σε ποσοστό µόλις 6, 8% των παιδιατρικών ασθενών µετά από χορήγηση 55 µικρογραµµαρίων άπαξ ηµερησίως. ∆εν υπάρχουν ενδείξεις για υψηλότερα προσδιορίσιµα επίπεδα φουροϊκής φλουτικαζόνης σε παιδιά µικρότερης ηλικίας (κάτω των 6 ετών).
Οι µέσες συγκεντρώσεις της φουροϊκής φλουτικαζόνης σε αυτούς τους ασθενείς µε µετρήσιµα επίπεδα στα 55 µικρογραµµάρια ήταν 18, 4 pg/ ml και 18, 9 pg/ ml για 2- 5 ετών και 6- 11 ετών, αντίστοιχα.
Στα 110 µικρογραµµάρια, οι µέσες συγκεντρώσεις σε αυτούς τους ασθενείς µε µετρήσιµα επίπεδα, ήταν 14, 3 pg/ ml και 14, 4 pg/ ml για 2- 5 ετών και 6- 11 ετών αντίστοιχα.
Οι τιµές ήταν παρόµοιες µε αυτές που παρατηρήθηκαν σε ενήλικες (12+), ενώ οι µέσες συγκεντρώσεις σε αυτούς τους ασθενείς µε µετρήσιµα επίπεδα ήταν 15, 4 pg/ ml και 21, 8 pg/ ml στα 55 µικρογραµµάρια και 110 µικρογραµµάρια, αντίστοιχα.
Ηλικιωµένοι:
Φαρµακοκινητικά δεδοµένα ελήφθησαν µόνο από λίγους ηλικιωµένους ασθενείς (ηλικίας ≥ 65 ετών, n=23/ 872, 2, 6%). ∆εν υπήρξαν ενδείξεις για υψηλότερη επίπτωση ασθενών µε προσδιορίσιµες συγκεντρώσεις φουροϊκής φλουτικαζόνης στην οµάδα των ηλικιωµένων έναντι των ασθενών µικρότερης ηλικίας.
Νεφρική δυσλειτουργία:
Η φουροϊκή φλουτικαζόνη δεν εντοπίζεται στα ούρα υγιών εθελοντών µετά από ενδορρινική χορήγηση.
Λιγότερο από το 1% του σχετιζόµενου µε τη δόση υλικού αποβάλλεται µε τα ούρα και συνεπώς, τυχόν νεφρική δυσλειτουργία δεν αναµένεται να επηρεάσει τη φαρµακοκινητική της φουροϊκής φλουτικαζόνης.
Ηπατική δυσλειτουργία: ∆εν υπάρχουν δεδοµένα σχετικά µε την ενδορρινικώς χορηγούµενη φουροϊκή φλουτικαζόνη σε ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία.
Σε µια µελέτη, η χορήγηση µίας δόσης 400 µικρογραµµαρίων φουροϊκής φλουτικαζόνης µέσω εισπνοής από το στόµα σε ασθενείς µε µέτρια ηπατική δυσλειτουργία οδήγησε σε αυξηµένη Cmax (42%) και AUC( 0- ∞) (172%) και σε µέτρια (κατά προσέγγιση 23%) µείωση των επιπέδων κορτιζόλης στους συγκεκριµένους ασθενείς σε σύγκριση µε υγιείς εθελοντές.
Από τη συγκεκριµένη µελέτη, η µέση αναµενόµενη έκθεση σε 110 µικρογραµµάρια ενδορρινικώς χορηγούµενης φουροϊκής φλουτικαζόνης σε ασθενείς µε µέτριας βαρύτητας ηπατική δυσλειτουργία δεν αναµένεται να οδηγήσει σε καταστολή της κορτιζόλης.
Εποµένως, η µέτριας βαρύτητας ηπατική δυσλειτουργία δεν αναµένεται να οδηγήσει σε κλινικά σηµαντική επίδραση µε την κανονική δόση των ενηλίκων. ∆εν υπάρχουν δεδοµένα σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Η έκθεση στην φουροϊκή φλουτικαζόνη είναι πιθανόν να αυξηθεί σε τέτοιους ασθενείς.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Τα ευρήµατα σε γενικές τοξικολογικές µελέτες ήταν παρόµοια µε αυτά που παρατηρήθηκαν µε άλλα γλυκοκορτικοειδή και σχετίζονται µε υπερβολική φαρµακολογική δράση.
Τα ευρήµατα αυτά δεν είναι πιθανόν να έχουν σχέση µε τις συνιστώµενες ρινικές δόσεις στους ανθρώπους οι οποίες οδηγούν σε ελάχιστη συστηµατική έκθεση. ∆εν έχουν παρατηρηθεί γονοτοξικές επιδράσεις της φουροϊκής φλουτικαζόνης σε συµβατικές δοκιµασίες γονοτοξικότητας.
Επιπλέον, δεν υπήρξαν αυξήσεις στη συχνότητα των όγκων σχετιζόµενες µε την θεραπεία σε µελέτες δύο ετών µε εισπνοές σε αρουραίους και ποντίκια.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Γλυκόζη άνυδρη ∆ιαλυτή κυτταρίνη Πολυσορβικό 80 Βενζαλκόνιο χλωριούχο Αιθυλενοδιαµινοτετραοξικό δινάτριο άλας Ύδωρ κεκαθαρµένο
7 6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
3 χρόνια ∆ιάρκεια ζωής από το πρώτο άνοιγµα:
2 µήνες
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μην ψύχετε ή καταψύχετε.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Το ρινικό εκνέφωµα Avamys είναι µια υπόλευκη στο µεγαλύτερο µέρος της πλαστική συσκευή µε παράθυρο δοσοµετρητή, πλευρικό µοχλό ανοικτού µπλε χρώµατος και καπάκι µε πώµα.
Η πλαστική συσκευή περιέχει το ρινικό εκνέφωµα εναιώρηµα σε φαιοκίτρινη φιάλη (από γυαλί) τύπου 1, στην οποία εφαρµόζει αντλία εκνέφωσης µε ενδείξεις µέτρησης.
Το φαρµακευτικό προϊόν διατίθεται σε συσκευασίες τριών µεγεθών:
30, 60 και 120 ψεκασµοί.
Μπορεί να µη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισµός
Καµία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
{ΗΗ/ MM/ ΕΕΕΕ}
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
{MM/ ΕΕΕΕ}
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /
8 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
9 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του( των) παραγωγού (ών) που είναι υπεύθυνος( οι) για την αποδέσµευση των παρτίδων
Glaxo Operations UK, Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations) Harmire Road Barnard Castle County Durham DL12 8DT
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης
Ο ΚΑΚ πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση YM2007/ 00033/ 00 και παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1. της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας είναι διαθέσιµο και λειτουργεί πριν το προϊόν τεθεί στην κυκλοφορία.
Σχέδιο ∆ιαχείρισης Κινδύνου
Ο ΚΑΚ δεσµεύεται να διεξάγει τις µελέτες και τις επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρµακοεπαγρύπνησης που περιγράφονται στο Σύστηµα Φαρµακοεπαγρύπνησης, όπως συµφωνήθηκαν στην έκδοση GM2006/ 00247/ 02 του Σχεδίου ∆ιαχείρισης Κινδύνου (Σ∆Κ) που παρουσιάζονται στην Ενότητα 1. 8. 2. της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας και κάθε επακόλουθες αναθεωρήσεις του Σ∆Κ που έχουν συµφωνηθεί µε την CHMP.
Σύµφωνα µε την Οδηγία της CHMP σχετικά µε τα Συστήµατα ∆ιαχείρισης Κινδύνου για φαρµακευτικά προϊόντα ανθρώπινης χρήσης, το αναθεωρηµένο Σ∆Κ πρέπει να κατατεθεί την ίδια χρονική περίοδο µε την επόµενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφαλείας (ΕΠΠΑ).
Επιπλέον, ένα αναθεωρηµένο Σ∆Κ πρέπει να κατατεθεί • Όταν υπάρξει νέα πληροφορία που µπορεί να επηρεάζει την τρέχουσα Προδιαγραφή Ασφαλείας, το Σύστηµα Φαρµακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου • Εντός 60 ηµερών από µία καθοριστική εξέλιξη (σχετικά µε φαρµακοεπαγρύπνηση ή ελαχιστοποίηση κινδύνου) • Εάν ζητηθεί από τον EMEA
10 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
11 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
12 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Avamys 27, 5 µικρογραµµάρια/ ψεκασµό ρινικό εκνέφωµα, εναιώρηµα Fluticasone furoate
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε ψεκασµός παρέχει 27, 5 µικρογραµµάρια fluticasone furoate
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει:
Γλυκόζη άνυδρη, διαλυτή κυτταρίνη, πολυσορβικό 80, βενζαλκόνιο χλωριούχο, αιθυλενοδιαµινοτετραοξικό δινάτριο άλας, ύδωρ κεκαθαρµένο
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ρινικό εκνέφωµα, εναιώρηµα 1 φιάλη - 30 ψεκασµοί 1 φιάλη - 60 ψεκασµοί 1 φιάλη - 120 ψεκασµοί
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ανακινήστε καλά πριν από τη χρήση ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση Ρινική χρήση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ ∆ιάρκεια ζωής από το πρώτο άνοιγµα:
2 µήνες
13 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μην ψύχετε ή καταψύχετε
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
avamys
14 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΝ∆ΟΡΙΝΙΚΟ ΕΚΝΕΦΩΜΑ/ ΕΤΙΚΕΤΑ ΣΥΣΚΕΥΗΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Avamys 27, 5 µικρογραµµάρια/ ψεκασµό ρινικό εκνέφωµα, εναιώρηµα Fluticasone furoate
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
30 ψεκασµοί 60 ψεκασµοί 120 ψεκασµοί
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
15 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
16 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Avamys 27, 5 µικρογραµµάρια ανά ψεκασµό, ρινικό εκνέφωµα, εναιώρηµα Φουροϊκή φλουτικαζόνη
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να λαµβάνετε αυτό το φάρµακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια
που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Avamys και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιµοποιήσετε το Avamys 3.
Πως να χρησιµοποιείτε το Avamys 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πως να φυλάσσεται το Avamys 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ AVAMYS ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το ρινικό εκνέφωµα Avamys χρησιµοποιείται για τη θεραπεία των συµπτωµάτων της αλλεργικής ρινίτιδας, στα οποία περιλαµβάνονται η µπουκωµένη µύτη, η καταρροή ή ο κνησµός στη µύτη, τα φταρνίσµατα, η δακρύρροια, ο κνησµός ή η κοκκινίλα στα µάτια, σε ενήλικες και παιδιά ηλικίας 6 ετών και άνω.
Τα συµπτώµατα µπορεί να εµφανίζονται σε συγκεκριµένες εποχές του χρόνου και να προκαλούνται από αλλεργία στη γύρη από αγρωστώδη ή δέντρα (πυρετός εκ χόρτου) ή µπορεί να εµφανίζονται όλο τον χρόνο και να προκαλούνται από αλλεργία σε ζώα, στα ακάρεα της οικιακής σκόνης ή στους µύκητες.
Το Avamys ανήκει σε µια οµάδα φαρµάκων που ονοµάζονται γλυκοκορτικοειδή.
Το Avamys δρα µειώνοντας τη φλεγµονή που προκαλείται από αλλεργία (ρινίτιδα).
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ AVAMYS
Μην χρησιµοποιήσετε το Avamys:
Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη φουροϊκή φλουτικαζόνη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του Avamys.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Avamys:
Εάν έχετε ηπατικά προβλήµατα ενηµερώστε το γιατρό ή φαρµακοποιό σας.
Ο γιατρός σας µπορεί να προσαρµόσει τη δόση του Avamys.
Η λήψη ρινικών κορτικοστεροειδών (όπως το Avamys) για µεγάλο χρονικό διάστηµα, µπορεί να προκαλέσει επιβράδυνση της ανάπτυξης στα παιδιά.
Ο γιατρός θα ελέγχει το ύψος του παιδιού σας τακτικά και θα διασφαλίσει ότι αυτό παίρνει την µικρότερη δυνατή αποτελεσµατική δόση.
Λήψη άλλων φαρµάκων Ενηµερώστε τον γιατρό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα ακόµα και αυτά που αγοράσατε χωρίς συνταγή.
Είναι ιδιαίτερα σηµαντικό να ενηµερώσετε τον γιατρό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα κάποιο από τα παρακάτω φάρµακα: • δισκία στεροειδών ή ενέσιµα στεροειδή
17 • κρέµες στεροειδών • φάρµακα για το άσθµα • ριτοναβίρη, χρησιµοποιείται για την αντιµετώπιση του HIV • κετοκοναζόλη, χρησιµοποιείται για την αντιµετώπιση των µυκητιασικών λοιµώξεων
Ο γιατρός σας θα εκτιµήσει εάν πρέπει να λαµβάνετε το Avamys ταυτόχρονα µε τα συγκεκριµένα φάρµακα.
Κύηση και θηλασµός Μην χρησιµοποιείτε το Avamys εάν είστε έγκυος ή εάν σκοπεύετε να µείνετε έγκυος, εκτός εάν σας το υποδείξει ο γιατρός ή ο φαρµακοποιός σας.
Μην χρησιµοποιείτε το Avamys εάν θηλάζετε, εκτός εάν σας το υποδείξει ο γιατρός ή ο φαρµακοποιός σας.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών Το Avamys δεν είναι πιθανό να επηρεάσει την ικανότητά σας να οδηγείτε ή να χειρίζεστε µηχανές.
Σηµαντικές πληροφορίες σχετικά µε ορισµένα συστατικά του Avamys Το Avamys περιέχει χλωριούχο βενζαλκόνιο.
Σε ορισµένους ασθενείς αυτό µπορεί να προκαλέσει ερεθισµό στο εσωτερικό µέρος της µύτης.
Ενηµερώστε το γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας εάν αισθάνεστε δυσφορία όταν χρησιµοποιείτε το εκνέφωµα.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ AVAMYS
Πάντοτε να χρησιµοποιείτε το Avamys αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αµφιβολίες, ρωτήστε τον γιατρό σας.
Πώς να το χρησιµοποιήσετε και σε ποια ποσότητα Το Avamys ψεκάζεται στη µύτη µε τη µορφή λεπτού εκνεφώµατος.
Είναι σχεδόν άγευστο.
Το Avamys δεν προορίζεται για χρήση στα µάτια.
Πότε να χρησιµοποιείτε το Avamys • Να το χρησιµοποιείτε µία φορά την ηµέρα. • Να το χρησιµοποιείτε την ίδια ώρα κάθε ηµέρα.
Έτσι θα αντιµετωπίζετε τα συµπτώµατα καθ ’ όλη τη διάρκεια της ηµέρας και νύχτας.
Πόσο χρόνο χρειάζεται το Avamys για να δράσει Ορισµένοι άνθρωποι δεν θα αισθανθούν τις πλήρεις επιδράσεις του φαρµάκου παρά µόνο µετά από αρκετές ηµέρες από την πρώτη χρήση του Avamys.
Ωστόσο, συνήθως δρα εντός 8 µε 24 ωρών από τη χορήγηση.
Ενήλικες και έφηβοι ηλικίας 12 ετών και άνω • Η συνήθης δόση έναρξης είναι 2 ψεκασµοί σε κάθε ρουθούνι µία φορά την ηµέρα. • Μόλις τα συµπτώµατα τεθούν υπό έλεγχο, µπορείτε να µειώσετε τη δόση σε 1 ψεκασµό σε κάθε ρουθούνι µία φορά την ηµέρα.
Παιδιά ηλικίας κάτω των 12 ετών • Σε παιδιά ηλικίας 6 έως 11 ετών, η συνήθης δόση έναρξης είναι 1 ψεκασµός σε κάθε ρουθούνι µία φορά την ηµέρα. • Εάν τα συµπτώµατα είναι πολύ έντονα, ο γιατρός σας µπορεί να αυξήσει τη δόση στους 2 ψεκασµούς σε κάθε ρουθούνι την ηµέρα, µέχρι τα συµπτώµατα να τεθούν υπό έλεγχο.
Τότε, µπορεί να είναι δυνατή η µείωση της δόσης σε 1 ψεκασµό σε κάθε ρουθούνι µία φορά την ηµέρα. • Να µην χρησιµοποιείται σε παιδιά κάτω των 6 ετών.
Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση Avamys από την κανονική Μιλήστε µε το γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να χρησιµοποιήσετε το Avamys
18 • Εάν παραλείψετε µια δόση, πάρτε την µόλις το θυµηθείτε. • Εάν πλησιάζει η ώρα για την επόµενη δόση σας, περιµένετε µέχρι τότε.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά µε τη χρήση αυτού του προϊόντος ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Πώς να ελέγχετε το ρινικό εκνέφωµα πριν από τη χρήση Το ρινικό εκνέφωµα • Το φάρµακό σας παρέχεται σε γυάλινη φιάλη µέσα σε πλαστική θήκη. • Η γυάλινη φιάλη περιέχει 30, 60 ή 120 ψεκασµούς. • Ένα παράθυρο στο πλαϊνό µέρος της θήκης σας επιτρέπει να βλέπετε πόσο φάρµακο περιέχει η φιάλη.
Μια φιάλη που περιέχει 30 ψεκασµούς δεν θα φαίνεται γεµάτη όταν την αγοράσετε. • Το φάρµακο ψεκάζεται από το ακροφύσιο µόλις πατήσετε σταθερά το κουµπί στο πλάι. • Το ακροφύσιο προστατεύεται από αφαιρούµενο καπάκι.
Καπάκι
Ακροφύσιο
Κουµπί απελευθέρωσης
Παράθυρο
Εµπρός
Πίσω
Έλεγχος του ρινικού εκνεφώµατος
α β
Την πρώτη φορά που χρησιµοποιείτε το ρινικό εκνέφωµα, πρέπει να ελέγξετε ότι η συσκευή λειτουργεί σωστά.
Εάν δεν έχετε τοποθετήσει το καπάκι ή εάν δεν έχετε χρησιµοποιήσει τη συσκευή για περίπου ένα µήνα, ακολουθήστε τα βήµατα 1- 4 παρακάτω.
1.
Με το καπάκι στη θέση του, ανακινήστε τη συσκευή.
2.
Αφαιρέστε το καπάκι πιέζοντας ελαφρά τις πλευρές του µε τον αντίχειρα και τον δείκτη και τραβήξτε το κατακόρυφα - βλέπε εικόνα α.
3.
Κρατώντας το ρινικό εκνέφωµα σε όρθια θέση κατευθύνετε το ακροφύσιο µακριά σας και πιέστε σταθερά το κουµπί στο πλαϊνό µέρος τουλάχιστον 6 φορές για να απελευθερωθεί ένα λεπτό εκνέφωµα στον αέρα – βλέπε εικόνα β.
4.
Το ρινικό εκνέφωµα είναι πλέον έτοιµο για να το χρησιµοποιήσετε.
Εάν πέσει κάτω η συσκευή, ελέγξτε για τυχόν βλάβες και δοκιµάστε ξανά τη λειτουργία της (βήµατα 1- 4 παραπάνω).
Εάν η συσκευή υποστεί βλάβες, εάν απελευθερώνεται οτιδήποτε άλλο εκτός από λεπτό
19 εναιώρηµα (για παράδειγµα εάν εκτοξεύεται υγρό) ή αν αισθάνεστε οποιαδήποτε ενόχληση όταν χρησιµοποιείτε τη συσκευή:
Επιστρέψτε την στο φαρµακοποιό σας.
Χρήση του ρινικού εκνεφώµατος
γ δ
Φυσήξτε τη µύτη σας για να καθαρίσετε τα ρουθούνια σας.
Ανακινήστε ελαφρά τη συσκευή πριν από κάθε χρήση.
1.
Γείρετε το κεφάλι σας ελαφρώς προς τα εµπρός.
2.
Κρατήστε τη συσκευή όρθια και βάλτε προσεκτικά το ακροφύσιο σε ένα ρουθούνι σας – βλέπε εικόνα γ.
3.
Κατευθύνετε το άκρο του ακροφύσιου προς το εξωτερικό µέρος της µύτης σας, µακριά από το διάφραγµα.
Αυτό βοηθά να πάει το φάρµακο στο σωστό µέρος της µύτης σας.
4.
Εισπνέοντας από τη µύτη, πατήστε σταθερά το κουµπί µία φορά για να ψεκαστεί το φάρµακο στη µύτη σας – βλέπε εικόνα δ.
Προσέξτε να µην πάει καθόλου φάρµακο στα µάτια σας.
Σε αντίθετη περίπτωση, ξεπλύνετε τα µάτια σας µε νερό.
5.
Βγάλτε το ακροφύσιο και εκπνεύστε από το στόµα.
6.
Επαναλάβετε τα βήµατα 1 έως 5 στο άλλο σας ρουθούνι.
7.
Εάν ο γιατρός σας έχει υποδείξει να χρησιµοποιείτε 2 ψεκασµούς σε κάθε ρουθούνι, επαναλάβετε και τα 6 παραπάνω βήµατα.
Καθαρισµός της συσκευής ρινικού εκνεφώµατος
ε στ
1.
Μετά από κάθε χρήση, σκουπίζετε το ακροφύσιο και το εσωτερικό µέρος του καπακιού – βλέπε εικόνες ε και στ.
Μην χρησιµοποιείτε νερό, σκουπίστε µε καθαρό, στεγνό χαρτοµάντιλο.
Εάν παρεµποδίζεται η απελευθέρωση του εκνεφώµατος, µην προσπαθήσετε να ξεµπλοκάρετε το ακροφύσιο µε καρφίτσα ή αιχµηρό αντικείµενο καθώς αυτό θα προκαλέσει βλάβη στον µηχανισµό της συσκευής:
20 Επιστρέψτε την στο φαρµακοποιό σας.
2.
Να βάζετε πάντα το καπάκι στη θέση του µετά τη χρήση για προστασία από τη σκόνη.
Εάν χρησιµοποιήσετε µεγαλύτερη δόση Avamys από την κανονική Επικοινωνήστε µε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να χρησιµοποιήσετε το Avamys • Εάν παραλείψετε µια δόση, πάρτε την µόλις το θυµηθείτε. • Εάν πλησιάζει η ώρα για την επόµενη δόση σας, περιµένετε µέχρι τότε.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Avamys µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Οι πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται παρακάτω:
Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (Μπορεί να επηρεάσουν περισσότερα από 1 άτοµο στα 10) • Ρινορραγίες (γενικά ελαφριάς βαρύτητας), ιδιαίτερα εάν χρησιµοποιείτε το Avamys για περισσότερες από 6 εβδοµάδες συνεχόµενα.
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (Μπορεί να επηρεάσουν λιγότερα από 1 άτοµο στα 10 και περισσότερα από 1 άτοµο στα 100) • Ερεθισµός ή ενόχληση στο εσωτερικό της µύτης – µπορεί επίσης να παρατηρήσετε λίγο αίµα όταν φυσάτε τη µύτη σας.
Αυτό µπορεί να οφείλεται σε έλκος της µύτης.
Εάν εµφανίσετε ανεπιθύµητες ενέργειες Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών: ενηµερώστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ AVAMYS
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να µη χρησιµοποιείτε το Avamys µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στην ετικέτα και στο κουτί.
Η ηµεροµηνία λήξης είναι η τελευταία ηµέρα του µήνα που αναφέρεται.
Το ρινικό εκνέφωµα Avamys θα πρέπει να χρησιµοποιηθεί εντός 2 µηνών από το πρώτο άνοιγµα.
Μην ψύχετε ή καταψύχετε.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρµακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Avamys Η δραστική ουσία είναι η φουροϊκή φλουτικαζόνη.
Κάθε ψεκασµός παρέχει 27, 5 µικρογραµµάρια φουροϊκής φλουτικαζόνης.
Τα άλλα συστατικά είναι γλυκόζη άνυδρη, διαλυτή κυτταρίνη, πολυσορβικό 80, βενζαλκόνιο χλωριούχο, αιθυλενοδιαµινοτετραοξικό δινάτριο άλας, ύδωρ κεκαθαρµένο.
21 Εµφάνιση του Avamys και περιεχόµενο της συσκευασίας Το φάρµακο είναι ένα λευκό εναιώρηµα ρινικού εκνεφώµατος που περιέχεται σε φαιοκίτρινη γυάλινη φιάλη µε αντλία.
Η φιάλη βρίσκεται σε υπόλευκη πλαστική θήκη µε καπάκι ανοικτού µπλε χρώµατος και πλευρικό µοχλό.
Η θήκη διαθέτει παράθυρο για να βλέπετε το περιεχόµενο της φιάλης.
Το Avamys διατίθεται σε συσκευασίες των 30, 60 και 120 ψεκασµών.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας Κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας::
Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
Παραγωγός:
Glaxo Operations UK, Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations) Harmire Road Barnard Castle County Durham DL12 8DT Ηνωµένο Βασίλειο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100 España
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Portugal
22
GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ΜΜ/ ΕΕΕΕ}.
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
23