# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εγχειρίδιο του
2003-2012
Damien Sandras
2003-2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Εγχειρίδιο Ekiga 4.0
03-06-2012
Εγχειρίδιο Ekiga 3.0
31-08-2008
Εγχειρίδιο Ekiga 2.0
2006-01-22
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
Η τεκμηρίωση αυτή αφορά την έκδοση 4.0 του Ekiga.
Το Ekiga είναι μια εφαρμογή φωνής μέσα από ΙΡ, τηλεφωνίας μέσα από ΙΡ και συνεδριάσεων μέσω βίντεο, με υποστήριξη πολλών κωδικοποιητών ήχου και βίντεο.
Ekiga
Εισαγωγή
Το
Το Ekiga μπορεί να χρησιμοποιήσει σύγχρονα πρωτόκολλα φωνής επί ΙΡ όπως το SIP και το H.323. Υποστηρίζει τα σπουδαιότερα χαρακτηριστικά που ορίζουν τα πρωτόκολλα αυτά όπως
SIP και H.323
Πρωτόκολλο Έναρξης Συνόδου (Session Initiation Protocol--SIP) είναι ένα πρωτόκολλο που αναπτύχθηκε από την Ομάδα Εργασίας IEFT MMUSIC και προτάθηκε ως ένα πρότυπο για την έναρξη, την τροποποίηση και τερματισμό μια, διαδραστικής συνεδρίας χρήστη η οποία περιλαμβάνει στοιχεία πολυμέσων όπως βίντεο, φωνή, άμεση επικοινωνία, δικτυακά παιχνίδια και εικονική πραγματικότητα. Τον Νοέμβριο του 2000 το SIP έγινε δεκτό ως πρωτόκολλο σηματοδότησης 3GPP και ως μόνιμο στοιχείο της αρχιτεκτονικής IMS. Είναι ένα από τα ηγετικά πρωτόκολλα σηματοδότησης για την Φωνή μέσα από ΙΡ.
Το Η323 δημιουργήθηκε αρχικά ώστε να παράσχει ένα μηχανισμό για την μεταφορά εφαρμογών πολυμέσων μέσω δικτύων μεγάλης περιοχής -LAN- αλλά γρήγορα εξελίχθηκε σε εργαλείο για τις αυξανόμενες ανάγκες των δικτύων VoIP. Ένα ισχυρό χαρακτηριστικό του Η323 ήταν η σχετικά πρώιμη διάθεση ενός συνόλου προτύπων, που προσδιόριζαν όχι μόνο το βασικό μοντέλο κλήσης αλλά, επιπρόσθετα, τις συμπληρωματικές υπηρεσίες που χρειάζονταν για την ικανοποίηση των προσδοκιών των επιχειρηματικών επικοινωνιών. Το Η323 ήταν το πρώτο πρότυπο VoIP που υιοθετούσε το πρότυπο IETF για την μεταφορά ήχου και βίντεο μέσω δικτύων ΙΡ. Το Η323 βασίζεται στο πρωτόκολλο ISDN Q.931 και είναι κατάλληλο για αλληλεπιδραστικά σενάρια μεταξύ ΙΡ και ISDN και αντίστοιχα μεταξύ ΙΡ και QSIG. Ένα μοντέλο κλήσης, όπως και ένα ISDN μοντέλο κλήσης, διευκολύνει την εισαγωγή Τηλεφωνίας ΙΡ μέσα σε υπάρχοντα δίκτυα ISDN που βασίζονται σε συστήματα PBX.
Ξεκινώντας
Όταν εκκινείτε το
Υπόδειξη
Όλες οι ρυθμίσεις μπορούν να αλλάξουν οποτεδήποτε μέσω του παραθύρου των προτιμήσεων.
Εισαγωγή στον βοηθό ρυθμίσεων
Καθόλη την διάρκεια της διαδικασίας ρυθμίσεων διατίθεται περιήγηση στο κατώτατο άκρο του παραθύρου. Θα μπορείτε να περιηγηθείτε στις ερωτήσεις χρησιμοποιώντας Πίσω, Μπροστά και Άκυρο. Αν πατήσετε Άκυρο κατά την διάρκεια της ρύθμισης, το
Η σελίδα αυτή σας καλωσορίζει στον Βοηθό Ρυθμίσεων. Δεν υπάρχει κάτι εδώ που να χρειάζεται αλλαγή ή σύνταξη. Πατήστε το κουμπί 'Προώθηση' που βρίσκεται στο κάτω μέρος του παραθύρου για να ξεκινήσετε τις ρυθμίσεις.
Προσωπικές πληροφορίες
Το παράθυρο Προσωπικών Πληροφοριών απαιτεί από εσάς να δώσετε προσωπικές πληροφορίες που θα χρησιμοποιηθούν από το
Λογαριασμοί
Το παράθυρο λογαριασμών σας δίνει μια σαφή εξήγηση των λογαριασμών. Μπορείτε απλά να το παραλείψετε αν ήδη ξέρετε τι είναι ένας λογαριασμός και ποια η χρήση του.
Λογαριασμός Ekiga.net
Το Ekiga.net είναι μια πλατφόρμα ελεύθερων υπηρεσιών SIP που παρέχονται στους χρήστες του
Απλώς ακολουθήστε τον σύνδεσμο που σας δίνει ο διάλογος για να λάβετε ένα λογαριασμός, αν δεν έχετε ήδη έναν και έπειτα συμπληρώστε το όνομα χρήστη και τον κωδικό σας. Παρακαλούμε πιέστε 'Προώθηση' για να συνεχίσετε αφού εισάγετε όλες τις απαιτούμενες πληροφορίες.
Λογαριασμός Ekiga Call Out
Το
Αν επιθυμείτε να δημιουργήσετε ένα λογαριασμό και να τον χρησιμοποιείτε για να καλείτε τους φίλους και την οικογένειά σας μέσω συνηθισμένων τηλεφώνων σε συμφέρουσες τιμές, απλώς δημιουργήστε έναν λογαριασμό με την χρήση του συνδέσμου "Αποκτήστε λογαριασμό Ekiga Call Out". Μόλις δημιουργηθεί ο λογαριασμός θα σας σταλεί μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ένα όνομα χρήστη κι ένας κωδικός. Απλώς εισάγετε αυτά τα δύο στον διάλογο, και θα μπορείτε να καλείτε συνήθη τηλέφωνα μέσω του
Με τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε απλώς τον sip:3210444555 και να επιλέξετε sip.diamondcard.us για να καλέσετε τον πραγματικό τηλεφωνικό αριθμό +3210444555, 32 είναι ο κωδικός χώρας και 10444555 είναι ο καλούμενος τηλεφωνικός αριθμός. Σας ενθαρρύνουμε να βάζετε τους αγαπημένους σας τηλεφωνικούς αριθμούς στο βιβλίο διευθύνσεων.
Απλώς ακολουθήστε τον σύνδεσμο που σας δίνει ο διάλογος για να λάβετε ένα λογαριασμό, αν δεν έχετε ήδη έναν, και έπειτα συμπληρώστε το όνομα χρήστη και τον κωδικό σας. Παρακαλούμε πιέστε 'Μπροστά' για να συνεχίσετε αφού εισάγετε όλες τις απαιτούμενες πληροφορίες.
Τύπος σύνδεσης
Το
Όταν τελειώσετε, συνεχίστε με την ρύθμιση.
Συσκευές ήχου
Το
Συσκευές βίντεο
Το βήμα αυτό είναι προαιρετικό και σχετίζεται μόνο με συσκευές βίντεο (π.χ. μια ιστοκάμερα). Αν δεν έχετε κάποια συσκευή βίντεο μπορείτε να προσπεράσετε αυτή τη σελίδα.
Αν έχετε κάποια ιστοκάμερα ή συσκευή βίντεο στον κατάλογο μπορείτε να την επιλέξετε από εδώ.
Η ρύθμιση ολοκληρώθηκε
Η ρύθμιση του
Αν όλα είναι σωστά, παρακαλούμε πατήστε το πλήκτρο 'Εφαρμογή' για να αποθηκεύσετε τις ρυθμίσεις. Ο βοηθός θα κλείσει και θα εμφανισθεί το κυρίως παράθυρο του
Βασική χρήση
Κλήση από και προς εσάς
Από υπολογιστή σε υπολογιστή (PC-To-PC)
Αν επιθυμείτε να καλέσετε άλλους χρήστες και να σας καλούν, θα χρειαστείτε μια διεύθυνση SIP. Μπορείτε να λάβετε μια διεύθυνση SIP από
Η διεύθυνση SIP μπορεί να χρησιμοποιηθεί από άλλους χρήστες για να σας καλέσουν. Παρομοίως, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την διεύθυνση SIP των φίλων σας και της οικογένειάς σας για να τους καλέσετε. Για παράδειγμα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ηλεκτρονικό βιβλίο διευθύνσεων του
Αν γνωρίζετε την διεύθυνση URI του χρήστη που επιθυμείτε να καλέσετε, μπορείτε να επιλέξετε το Chat -gt; κλήση μιας ενέργειας αριθμού, να εισάγετε αυτό το URI στο sip: το πλαίσιο εισόδου στο τέλος του παραθύρου και να πατήσετε το πλήκτρο σύνδεσης; πχ: sip:foo@ekiga.net και πατώντας το πλήκτρο σύνδεσης θα καλέσει τον χρήστη σε αυτήν τη διεύθυνση.
Είναι επίσης δυνατό η κλήση επαφών με τη χρήση του βιβλίου διευθύνσεων, το ιστορικό κλήσεων ή τον κατάλογο ονομάτων ομάδας. Μπορείτε να προσθέσετε επαφές που καλείτε συχνά στον κατάλογο ονομάτων ομάδας και να παρακολουθήσετε αν είναι διαθέσιμες για να ξέρετε αν είναι διαθέσιμοι. Παρακαλώ αναφερθείτε στο κατάλληλο τμήμα του εγχειριδίου για πλήρη εξήγηση.
Επίσης, το
Από υπολογιστή προς πραγματικά τηλέφωνα (PC-To-Phone)
Το
Με τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις, μπορείτε να γράψετε απλώς τον sip:3210444555 και να επιλέξετε το sip.diamondcard.us στον κατάλογο για να καλέσετε τον πραγματικό τηλεφωνικό αριθμό +3210444555, το 32 είναι ο κωδικός της χώρας και το 10444555 ο αριθμός που θέλετε να καλέσετε.
Μπορείτε επίσης να καλείτε πραγματικούς τηλεφωνικούς αριθμούς από το βιβλίο διευθύνσεων. Αν ο τηλεφωνικός αριθμός της επαφής που επιθυμείτε να καλέσετε είναι αποθηκευμένο στο βιβλίο διευθύνσεων, απλά επιλέξτε Ενέργεια -gt; Κλήση [Λογαριασμός κλήσεων Ekiga] εφόσον είναι επιλεγμένη η επαφή. Θα γίνει κλήση του τηλεφωνικού αριθμού της επαφής χρησιμοποιώντας το λογαριασμός κλήσεων του Ekiga.
Το
Από τηλέφωνο προς υπολογιστή (Phone-To-PC)
Το
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιονδήποτε πάροχο Η323 ή SIP ITSP, συμπεριλαμβανομένου και του δικού σας PBX στην εργασία σας. Όμως, προτείνουμε την χρήση του ολοκληρωμένου παρόχου.
Διαχείριση των επαφών
Προσθήκη επαφών στον κατάλογο επαφών
Το
Έτσι μπορείτε να χρησιμοποιήσεται το
Το
Για να προσθέσετε μία επαφή στον κατάλογο, επιλέξτε Συνομιλία-gt; Προσθήκη επαφής, και συμπληρώστε τα απαιτούμενα πεδία. Αν η υπηρεσία που διαχειρίζεται τη διαδρομή που εισαγάγατε για την επαφή είναι δυνατό να δημοσιεύσει την κατάσταση διαθεσιμότητας, το Ekiga θα το εμφανίσει αυτόματα.
Αν δε γνωρίζετε τη διαδρομή URI Voip μιας επαφής, θα πρέπει να δοκιμάσετε να την αναζητήσετε χρησιμοποιώντας το διαδικτυακό κατάλογο του Ekiga.net. Για να γίνει αυτό, επιλέξτε Συνομιλία -gt; Βιβλίο διευθύνσεων και ξεκινήστε την αναζήτηση χρησιμοποιώντας τη λειτουργία 'Φίλτρο αναζήτησης'.
Μπορείτε να οργανώσετε τις επαφές σε ομάδες στον κατάλογο.
Διαχείριση των επαφών
Το
Το
Το Βιβλίο διευθύνσεων LDAP υποστηρίζει ένα εύρος ρυθμίσεων για να επιτρέπεται να λειτουργεί με οποιονδήποτε κατάλογο LDAPv3. Η επιλογή αυτή σας επιτρέπει να επιλέξετε το χαρακτηριστικό που θα χρησιμοποιήσετε για την προβολή ενός ονόματος μιας επαφής στο βιβλίο διευθύνσεων καθώς και έναν κατάλογο γνωρισμάτων για πληροφορίες κλήσεων. Για παράδειγμα, αν ο κατάλογος χρησιμοποιεί το σχήμα LDAP inetOrgPerson μπορείτε να ρυθμίσετε το Βιβλίο διευθύνσεων για να ανακτήσετε σταθερών και κινητών τηλεφώνων, και τα χαρακτηριστικά σελιδοποιητή και να κάνετε διαθέσιμες αυτές τις τιμές για κλήση ή για αποστολή μηνύματος. Μπορείτε επίσης να προσαρμόσετε ένα πρότυπο φίλτρο για το προεπιλεγμένο φίλτρο αναζήτησης LDAP και να αντικαταστήσετε το προεπιλεγμένο φίλτρο οποτεδήποτε αν χρειάζεστε να εφαρμόσετε μία περισσότερο συγκεκριμένη αναζήτηση. Ο περιηγητής υποστηρίζει επίσης όλες τις επιλογές ασφάλειας για LDAP που περιλαμβάνουν πιστοποίηση ldaps:// (LDAP υπό το SSL), StartTLS, και SASL.
Για να ανανεώσετε τον κατάλογο των χρηστών σε ένα συγκεκριμένο βιβλίο διευθύνσεων, απλά πατήστε το κουμπί Εύρεση. Θα γίνει αναζήτηση για όλους τους χρήστες που βρίσκονται σε αυτό το βιβλίο διευθύνσεων. Μπορείτε να επικοινωνήσετε με άλλα άτομα διπλοπατώντας επάνω στο επιλεγμένο πεδίο του βιβλίου. Μπορείτε επίσης να τους στείλετε κάποιο μήνυμα διπλοπατώντας ή επιλέγοντας την κατάλληλη ενέργεια στο μενού Ενέργεια του παραθύρου.
Σε ορισμένες περιπτώσεις θα προτιμήσετε να αναζητήσετε συγκεκριμένα ένα όνομα επαφής σας, ή τη δική του/της διαδρομή κλήσεων στις λευκές σελίδες του
Οι λευκές σελίδες του
Επεξεργασία επαφών
Τα τοπικά βιβλία διευθύνσεων που παρέχονται από τη Novell Evolution σας επιτρέπουν να προσθέτετε νέες επαφές, ή να επεξεργαστείτε τις υπάρχουσες επαφές. Κάθε διαφορετικό βιβλίο διευθύνσεων επιτρέπει ένα διαφορετικό σύνολο λειτουργιών που εξαρτάται από τι είναι λογικό για το συγκεκριμένο βιβλίο διευθύνσεων. Για να ανακαλύψετε ποιες λειτουργίες είναι δυνατές, απλά επιλέξτε το βιβλίο διευθύνσεων και συμβουλευτείτε το μενού Ενέργεια, ή δεξιοπατήστε στο όνομα του βιβλίου διευθύνσεων.
Για να προσθέσετε μια επαφή σε ένα από τα τοπικά βιβλία σας διευθύνσεων, απλώς επιλέξτε το βιβλίο διευθύνσεων στο οποίο επιθυμείτε να προσθέσετε την επαφή και επιλέξτε Ενέργεια -gt; Νέα Επαφή. Θα εμφανιστεί η επιλογή για την προσθήκη νέας επαφής στο οποίο μπορείτε να εισάγετε όνομά του, το VoIP URI καθώς και άλλες ρυθμίσεις. Αφού ολοκληρώσετε πατήστε 'Εντάξει' και η επαφή σας έχει προστεθεί. Μπορείτε μόνο να προσθέσετε επαφές σε τοπικά βιβλία διευθύνσεων. οποτεδήποτε επιλέγοντας Ενέργεια -gt; Επεξεργασία, όταν η επαφή είναι επιλεγμένη. Μπορεί, επίσης, να διαγραφεί επιλέγοντας Ενέργεια -gt; Αφαίρεση.
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε μία επαφή από τις λευκές σελίδες (ή από οποιοδήποτε άλλο τοπικό ή απομακρυσμένο βιβλίο διευθύνσεων) στον κατάλογο επιλέγοντας Ενέργεια -gt; Προσθήκη στον τοπικό κατάλογο.
Αποστολή άμεσων μηνυμάτων
Το
Μπορείτε να στέλνετε άμεσα μηνύματα από τον κατάλογο, από το ιστορικό κλήσεων ή από το βιβλίο διευθύνσεων. Από τον κατάλογο ή από το ιστορικό κλήσεων, απλά επιλέξτε Συνομιλία > Επαφή -gt; Μήνυμα στο κυρίως παράθυρο εφόσον είναι επιλεγμένη μία επαφή. Από το παράθυρο του βιβλίου διευθύνσεων, απλά επιλέξτε Ενέργεια -gt; Μήνυμα εφόσον είναι επιλεγμένη η επαφή. Θα δείτε ένα αναδυόμενο παράθυρο, όπου εισάγετε το μήνυμα κειμένου σας, και πατήσετε το πλήκτρο Enter.
Δε μπορείτε να ανταλλάσσετε μηνύματα κειμένου με όλα τα πρωτόκολλα. Το
Ενημέρωση της κατάστασης χρήστη
Το
Υπάρχουν τρεις κατηγορίες μηνυμάτων κατάστασης : συνδεδεμένος, απών και απασχολημένος. Καθεμία από αυτές σας επιτρέπει να προσδιορίσετε μία πιο ολοκληρωμένη πληροφορία κατάστασης. Απλά επιλέξτε το προσαρμοσμένο μήνυμα στο μενού κατάστασης στο τέλος του κυρίως παραθύρου. Μπορείτε ύστερα να ορίσετε το επεκταμένο μήνυμα κατάστασης που θα δημοσιευτεί χρησιμοποιώντας όλα τα διαθέσιμα πρωτόκολλα που το υποστηρίζουν.
Πολλοί εξυπηρετητές δεν υποστηρίζονται αναμεταδίδοντας την προσαρμοσμένη πληροφορία για την διαθεσιμότητά σας. Για να βεβαιωθείτε ότι αυτή η λειτουργία είναι διαθέσιμη με τον εξυπηρετητή που χρησιμοποιείτε ή με το PBX στο οποίο είστε συνδεδεμένοι, παρακαλώ ρωτήστε τον διαχειριστή σας. Παρακαλώ σημειώστε ότι το Ekiga.net θα δημοσιεύσει την πληροφορία για τη διαθεσιμότητά σας.
Διαχείριση κλήσεων
Προώθηση εισερχομένων κλήσεων
Το
Σημειώστε ότι πρέπει να προσδιορίσετε μία διαδρομή για την προώθηση των κλήσεων στις προτιμήσεις ώστε να είναι δυνατή η ενεργοποίηση της επιλογής αυτής. Ανοίξτε τις προτιμήσεις επιλέγοντας Επεξεργασία -gt; Προτιμήσεις στο κύριο παράθυρο και επιλέξτε Επιλογές κλήσεων στα αριστερά. Θα δείτε τώρα την κατάλληλη ενότητα. Περιέχει τρία πεδία ελέγχου για τις τρεις περιπτώσεις που περιγράφηκαν πιο πάνω. Η διαδρομή της ομάδας όπου θα πρέπει να προωθούνται οι κλήσεις μπορεί να ρυθμιστεί ξεχωριστά στις Επιλογές SIP για το πρωτόκολλο SIP και αντίστοιχα στις Επιλογές H.323 για το H.323.
Ελέγχοντας την κλήση
Το
Ολοκληρώνοντας μια κλήση: Η επικοινωνία με τον απομακρυσμένο χρήστη μπορεί να ολοκληρωθεί επιλέγοντας Συνομιλία -gt; Αποσύνδεση.
Αναμονή μιας κλήσης: Μπορείτε να θέσετε σε αναμονή την απομακρυσμένη κλήση επιλέγοντας Συνομιλία -gt; Αναμονή κλήσης. Αυτό παύει τη μετάδοση ήχου και βίντεο· για να συνεχίσετε τη μετάδοση επιλέγετε Συνομιλία -gt; Ανάκτηση κλήσης και η μετάδοση ήχου και βίντεο θα ξεκινήσει ξανά.
Αναστολή ήχου: Η ενέργεια αυτή εμποδίζει κάθε ηχητική επικοινωνία με τη αντίστοιχη ομάδα σας επιλέγοντας Συνομιλία -gt; Σίγαση ήχου.
Αναστολή βίντεο: Η ενέργεια αυτή εμποδίζει κάθε μετάδοση βίντεο προς την αντίστοιχη ομάδας σας επιλέγοντας Συνομιλία -gt; Αναστολή βίντεο.
Μεταφορά σε απομακρυσμένη ομάδα: Μπορείτε να μεταφέρετε τον απομακρυσμένο χρήστη σε κάποιον άλλο χρήστη επιλέγοντας Συνομιλία -gt; Μεταφορά κλήσης. Μπορείτε επίσης να μεταφέρετε μία ενεργή κλήση δεξιοπατώντας και επιλέγοντας την ενέργεια μεταφοράς εφόσον είναι επιλεγμένη μία επαφή από τον κατάλογο, από το βιβλίο διευθύνσεων ή από το ιστορικό κλήσεων. Διπλοπατώντας ή επιλέγοντας το μενού Επαφή στο κυρίως παράθυρο ή το μενού Ενέργεια στο παράθυρο του βιβλίου διευθύνσεων και επιλέγοντας την ενέργεια μεταφοράς θα δουλέψει επίσης.
Όλες οι διαδρομές που υποστηρίζει το
Προσαρμογή των ρυθμίσεων ήχου και βίντεο
Οι ρυθμίσεις ήχου και βίντεο μπορούν να προσαρμοστούν μέσα από το παράθυρο κλήσεων ενώ βρίσκεστε σε μια κλήση. Η ένταση ήχου, όπως επίσης η φωτεινότητα, η λευκότητα, το χρώμα και η αντίθεση της συσκευής εισόδου βίντεο μπορούν να τροποποιηθούν για την επίτευξη της βέλτιστης ποιότητας.
Μπορείτε επίσης να αλλάξετε τις συσκευές ήχου και βίντεο κατά τη διάρκεια μίας κλήσης. Απλά μεταβείτε στο παράθυρο προτιμήσεων επιλέγοντας Επεξεργασία -gt; Προτιμήσεις στο μενού, και προσαρμόστε τις συσκευές σας στην κατάλληλη ενότητα.
Έλεγχος του ιστορικού κλήσεων
Το ιστορικό κλήσεων αποθηκεύει πληροφορίες (ημερομηνία, διάρκεια, URI, απομακρυσμένος χρήστης) για όλες τις εξερχόμενες και εισερχόμενες κλήσεις. Χωρίζονται σε τρεις ομάδες: ληφθείσες κλήσεις, τοποθετημένες κλήσεις και αποτυχημένες κλήσεις. Μπορείτε να συμβουλευτείτε το ιστορικό κλήσεων επιλέγοντας Προβολή -gt; Ιστορικό κλήσεων στο μενού ή πατώντας στο κατάλληλο εικονίδιο στην εργαλειοθήκη.
Διπλοπατώντας σε ένα βέλος στο Ιστορικό κλήσεων θα κληθεί εκ νέου ο επιλεγμένος χρήστης ή θα μεταφερθεί σε αυτόν το χρήστη κάθε ενεργή κλήση. Σημειώστε ότι μπορείτε επίσης να προσθέσετε την επαφή στον κατάλογο ονομάτων σας επιλέγοντας Συνομιλία -gt; Επαφή -gt; Προσθήκη στον τοπικό κατάλογο από το κύριο όταν είναι επιλεγμένη η κλήση.
Χρήση για προχωρημένους
Καταχώρηση επιπρόσθετων λογαριασμών
Το παράθυρο των λογαριασμών
Μπορείτε να ανοίξετε το παράθυρο των λογαριασμών επιλέγοντας Επεξεργασία -gt; Λογαριασμοί. Αυτό θα εμφανίσει το παράθυρο λογαριασμών. Το παράθυρο λογαριασμών σας επιτρέπει να προσθέσετε λογαριασμούς Ekiga.net, κλήσεις Ekiga, SIP και Η323 και να τους καταχωρίσετε. Ένας λογαριασμός περιγράφει τις παραμέτρους σύνδεσης και κωδικού πρόσβασης που πρέπει να καταχωριστούν στις υπηρεσίες SIP και Η.323. Οι
Προσθήκη ενός λογαριασμού Ekiga.net


Για να προσθέσετε ένα λογαριασμό Ekiga.net, απλώς επιλέξτε Λογαριασμοί -gt; Προσθήκη λογαριασμού Ekiga.net στο μενού . Θα εμφανιστεί ένας διάλογος που θα σας επιτρέψει να εισάγετε διάφορες παραμέτρους:
Το Εkiga.net είναι μια πλατφόρμα ελεύθερων υπηρεσιών SIP που παρέχονται στους χρήστες του
Προσθήκη ενός λογαριασμού κλήσης Ekiga


Για να προσθέσετε έναν λογαριασμό κλήσεων Ekiga, απλώς επιλέξτε Λογαριασμοί -gt; Προσθήκη λογαριασμού κλήσεων Ekiga στο μενού. Θα εμφανιστεί ένας διάλογος που θα σας επιτρέψει να εισάγετε διάφορες παραμέτρους:
Αν δεν έχετε ακόμη ένα λογαριασμό κλήσεων Ekiga, μπορείτε να τον καταχωρήσετε χρησιμοποιώντας το σύνδεσμο 'Λάβετε ένα λογαριασμό κλήσεων Ekiga.net' στο παράθυρο διαλόγου. Όπως έχουμε περιγράψει πιο πάνω, η υπηρεσία αυτή θα σας επιτρέψει να καλείτε κανονικές τηλεφωνικές γραμμές σε όλον τον κόσμο με ενδιαφέρουσα αναλογία. Αφού έχει προστεθεί ο λογαριασμός, μπορείτε να τον καλέσετε ξανά, να ανατρέξετε στο ιστορικό ισορροπίας ή το ιστορικό κλήσεων επιλέγοντας το κατάλληλο στοιχείο μενού στο μενού Λογαριασμός του παραθύρου όταν ο λογαριασμός επικαλύπτεται.
Προσθήκη λογαριασμού SIP




Για να προσθέσετε έναν λογαριασμό SIP, απλώς επιλέξτε Λογαριασμοί -gt; Προσθήκη λογαριασμού SIP στο μενού. Θα εμφανιστεί ένας διάλογος που θα σας επιτρέψει να εισάγετε διάφορες παραμέτρους:
Προσθήκη ενός λογαριασμού Η.323


Για να προσθέσετε έναν λογαριασμό Η.323, απλώς επιλέξτε Λογαριασμοί -gt; Προσθήκη λογαριασμού H.323 στο μενού. Θα εμφανιστεί ένας διάλογος που θα σας επιτρέψει να εισάγετε διάφορες παραμέτρους:
Κατανόηση των URI
SIP URI
Τα URI κατά SIP έχουν την εξής μορφή:"sip:user@[host[:port]]"
Αυτό σας επιτρέπει να καλέσετε τον δεδομένο χρήστη στον συγκεκριμένο υπολογιστή μεσολάβησης ο οποίος διαθέτει SIP:
URI κατά Η.323
Τα URI κατά Η.323 έχουν την μορφή "h323:[user@][host[:port]]"
Κλήση ενός κεντρικού υπολογιστή σε μια θύρα διαφορετική από την προεπιλεγμένη που είναι η 1720:
Κλήση ενός χρήστη βάσει του αντίστοιχου ψευδώνυμου, εφόσον αυτό είναι καταχωρημένο στον ελεγκτή πύλης:
Κλήση ενός τηλεφωνικού αριθμού εφόσον είστε εγγεγραμμένος σε έναν ελεγκτή πύλης για παρόχους υπηρεσιών υπολογιστής-σε-τηλέφωνο, ή αν ο χρήστης αυτός διαθέτει μια εγγραφή ENUM συσχετισμένη με ένα URI H.323:
Κλήση ενός συγκεκριμένου χρήστη χρησιμοποιώντας το ψευδώνυμό του/της μέσω ενός συγκεκριμένοου υπολογιστή-πύλη ή μέσω κάποιου διαμεσολαβητή:
Κλήση ενός MCU (Multipoint Control Unit=Μονάδα (Συσκευή) Ελέγχου Πολλαπλών Σημείων) και συμμετοχή σε ένα κανάλι συζητήσεων:
Αυτό σας επιτρέπει να:
Έλεγχος του εύρους ζώνης βίντεο
Το
Σημειώστε ότι ο αλγόριθμος πρόκειται για αλγόριθμο βέλτιστης απόδοσης, πράγμα που σημαίνει ότι, αν επιλέξετε πολύ χαμηλές ρυθμίσεις εύρους ταχύτητας βίντεο, θα είναι αδύνατον να τηρηθούν αυτές οι ρυθμίσεις. Εντούτοις, αν το εύρος ταχύτητας του βίντεο επιτρέπει την μετάδοση με καλύτερη ποιότητα, ή ταχύτερα από τις απαιτούμενες τιμές, τότε το
Γραμμές παρακολούθησης
Το
Για να ενεργοποιήσετε τη λειτουργία αυτή στο
Διαχείριση κωδικοποιητών
Κωδικοποιητές ήχου
Ο πίνακας κωδικοποιήσεων ήχου στις προτιμήσεις του
Κωδικοποιητές μαγνητοσκόπησης
Ο πίνακας με τους κωδικοποιητές βίντεο του
Αναταξινόμηση των κωδικοποιητών
Όταν αναταξινομείτε τους κωδικοποιητές, αναταξινομείτε τον πίνακα των τοπικών δυνατοτήτων, δηλαδή, τους κωδικοποιητές που θα χρησιμοποιήσετε για αποστολή. Ο χρησιμοποιούμενος κωδικοποιητής είναι ο πρώτος ενεργός κωδικοποιητής στον δέκτη που είναι ενεργός στον αποστολέα.
Εξαναγκαστική χρήση συγκεκριμένου κωδικοποιητή
Μπορείτε να εξαναγκάσετε την χρήση συγκεκριμένης κωδικοποίησης απενεργοποιώντας όλες τις άλλες κωδικοποιήσεις, αλλά αυτό θα έχει ως αποτέλεσμα αποτυχημένες κλήσεις εφόσον ο απομακρυσμένος χρήστης δεν υποστηρίζει τη συγκεκριμένη κωδικοποίηση. Η καλύτερη λύση είναι να τοποθετήσετε τις κωδικοποιήσεις που προτιμάτε στην κορυφή του καταλόγου έτσι ώστε να χρησιμοποιούνται πάντοτε κατά τη μετάδοση εφόσον το επιτρέπει ο απομακρυσμένος χρήστης και να απενεργοποιήσετε εκείνες τις κωδικοποιήσεις που δεν επιθυμείτε να χρησιμοποιείτε για μετάδοση και λήψη.
Προσαρμογή της προσωρινής μνήμης διακύμανσης-αυξομείωσης δεδομένων
Μπορείτε να προσαρμόσετε το χρόνο αναμονής πριν την έναρξη αναπαραγωγής του ήχου που είναι αποθηκευμένος στην ενδιάμεση μνήμη, χρησιμοποιώντας την προσαρμογή της ενδιάμεσης μνήμης διακύμανσης. Αν υπάρχει πολύ μεγάλη απώλεια πακέτων, η καθυστέρηση που απαιτείται να έχει λάβει όλα τα πακέτα θα μπορούσε να είναι τόσο σημαντική εξαιτίας της επέκτασης της ενδιάμεσης μνήμης διακύμανσης. Σε αυτήν την περίπτωση, ο ήχος που λαμβάνετε θα είναι χαμηλής ποιότητας. Μία λύση σε αυτό το πρόβλημα θα μπορούσε να είναι η αύξηση του ανώτατου ορίου της ενδιάμεσης μνήμης διακύμανσης για λίγα δευτερόλεπτα, με αποτέλεσμα μία μεγάλη καθυστέρηση αλλά σε μία βελτιωμένη ποιότητα φωνής. Σημειώστε ότι η ενδιάμεση μνήμης διακύμανσης θα τεθεί στη πιο χαμηλή καθυστέρηση για βέλτιστη μετάδοση, και επειδή μία κακή ποιότητας φωνής δεν οφείλεται σε μία χαμηλή τιμής για την ενδιάμεση μνήμη διακύμανσης, αλλά σε κακή ποιότητα σύνδεσης στο διαδίκτυο.
Αλλαγή θυρών
Οι θύρες ακρόασης
Η κυρίως θύρα για ακρόαση των εισερχομένων συνδέσεων στο
Εξήγηση της κλίμακας των θυρών
1. Η τιμή "listen_port" είναι η θύρα μέσω της οποίας το
2. Η τιμή "udp_port_range" είναι το εύρος των θυρών UDP που θα χρησιμοποιήσει το
3. Η τιμή "tcp_port_range" είναι το εύρος των θυρών TCP που μαζί με την listen_port θα χρησιμοποιήσει το
Έλεγχος των ρυθμίσεων SIP και Η.323
Έλεγχος των ρυθμίσεων SIP
Διάφορες ρυθμίσεις
Διαμεσολαβητής εξερχομένων
Ο μεσολαβητής εξερχομένων είναι ένας μεσολαβητής SIP ο οποίος θα αναμεταδώσει τις κλήσεις σας. Η συμπεριφορά ενός μεσολαβητή SIP είναι όμοια με εκείνη ενός μεσολαβητή HTTP, δηλαδή, κάποιος φορέας που εκδίδει τα αιτήματά σας και μεσολαβεί στις ροές δεδομένων.
URI Προώθησης
Το URI προς τις οποίες θα προωθηθούν οι εισερχόμενες κλήσεις SIP, εφόσον έχει γίνει ρύθμιση στις προτιμήσεις.
Έλεγχος των Ρυθμίσεων Η.323
Το URI προς το οποίο θα προωθηθούν οι κλήσεις κατά Η.323, εφόσον έχει γίνει ρύθμιση στις προτιμήσεις.
Ρυθμίσεις για προχωρημένους
Το
Διείσδυση Η.245
Η διοχέτευση Η.245 είναι το ενθυλάκωση των μηνυμάτων Η.245 μέσα στα μηνύματα Η.225/Q.931 (Ενθυλάκωση Η.245). Εάν έχετε κάποιο τοίχος προστασίας και ενεργοποιήσετε τη διοχέτευση Η.245, υπάρχει μια λιγότερη θύρα TCP που χρειάζεστε για την αποδοχή εισερχομένων συνδέσεων.
Έγκαιρο Η.245
Η επιλογή αυτή ενεργοποιεί εγκαίρως το Η.245 κατά την διάρκεια της ρύθμισης και επιτρέπει την επίτευξη ταχύτερης έναρξης της κλήσης.
Γρήγορη εκκίνηση
Η γρήγορη εκκίνηση (γρήγορη έναρξη) είναι μια νέα μέθοδος ρύθμισης μιας κλήσης που παρακάμπτει μερικά από τα συνήθη βήματα ώστε να πραγματοποιηθεί πιο γρήγορα. Επιπρόσθετα με τις βελτιώσεις της ταχύτητας, η γρήγορη σύνδεση βοηθά τα κανάλια πολυμέσων να είναι λειτουργικά πριν σταλεί το μήνυμα ΣΥΝΔΕΣΗ, το οποίο είναι απαιτούμενο για κάποιες διεργασίες τιμολόγησης. Η λειτουργία αυτή πρωτοεισήχθη στην έκδοση 2 του Η.323.
Σχετικά με το
Το
Για να δηλώσετε ένα σφάλμα ή για να κάνετε προτάσεις σχετικές με αυτή την εφαρμογή ακολουθείστε τις οδηγίες που θα βρείτε στην ιστοσελίδα
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται υπό τους όρους της Γενικής Δημόσιας Άδειας GNU, όπως αυτή εκδίδεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού -Free Software Foundation- ή της έκδοσης 2 της Άδειας είτε (αν προτιμάτε) κάθε παλαιότερης έκδοσης. Αντίγραφο της Άδειας αυτής μπορείτε να βρείτε στην σελίδα
Παράρτημα
Άλλο σχετικό λογισμικό
IPBX
Asterisk PBX:
SIP
SIP Express Router:
H.323
OpenH323 Ελεγκτής πύλης:
Ελεγκτής πύλης GNU:
Διαμεσολαβητής OpenH323:
πύλη δικτύου ISDN H323:
Λογισιμικό Βιντεοδιασκέψεων/VoIP
OpenMCU:
Παρόμοιοι Πελάτες
XTen:
SJPhone:
OpenPhone:
Netmeeting:
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2014
Φράγκος Γιώργος
Γρήγορη σύνδεση
Τέλος, μπορείτε να επεξεργαστείτε τις ομάδες στις οποίες ανήκουν οι επαφές σας χρησιμοποιώντας το παράθυρο διαλόγου Ενέργεια -gt; Ιδιότητες όταν είναι επιλεγμένη η επαφή.
Οι Ληφθήσες κλήσεις περιέχουν όλες τις εισερχόμενες κλήσεις που έγιναν δεκτές από το
Στις Τοποθετημένες κλήσεις διατηρείται μία εύρεση όλων των επιχειρούμενων - επιτυχών ή όχι - κλήσεων προς κάποιον χρήστη.
Οι Αποτυχημένες κλήσεις εμφανίζουν τις εισερχόμενες κλήσεις που διακόπηκαν.
Επιλέγοντας υψηλότερη συχνότητα πλαισίων και πιο χαμηλή ποιότητα βίντεο θα έχετε όμοια αποτελέσματα όσον αφορά το εύρος ταχύτητας του βίντεο από ότι αν επιλέξετε υψηλότερη ποιότητα με χαμηλότερη συχνότητα πλαισίων. Η επιλογή σας εξαρτάται από το αν επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε το εύρος ταχύτητας σύνδεσής σας για να μεταβιβάσετε πιο χαμηλής ποιότητας εικόνες ή λιγότερο μεγάλης ποιότητας εικόνες.
Τύπος ΝΑΤ
Το
Διαχειριστής Ήχου
Ο διαχειριστής Ήχου διαχειρίζεται όλους τους ήχους. Εξαρτάται από το λειτουργικό σύστημα στο οποίο εκτελείται το
Διαχειριστής βίντεο
Παρακαλούμε επιλέξτε τον Διαχειριστή Βίντεο από την λίστα. Αυτός μπορεί να είναι ο Video4Linux για τον έλεγχο της webcam ή ο AVC/DC για κάμερες Firewire, ή οποιαδήποτε άλλη επιλογή ανάλογα με το λειτουργικο σύστημα στο οποίο εκτελείται το
Παρακαλούμε πατήστε το κουμπι "Έλεγχος Ρυθμίσεων" για να βεβαιωθείτε ότι η συσκευή σας δουλεύει με το
Το
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τους ονομαστικούς καταλόγους που περιγράψαμε παραπάνω για να στείλετε άμεσα μηνύματα σε συνδεδεμένους χρήστες. Για να το κάνετε αυτό, απλώς επιλέξτε ένα χρήστη και μετά πατήστε Επαφή -gt; Αποστολή Μηνύματος. Θα εμφανιστεί το παράθυρο συζητήσεων που θα σας επιτρέψει να ξεκινήσετε μια συζήτηση με τον επιλεγμένο απομακρυσμένο χρήστη.
Μπορείτε επίσης να ανταλλάξετε μηνύματα κειμένου με άλλους χρήστες του
Η κατανόηση των στατιστικών
Για να δείτε τις στατιστικές, επιλέξτε την καρτέλα Στατιστικές στον πίνακα ελέγχου.
Τα στατιστικά αναπαριστούν την κίνηση του δικτύου σας που προκαλεί το
Απωλεσθέντα πακέτα: Η επί τοις εκατό απώλεια πακέτων, δηλαδή δεδομένων από τον απομακρυσμένο χρήστη τα οποία δεν λάβατε. Μια πολύ υψηλή απώλεια πακέτων κατά την διάρκεια της λήψης έχει σαν αποτέλεσμα την διαταραχή του ήχου ή/και της εικόνας και συνήθως προκαλείται από έναν κακό παροχέα δικτύου ή από ρυθμίσεις που απαιτούν μεγάλο εύρος ζώνης.
Καθυστερημένα πακέτα: Η επι τοις εκατό αναλογία των καθυστερημένων πακέτων, δηλαδή δεδομένα από τον απομακρυσμένο χρήστη τα οποία λάβατε, αλλά με καθυστέρηση και γι' αυτό δεν επεξεργάζονται από το
Καθυστέρηση επιστροφής: Ο χρόνος που απαιτείται ώστε ένα πακέτο δεδομένων να φτάσει στον προορισμό του και να επιστρέψει πίσω στον αποστολέα του. Η καθυστέρηση επιστροφής εμφανίζεται στην διάρκεια μιας κλήσης ως δείκτης ποιότητας της σύνδεσης, μαζί με τα στατιστικά δεδομένα Απωλεσθέντων και Καθυστερημένων πακέτων.
Προσωρινή μνήμη διακυμάνσεων (Jitter buffer): Η προσωρινή μνήμη διακυμάνσεων είναι μια προσωρινή μνήμη όπου συσσωρεύονται τα ληφθέντα πακέτα ήχου. Όταν η μνήμη αυτή γεμίσει, τότε ο ήχος αναπαράγεται. Εάν το δίκτυό σας είναι κακής ποιότητας, τότε χρειάζεστε μεγαλύτερη προσωρινή μνήμη διακυμάνσεων, δηλαδή, μια μεγάλη καθυστέρηση πριν αναπαραχθεί ο ήχος, επειδή χρειάζεστε περισσότερο χρόνο για να συσσωρευθούν τα πακέτα ήχου και αυτός να αναπαραχθεί.
Μεταφορά απομακρυσμένου χρήστη: Μπορείτε να μεταφέρετε τον απομακρυσμένο χρήστη σε ένα άλλο Η.323 ή CALLTO URI χρησιμοποιώντας την κατάλληλη εντολή του μενού Κλήση ή διπλοπατώντας στο όνομα κάποιου χρήστη στο βιβλίο διευθύνσεων ή στο ιστορικό των κλήσεων.
Παίρνοντας ένα στηγμιότυπο
Κατά την διάρκεια μιας κλήσης μπορείτε να λάβετε στηγμιότυπο του απομακρυσμένου χρήστη μέσω Κλήσης -gt; Αποθήκευση Τρέχουσας Εικόνας. Ένα αρχείο PNG θα αποθηκευθεί στον τρέχοντα κατάλογο. Το όνομα του αρχείου αποτελείται από τρία μέρη: το πρόθεμα_αποθήκευσης, ημερομηνία και η τρέχουσα ώρα (π.χ.
Επιθεώρηση πραγματοποιημένων κλήσεων με την χρήση των παραθύρων ιστορικού
Τα παράθυρα ιστορικού του
Το παράθυρο Γενικού Ιστορικού παρακολουθεί πολλές ενέργειες οι οποίες, εν γένει, εκτελούνται στο παρασκήνιο. Εμφανίζει πληροφορίες για τις συσκευές ήχου και βίντεο, κλήσεων, κωδικοποιητών και άλλων λεπτομερειών. Οι πιο πρόσφατες ενέργειες βρίσκονται στο κάτω μέρος, οι παλαιότερες εμφανίζονται στην κορυφή του παραθύρου. Μπορείτε να εμφανίσετε τις πληροφορίες αυτές πατώντας Εργαλεία-gt; Γενικό Ιστορικό.
Ιστορικό κλήσεων
Οι Αναπάντητες κλήσεις δείχνουν τις εισερχόμενες κλήσεις που έληξαν λόγω χρόνου ή απορρίφθησαν (αν, για παράδειγμα, ήταν ενεργοποιημένο το Μην Ενοχλείτε) από το
Τις πληροφορίες αυτές μπορείτε να τις δείτε ανοίγοντας Εργαλεία-gt; Ιστορικό Κλήσεων και διαβάζοντας τις τρεις καρτέλες.
Διαχείριση των επαφών μου με το Βιβλίο Διευθύνσεων
Το Βιβλίο Διευθύνσεων είναι ένα χαρακτηριστικό που επιτρέπει να βρείτε χρήστες που επιθυμείτε να καλέσετε ή/και να αποθηκεύσετε στον υπολογιστή σας τον κατάλογο των ονομάτων των προσώπων που καλείτε πιο συχνά.
Τα βασικά του βιβλίου διευθύνσεων
Για να ανοίξετε το Βιβλίο Διευθύνσεων επιλέξτε Εργαλεία -gt; Βιβλίο Διευθύνσεων και θα εμφανιστεί το Βιβλίο Διευθύνσεων του
Σε μερικές περιπτώσεις ίσως θελήσετε να αναζητήσετε κάποιο συγκεκριμένο όνομα προσώπου, το URI κλήσης του ή την θέση του στις λευκές σελίδες του
Διαχείριση απομακρυσμένων και τοπικών επαφών
Για να προσθέσετε ένα βιβλίο διευθύνσεων επιλέξτε Αρχείο -gt; Νέο Βιβλίο Διευθύνσεων. Θα εμφανισθεί ένας διάλογος. Μπορείτε ύστερα να επιλέξετε τον τύπο του βιβλίου διευθύνσεων που θέλετε να προσθέσετε. Αυτός ο τύπος μπορεί να είναι Τοπικός ή απομακρυσμένος LDAP ή απομακρυσμένος ILS. Γράψτε τον όνομα του εξυπηρετητή. Εισάγετε όνομα, τις διάφορες πληροφορίες και επιλέξτε ΟΚ και το νέο βιβλίο διευθύνσεων θα πρέπει να εμφανιστεί στην λίστα των βιβλίων διευθύνσεων. Εάν δεν γνωρίζετε ποιές παραμέτρους να χρησιμοποιήσετε για ένα απομακρυσμένο βιβλίο διευθύνσεων LDAP, παρακαλούμε διατυπώστε τις στον διαχειριστή σας. Οι παράμετροι βιβλίων διευθύνσεων μπορούν να αλλαχθούν οποιαδήποτε στιγμή επιλέγοντας Αρχείο -gt; Ιδιότητες όταν είναι επιλεγμένο το βιβλίο διευθύνσεων. Μπορεί, επίσης, να διαγραφεί επιλέγοντας Αρχείο -gt; Διαγραφή.
Διαχείριση εισερχόμενων κλήσεων
Λειτουργία Μην Ενοχλείτε
Αν είναι επιλεγμένη αυτή η λειτουργία το
Η λειτουργία αυτή μπορεί να ενεργοποιηθεί επιλέγοντας Κλήση -gt; -Μην Ενοχλείτε από το κυρίως παράθυρο.
Λειτουργία "Διαθέσιμο"
Αν η συμπεριφορά αυτή είναι ενεργοποιημένη το
Η λειτουργία αυτή μπορεί να ενεργοποιηθεί επιλέγοντας Κλήση -gt; Διαθέσιμο από το μενού του κυρίως παραθύρου.
Προώθηση
Το

Το
Για να προσθέσετε ένα λογαριασμό SIP απλώς πατήστε το κουμπί Προσθήκη. Θα εμφανισθεί ένας διάλογος που θα σας επιτρέψει να εισάγετε μερικές παραμέτρους:

Μπορείτε να ελέγξετε και κάποιες προχωρημένες παραμέτρους. Όπως η Καταχώρηση, το Όνομα Χρήστη και ο Κωδικός, κι αυτές θα σας δοθούν από την Παροχές Τηλεφωνικών Διαδυκτιακών Υπηρεσιών που χρησιμοποιείτε ή από τον διαχειριστή του υπολογιστή σας. Οι παραμάτρες αυτές είναι:


Μπορείτε επίσης να ελέγξετε μερικές εξελιγμένες παραμέτρους. Οι παράμετροι αυτές είναι:
CALLTO URIs
Τα CALLTO URI έχουν την μορφή "callto:[user@][host[:port]]"
Τα CALLTO URI και τα H.323 URI έχουν ακριβώς την ίδια μορφή εκτός ότι τα CALLTO URI υποστηρίζουν άμεση αναζήτηση ILS:
Για παράδειγμα, η κλήση
Ταχείες κλήσεις
Το
2. Η τιμή "rtp_port_range" είναι το εύρος ή η κλίμακα των θυρών UDP που θα χρησιμοποιήσει το
Προκαθορισμένος υπολογιστής-πύλη
Ο προκαθορισμένος υπολογιστής-πύλη (gateway) είναι η πύλη κατά Η.323 που θα χρησιμοποιηθεί για την πραγματοποίηση των κλήσεων. Για παράδειγμα, εάν καλείτε