# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-rectsel.png'; md5=3da266cb8eca2e92666f956adb439673
@@image: 'images/toolbox/rectangle-selection.png'; md5=5cfe7c80b1cb6812c0078bfcf8727188
@@image: 'images/toolbox/select-area.png'; md5=ad947e3b1c72250539b254f366679a22
@@image: 'images/toolbox/tool-options-rectsel.png'· md5=3f6e5085b1378bb8ec4582bcf7f928c8
Επιλογή ορθογωνίου
Εργαλεία
Επιλογή
Επιλογή ορθογωνίου
Εικονίδιο επιλογής ορθογωνίου στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο επιλογής ορθογωνίου σχεδιάστηκε για να επιλέγει ορθογώνιες περιοχές της ενεργού στρώσης: είναι το πιο βασικό από τα εργαλεία επιλογής και πολύ συχνά χρησιμοποιούμενο. Για πληροφορίες σε επιλογές και πώς χρησιμοποιούνται στο GIMP δείτε
Αυτό το εργαλείο επίσης χρησιμοποιείται για σχεδίαση ενός ορθογωνίου σε μια εικόνα. Για σχεδίαση ενός γεμάτου ορθογωνίου, δημιουργήστε μια επιλογή ορθογωνίου και έπειτα γεμίστε την χρησιμοποιώντας το
Ενεργοποίηση του εργαλείου
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο επιλογής με διάφορους τρόπους:
από τη γραμμή μενού εικόνας
πατώντας στο εικονίδιο εργαλείου
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Τροποποιητές πληκτρολογίου
Ctrl (Έλεγχος)
Πατώντας το πλήκτρο
Shift (Μετατόπιση)
Εάν πατήσετε το πλήκτρο
Πατώντας το πλήκτρο
Πατώντας και τα δύο πλήκτρα μετά την έναρξη της επιλογής σας συνδυάζει τα δύο αποτελέσματα, δίνοντας σας μια τετράγωνη επιλογή κεντραρισμένη στο αρχικό σημείο. Σημειώστε ότι πατώντας αυτά τα πλήκτρα πριν την έναρξη της επιλογής σας τέμνει την τελική επιλογή με την υπάρχουσα και ο δείκτης αλλάζει σχήμα κατάλληλα:
Χειρισμός εργαλείου
Παράδειγμα ορθογώνιας επιλογής
Όταν το εργαλείο επιλέγεται ο δείκτης του ποντικιού προβάλλεται ως:
Όταν ο δείκτης μετακινείται στον καμβά, ο δείκτης και οι όψεις επιλογής αλλάζουν:
- έξω από την επιλογή φαίνεται όπως προηγουμένως. Αυτό επιτρέπει να σχεδιάσετε μια νέα επιλογή αλλά θα σβήσει την υπάρχουσα, εάν δεν συνδυάζεται με μια ενέργεια στο σχετικό πλήκτρο για προσθήκη ή αφαίρεση μιας άλλης επιλογής, όπως περιγράφηκε στην προηγούμενη παράγραφο.
- μες την επιλογή περιφερειακών τμημάτων, ο δείκτης του ποντικιού αλλάζει σε ποικίλα σχήματα, όταν υπερίπταται του ευαίσθητου ορθογωνίου και καθαρά επισημασμένων περιοχών. Αυτές οι
- μες την κεντρική περιοχή επιλογής ο δείκτης του ποντικιού φαίνεται ως συνήθως για το χειρισμό του αντικειμένου, π.χ.:
Επιπλέον, εάν δεν έχετε αποεπιλέξει την επιλογή
Εάν χρησιμοποιείται τα πλήκτρα κίνησης μπορείτε να μετακινήσετε την επιλογή ή να τροποποιήσετε το μέγεθος της με βήμα ενός εικονοστοιχείου. Εάν το χρησιμοποιείτε σε συνδυασμό με
Ευαίσθητες περιοχές επιλογής
Προβολή όλων των δυνατών δεικτών σε λειτουργία της τοπικοποίησης τους σύμφωνα με την περιοχή θέασης.
Μετά τη δημιουργία και τροποποίηση της επιλογής, θα πρέπει να βγείτε από την κατάσταση επεξεργασίας (και να ολοκληρώσετε οποιεσδήποτε αλλαγές). Μπορείτε να το κάνετε με ένα απλό πάτημα μες την επιλογή ή πατώντας το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείων
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο ορθογώνιας επιλογής
Λειτουργία· εξομάλυνση· απάλυνση ακμών
Συνήθεις προτιμήσεις επιλογής.
Στρογγυλεμένες γωνίες
Εάν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, εμφανίζεται ένας ολισθητής. Μπορείτε να τον χρησιμοποιήσετε για να ρυθμίσετε την ακτίνα που χρησιμοποιείται στο στρογγύλεμα των γωνιών της επιλογής.
Επέκταση από το κέντρο
Εάν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, το σημείο της επιλογής ξεκινά πατώντας το πλήκτρο του ποντικιού και χρησιμοποιείται ως κέντρο της επιλεγμένης περιοχής.
Σταθερό
Αυτό το μενού σας επιτρέπει την επιλογή του περιορισμού του σχήματος του ορθογωνίου με διάφορους τρόπους.
Λόγος θέασης
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να σχεδιάσετε και να αλλάξετε μέγεθος στην επιλογή, ενώ κρατάτε το λόγο θέασης σταθερό και γραμμένο μες το σχετικό κουτί. Από προεπιλογή ο λόγος είναι 1:1 (έτσι έχουμε τετράγωνο), αλλά μπορεί να αλλαχθεί. Με τα δύο μικρά εικονίδια τοπίου και εικόνας, μπορείτε να αντιστρέψετε αυτήν την αναλογία.
Πλάτος
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε το πλάτος της επιλογής.
Ύψος
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε το ύψος της επιλογής.
Μέγεθος
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε το πλάτος και ύψος της επιλογής.
Θέση
Αυτά τα δύο πεδία κειμένου περιέχουν τις τρέχουσες οριζόντιες και κάθετες συντεταγμένες της άνω αριστερής γωνίας της επιλογής. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτά τα πεδία για να ρυθμίσετε τη θέση επακριβώς.
Αυτά τα δύο πεδία κειμένου περιέχουν το τρέχον πλάτος και ύψος της επιλογής. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτά τα πεδία για να ρυθμίσετε το μέγεθος της επιλογής επακριβώς.
Επισήμανση
Εάν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, η επιλεγμένη περιοχή τονίζεται από μια περιβάλλουσα μάσκα για να κάνει την οπτική επιλογή πιο εύκολη.
Οδηγοί
Οδηγοί επιλογής
Οδηγοί σύνθεσης
Με αυτό το μενού μπορείτε να επιλέξετε τον τύπο των οδηγών που εμφανίζεται μες την επιλογή για να κάνει τη δημιουργία της επιλογής πιο εύκολη, ακολουθώντας τους
Όχι οδηγοί
Κεντρικοί άξονες
Κανόνας των τρίτων
Κανόνας των πέμπτων
Χρυσές τομές
Διαγώνιες γραμμές
Έξι επιλογές είναι διαθέσιμες:
Επιλογή αυτόματης συρρίκνωσης
Το πλαίσιο ελέγχου
Συρρίκνωση συγχωνευμένων
Εάν η
@@image: 'images/toolbox/toolbox-scissor.png'· md5=e9cc77ef13ef76cd8dbec23e6368b3fe
@@image: 'images/toolbox/iscissors-selection.png'; md5=ad72f4eff3f14895fde4cdaf3c5f2c03
@@image: 'images/toolbox/tool-options-scissor.png'· md5=e3fb8a0dd9852af3c1b5e90a84ef1756
Έξυπνα ψαλίδια
Ψαλίδια
Εργαλείο ψαλιδιού
Εικονίδιο του εργαλείου επιλογής ψαλιδιού στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο επιλογής ψαλίδι είναι ένα ενδιαφέρον τμήμα του εξοπλισμού: έχει μερικά κοινά χαρακτηριστικά με το λάσο, μερικά κοινά χαρακτηριστικά με το εργαλείο μονοπατιού και μερικά δικά του χαρακτηριστικά. Είναι χρήσιμο όταν προσπαθείτε να επιλέξετε μια περιοχή που ορίζεται από έντονες αλλαγές χρώματος στις ακμές. Για να χρησιμοποιήσετε το ψαλίδι, πατάτε για να δημιουργήσετε ένα σύνολο από "κόμβους ελέγχου", γνωστοί και σαν άγκυρες ή σημεία ελέγχου, στις ακμές της περιοχής που προσπαθείτε να επιλέξετε. Αυτό το εργαλείο παράγει μια συνεχή καμπύλη που περνά μέσα από αυτούς τους κόμβους ελέγχου, ακολουθώντας οποιεσδήποτε ακμές υψηλής αντίθεσης μπορεί να βρει. Εάν είσαστε τυχεροί, το μονοπάτι που βρίσκει το εργαλείο θα αντιστοιχεί στο περίγραμμα που προσπαθείτε να επιλέξετε.
Δυστυχώς, φαίνεται να υπάρχουν κάποια προβλήματα με τη λογική παρακολούθησης των ακμών αυτού του εργαλείου, με το αποτέλεσμα που οι επιλογές δημιουργούν να τείνει να είναι υποβαθμισμένο σε πολλές περιπτώσεις. Ένας καλός τρόπος να τα καθαρίσετε είναι να μεταβείτε στην κατάσταση
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο έξυπνο ψαλίδι με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή του μενού εικόνας
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Η προκαθορισμένη συμπεριφορά των πλήκτρων
Υπάρχει, όμως, ένα τροποποιητικό πλήκτρο που έχει μια ειδική συμπεριφορά εάν το χρησιμοποιήσετε ενώ επεξεργάζεσθε μία επιλογή, αυτό είναι
Από προεπιλογή, το
Κρατώντας πατημένο αυτό το πλήκτρο, ενώ πατάτε και σύρετε απενεργοποιεί αυτό το χαρακτηριστικό και ο κόμβος ελέγχου θα τοποθετηθεί στη θέση του δείκτη του ποντικιού.
Χειρισμός εργαλείου
Χρήση του έξυπνου ψαλιδιού
Κάθε φορά που αριστεροπατάτε με το ποντίκι, δημιουργείτε ένα σημείο ελέγχου, που συνδέεται με το τελευταίο σημείο ελέγχου με μια καμπύλη που προσπαθεί να ακολουθήσει τις ακμές στην εικόνα. Για να τελειώσετε, πατήστε στο πρώτο σημείο (ο δρομέας αλλάζει για να δείξει όταν είσαστε στο σωστό σημείο). Μπορείτε να ρυθμίσετε την καμπύλη σύροντας τους κόμβους ελέγχου, ή πατώντας για να δημιουργήσετε νέους κόμβους ελέγχου. Όταν είσαστε ικανοποιημένοι, πατήστε οπουδήποτε μέσα στην καμπύλη για να την μετατρέψετε σε επιλογή.
Όπως ειπώθηκε πιο πάνω, όταν πατάτε με αυτό το εργαλείο αφήνετε σημεία. Το όριο επιλογής οδηγείται από αυτά τα σημεία ελέγχου. Κατά τη διάρκεια της δημιουργίας, μπορείτε να μετακινήσετε καθένα πατώντας και σύροντας, εκτός από το πρώτο και την τελευταίο. Η επιλογή κλείνει όταν πατήσετε το τελευταίο σημείο πάνω από το πρώτο. Όταν η επιλογή κλείνει το σχήμα του δείκτη αλλάζει σύμφωνα με τη θέση του: μέσα
Πρέπει να σημειώσετε ότι μπορείτε να πάρετε μόνο μια επιλογή· εάν δημιουργήσετε μια δεύτερη επιλογή, η πρώτη σβήνεται, όταν επαληθεύσετε την δεύτερη.
Βεβαιωθείτε να μην πατήσετε μέσα στην καμπύλη μέχρι να τελειώσετε ολότελα. Μόλις τη μετατρέψετε σε επιλογή, η αναίρεση σας γυρίζει στο πουθενά και θα έχετε να ξεκινήσετε δημιουργώντας την καμπύλη πάλι από την αρχή, εάν χρειαστείτε να την αλλάξετε. Επίσης βεβαιωθείτε να μην αλλάξετε σε διαφορετικό εργαλείο, ή και πάλι όλοι οι κόμβοι ελέγχου που δημιουργήσατε με προσοχή θα χαθούν. (Αλλά μπορείτε ακόμα να μετατρέψετε την επιλογή σας σε μονοπάτι και να το επεξεργαστείτε με το εργαλείο μονοπατιού.)
Για μετακίνηση της επιλογής δείτε:
Επιλογές
Επιλογές εργαλείου για το έξυπνο ψαλίδι
Λειτουργίες· εξομάλυνση· απάλυνση άκρων
Διαδραστικά όρια
Εάν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, σύρσιμο ενός κόμβου ελέγχου κατά τη διάρκεια της τοποθέτησης θα δείξει το μονοπάτι που θα παρθεί από το όριο της επιλογής. Εάν δεν ενεργοποιηθεί, ο κόμβος θα φαίνεται συνδεμένος με τον προηγούμενο κόμβο με μια ευθεία γραμμή, ενώ τον σύρετε γύρω και δεν θα δείτε το τελικό μονοπάτι, μέχρι να απελευθερώσετε το πλήκτρο του δείκτη. Σε αργά συστήματα, εάν οι κόμβοι ελέγχου είναι αρκετά μακριά, αυτό μπορεί να δώσει κάποια επιτάχυνση.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-wand.png'· md5=28aba01cdf578716f043af7a73b06dc2
@@image: 'images/toolbox/fuzzy-selection.png'; md5=ff9f265694c1153760b949ecf5ce6fa3
@@image: 'images/toolbox/tool-options-wand.png'· md5=07993d17136ac39d9d5c664d06a745a1
Ασαφής επιλογή (Μαγικό ραβδί)
Ασαφής επιλογή
Ασαφής επιλογή
Μαγικό ραβδί
Το εικονίδιο εργαλείου μαγικού ραβδιού στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο ασαφούς επιλογής (μαγικού ραβδιού) σχεδιάστηκε για να επιλέγει περιοχές της τρέχουσας στρώσης ή εικόνας βασισμένης στην χρωματική ομοιότητα.
Όταν χρησιμοποιείτε αυτό το εργαλείο, είναι πολύ σημαντικό να επιλέγετε το σωστό αρχικό σημείο. Εάν επιλέξετε το λάθος σημείο, ίσως πάρετε κάτι πολύ διαφορετικό από αυτό που θέλετε, ή ακόμα και το αντίθετο.
Το ραβδί είναι ένα καλό εργαλείο για επιλογή αντικειμένων με απότομες ακμές. Είναι διασκεδαστικό να το χρησιμοποιήσετε, έτσι οι αρχάριοι συχνά ξεκινούν χρησιμοποιώντας το πολύ. Θα βρείτε προφανώς, όμως, ότι όσο περισσότερο το χρησιμοποιείτε τόσο περισσότερο απογοητευμένος θα γίνεστε με τη δυσκολία ακριβούς επιλογής του επιθυμητού, τίποτα παραπάνω, τίποτα παρακάτω. Οι πιο έμπειροι χρήστες βρίσκουν ότι τα εργαλεία
Σημειώστε ότι καθώς η επιλεγμένη περιοχή επεκτείνεται προς τα έξω από το κέντρο, δεν διαδίδει μόνο στα εικονοστοιχεία αυτή την επαφή μεταξύ τους: είναι ικανή να υπερπηδά μικρά κενά, ανάλογα με την επιλογή
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο μαγικού ραβδιού με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή μενού εικόνας
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Τροποποιητικά πλήκτρα (Προεπιλογές)
Το εργαλείο ασαφούς επιλογής δεν έχει κανένα ειδικό τροποποιητικό κλειδί, μόνο αυτά που επηρεάζουν όλα τα εργαλεία επιλογής κατά τον ίδιο τρόπο. Δείτε
Χρησιμοποιώντας το εργαλείο μαγικού ραβδιού: τα επιλεγμένα εικονοστοιχεία είναι γειτονικά
Ξεκινά επιλέγοντας όταν πατάτε σε ένα σημείο στην εικόνα και επεκτείνεται προς τα έξω όπως η πλημμύρα του νερού σε χαμηλές περιοχές, επιλέγοντας συνεχή εικονοστοιχεία των οποίων τα χρώματα είναι παρεμφερή με το αρχικό στοιχείο. Μπορείτε να ελέγξετε το κατώφλι ομοιότητας σύροντας το ποντίκι προς τα κάτω ή προς τα δεξιά: όσο πιο μακριά το τραβάτε, τόσο περισσότερο παίρνετε την επιλεγμένη περιοχή. Μπορείτε να μειώσετε την επιλογή, σύροντας προς τα πάνω ή προς τα αριστερά.
Για μετακίνηση της επιλογής δείτε
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο μαγικού ραβδιού
Εύρεση παρόμοιων χρωμάτων
Αυτές οι επιλογές επηρεάζουν τον τρόπο που το μαγικό ραβδί επεκτείνει την επιλογή έξω από το αρχικό σημείο.
Επιλογή διαφανών περιοχών
Αυτή η επιλογή δίνει στο μαγικό ραβδί την ικανότητα να επιλέγει περιοχές που είναι πλήρως διαφανείς. Εάν αυτή η επιλογή δεν επισημανθεί, οι διαφανείς περιοχές δεν θα συμπεριλαμβάνονται ποτέ στην επιλογή.
Δειγματοληψία συγχωνευμένων
Αυτή η επιλογή γίνεται κατάλληλη όταν έχετε αρκετές στρώσεις στην εικόνα σας και η ενεργή στρώση είναι είτε ημιδιαφανής είτε καθορισμένη σε άλλη κατάσταση στρώσης εκτός από κανονική. Εάν συμβαίνει αυτό, τα παρόντα χρώματα στη στρώση θα είναι διαφορετικά από τα χρώματα στη σύνθετη εικόνα. Εάν η επιλογή
Κατώφλι
Αυτός ο ολισθητής προσδιορίζει το εύρος των χρωμάτων που θα επιλεγούν τη στιγμή που πατάτε το δείκτη στο αρχικό σημείο, πριν το σύρετε: όσο πιο μεγάλο το κατώφλι, τόσο πιο μεγάλη η τελική επιλογή. Μετά την πρώτη πίεση του πλήκτρου, σύρσιμο του δείκτη προς τα κάτω ή προς τα δεξιά θα αυξήσει το μέγεθος της επιλογής· σύρσιμο προς τα πάνω ή προς τα αριστερά θα τη μειώσει. Έτσι, έχετε το ίδιο σύνολο δυνατοτήτων ανεξάρτητα από τη ρύθμιση του κατωφλίου: αυτό που διαφέρει είναι το ποσό του συρσίματος που πρέπει να κάνετε για να πάρετε το αποτέλεσμα που θέλετε.
Επιλογή κατά
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να επιλέξετε ποιο συστατικό της εικόνας θα χρησιμοποιήσει το GIMP για να υπολογίσει την ομοιότητα.
Τα συστατικά που μπορείτε να επιλέξετε είναι:
@@image: 'images/toolbox/toolbox-lasso.png'· md5=417ef9ff0b6df339426b006afe6f2b23
@@image: 'images/using/new-free-select-tool.png'; md5=aa8198be85c517579c54c33bb268a16f
@@image: 'images/toolbox/free-selection.png'; md5=aa9538464e1da8ed8c7d5c2944f4f640
@@image: 'images/toolbox/tool-options-lasso.png'· md5=37b1a1aa9f2a868227c99c526c5f1848
Ελεύθερη επιλογή (λάσο)
Ελεύθερη επιλογή
Πολυγωνική επιλογή
Λάσο
Εικονίδιο ελεύθερης επιλογής στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο ελεύθερης επιλογής, ή λάσο, σας επιτρέπει να δημιουργείτε μια επιλογή σχεδιάζοντας την με ελεύθερο χέρι με το δείκτη, ενώ κρατάτε πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού (ή για γραφίδα, πιέζοντας την στην πινακίδα). Όταν αφήνετε το πλήκτρο του ποντικιού, η επιλογή κλείνει συνδέοντας την τοποθεσία του τρέχοντος δείκτη στην αρχική θέση με ευθεία γραμμή. Μπορείτε να πάτε έξω από την άκρη της προβολής της εικόνας και να επιστρέψετε, αν το επιθυμείτε. Το λάσο είναι συχνά ένα καλό εργαλείο να χρησιμοποιήσετε για να
Για πληροφορίες σε επιλογές και πώς χρησιμοποιούνται στο GIMP δείτε
Το εργαλείο ελεύθερη επιλογή είναι πολύ πιο εύκολο για χρήση με πινακίδα παρά με ποντίκι.
Μια νέα δυνατότητα ήρθε με το GIMP-2.6: η πολυγωνική επιλογή. Αντί για πάτημα και σύρσιμο για να σχεδιάσετε μια επιλογή με ελεύθερο χέρι, μπορείτε απλά να πατήσετε. Αυτό δημιουργεί ένα σημείο αγκίστρωσης. Έπειτα μετακινώντας το δείκτη του ποντικιού σχεδιάζει μια γραμμή με ένα σημείο αγκύρωσης που μπορείτε να μετακινήσετε όσο δεν ξαναπατάτε (ο δείκτης του ποντικιού γίνεται κινούμενος σταυρός). Πατώντας ξανά αγκυρώνει αυτό το σημείο και δημιουργεί ένα τμήμα. Πατώντας το πλήκτρο
Έτσι, μπορείτε να αναμίξετε τμήματα με ελεύθερο χέρι και πολυγωνικά.
Ανάμιξη τμημάτων με ελεύθερο χέρι και πολυγωνικά τμήματα
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο λάσο με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή του μενού εικόνας
πατώντας το εικονίδιο του εργαλείου
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Το εργαλείο ελεύθερης επιλογής δεν έχει ειδικά πλήκτρα τροποποίησης, μόνο αυτά που επηρεάζουν όλα τα εργαλεία επιλογών κατά τον ίδιο τρόπο. Δείτε
Χοντρική επιλογή με το εργαλείο ελεύθερης επιλογής.
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο λάσο
Το εργαλείο ελεύθερης επιλογής δεν έχει ειδικές επιλογές εργαλείου, μόνο αυτά που επηρεάζουν όλα τα εργαλεία επιλογών κατά τον ίδιο τρόπο. Δείτε
@@image: 'images/toolbox/FG-select-toolbox.png'· md5=b9b912bf0ed432330dbdb5e45d203c6e
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex1.png'; md5=5e5922ba48df0e9ed9ab4147f1657891
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex2.png'; md5=31ebdb05a8c9ed3c394245ef93d35f56
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex3.png'; md5=6b4f7943f14890ccffc21f598ea47308
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex4.png'; md5=e86f6422c608ce48d4d88b76305d6b37
@@image: 'images/toolbox/FG-select-options.png'· md5=754cd829b4dc99bad8167ba157fcf32c
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig1.png'; md5=054ba63ab421c13cf23c67bc2b1870b2
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig2.png'; md5=f6e1c88350999d01da2f0108e0f34022
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig3.png'; md5=b582845288c2fade15545613ea897720
Επιλογή προσκηνίου
Το εργαλείο
Αυτό το εργαλείο σας επιτρέπει να πάρετε το προσκήνιο από την ενεργή στρώση ή από μια επιλογή. Βασίζεται στη μέθοδο SIOX (Εξαγωγή απλού διαδραστικού αντικειμένου). Μπορείτε να επισκεφτείτε την ιστοσελίδα του στο
Οδηγίες χρήσεις
Η δημιουργία μιας επιλογής με αυτό το εργαλείο δουλεύει σε δύο βήματα:

Μόλις αφήσετε το πλήκτρο του ποντικιού, το ανεπίλεκτο μέρος της εικόνας καλύπτεται με μια σκούρα γαλάζια μάσκα. Εάν η επιλογή δεν είναι κλειστή, τα άκρα της θα συνδεθούν αυτόματα μαζί με μια ευθεία γραμμή. Ο δείκτης του ποντικιού πηγαίνει τώρα με το εικονίδιο του πινέλου για το επόμενο βήμα.
Το προσκήνιο επιλέγεται χοντρικά

Η σχεδιασμένη γραμμή στο προσκήνιο
Σε αυτό το παράδειγμα, είναι σημαντικό που οι γραμμές πάνω από το κίτρινο του λουλουδιού.
Όταν αφήνετε το πλήκτρο του ποντικιού, όλες οι ανεπίλεκτες περιοχές είναι σκοτεινές:
Η περιοχή που θα επιλεγεί
Πρέπει ακόμα να πατήσετε το πλήκτρο
Το προσκήνιο επιλέχτηκε
Μέχρι να πατήσετε
Ενεργοποίηση του εργαλείου
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το εργαλείο επιλογής προσκηνίου με δύο τρόπους:
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου
μέσα από
Αυτό το εργαλείο δεν έχει συντόμευση, αλλά μπορείτε να ορίσετε μία χρησιμοποιώντας
Πατώντας το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου
Συνεχής
Εάν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, μόνο η διπλανή περιοχή στο βάψιμο θα επιλεγεί. Αλλιώς όλες οι περιοχές με τα ίδια χρώματα θα επιλεγούν.
Αποτέλεσμα επιλογής
Δύο ξεχωριστές περιοχές με το ίδιο χρώμα. Αριστερά, μόνο η αριστερή περιοχή έχει σημειωθεί.
Η επιλογή συνεχόμενη έχει επιλεγεί: μόνο η περιοχή κοντά στη βαμμένη γραμμή επιλέγεται.
Η συνεχής επιλογή δεν έχει επιλεγεί: και οι δύο περιοχές, αν και ξεχωριστές, επιλέγονται.
Διαδραστική τελειοποίηση
Εδώ είναι μερικές επιλογές για να δουλέψετε με μεγαλύτερη ακρίβεια στη επιλογή σας:
Επισήμανση προσκηνίου
προεπιλεγμένη επιλογή. Το χρώμα προσκηνίου της εργαλειοθήκης χρησιμοποιείται για βάψιμο. Τα χρώματα που καλύπτονται από τη χρωματιστή γραμμή θα χρησιμοποιηθούν για εξαγωγή.
Επισήμανση παρασκηνίου
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την επιλογή είτε πατώντας στο ραδιοπλήκτρο ή, πιο απλά, πατώντας το πλήκτρο
Μικρό πινέλο / Μεγάλο πινέλο
Αυτός ο ολισθητής σας επιτρέπει να προσαρμόσετε το μέγεθος του χρησιμοποιούμενου πινέλου για να βάψετε τη γραμμή. Ένα μικρό πινέλο ταιριάζει καλά με μικρές λεπτομέρειες.
Εξομάλυνση
Μικρότερες τιμές δίνουν πιο ακριβή επιλογή του περιγράμματος, αλλά ενδέχεται να εισάγουν τρύπες στην επιλογή.
Χρώμα προεπισκόπησης
Μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ κόκκινου, πράσινου και γαλάζιου για να επισημάνετε το παρασκήνιο της εικόνας.
Χρωματική ευαισθησία
Αυτή η επιλογή χρησιμοποιεί το χρωματικό μοντέλο
@@image: 'images/toolbox/toolbox-ellipsel.png'· md5=59f7e5dc6d1a800eea1667c1f87d1f6b
@@image: 'images/toolbox/stock-tool-ellipse-select-22.png'; md5=085bf385202782aaa270fa47ba9f3ef7
@@image: 'images/toolbox/ellipse-selection.png'; md5=536f10c1a37e270c69453fc30a431d86
@@image: 'images/toolbox/tool-options-ellipsel.png'· md5=9e0fd92170dc7be2c61e0efd73e6476c
Ελλειψοειδής επιλογή
Ελλειψοειδής επιλογή
Εργαλείο ελλειψοειδούς επιλογής
Εικονίδιο ελλειψοειδούς επιλογής στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο ελλειψοειδούς επιλογής σχεδιάστηκε να επιλέγει κυκλικές και ελλειπτικές περιοχές για μια εικόνα, με υψηλής ποιότητας εξομάλυνση, εάν το θέλετε. Για πληροφορίες στις επιλογές και πώς χρησιμοποιούνται στο GIMP δείτε
Αυτό το εργαλείο χρησιμεύει επίσης για τη σχεδίαση ενός κύκλου ή μιας έλλειψης σε μια εικόνα. Για να σχεδιάσετε μια γεμάτη έλλειψη, δημιουργήστε μια ελλειπτική επιλογή και έπειτα γεμίστε την χρησιμοποιώντας το
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο ελλειψοειδούς επιλογής με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή μενού της εικόνας
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου
Χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Πατώντας το πλήκτρο μετά την έναρξη της επιλογής σας και κρατώντας το πατημένο μέχρι να τελειώσετε, που προκαλεί το αρχικό σημείο να χρησιμοποιηθεί ως το κέντρο της επιλεγμένης έλλειψης, αντί για γωνία του ορθογωνίου που μπορεί να το περιέχει. Σημειώστε ότι εάν πατήσετε το πλήκτρο
Πατώντας το πλήκτρο
Πατώντας και τα δύο πλήκτρα συνδυάζει τα δύο αποτελέσματα, δίνοντας σας μια κυκλική επιλογή κεντραρισμένη στο αρχικό σημείο.
Παράδειγμα ελλειπτικής επιλογής.
Όταν αυτό το εργαλείο επιλεγεί ο δείκτης του ποντικιού μετατρέπεται σε εικονίδιο κύκλου μόλις υπερίπταται της εικόνας. Το σύρσιμο και απόθεση σας επιτρέπει να πάρετε μια έλλειψη (ή κύκλο) μέσα σε ένα ορθογώνιο πλαίσιο. Όταν το πλήκτρο του ποντικιού απελευθερώνεται, μια διάστικτη γραμμή (
Όταν ο δείκτης κινείται στον καμβά, οι όψεις του δείκτη και της επιλογής αλλάζουν. Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος της επιλογής χρησιμοποιώντας τις λαβές. Δείτε
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο ελλειπτικής επιλογής
Όλες οι άλλες επιλογές
Όλες αυτές οι επιλογές δουλεύουν ακριβώς το ίδιο, όπως περιγράφηκε για την ορθογώνια επιλογή ήδη. Δείτε
@@image: 'images/toolbox/tool-options-selection.png'· md5=3522160b5c265a6616c089ce6e800d8c
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-replace.png'; md5=36c832994992907daf9f37b8f24be98b
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-add.png'; md5=7695c3c5779758da96289e04ad9db951
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-subtract.png'; md5=0ee958c35ee768e3040dc4daf95ed25c
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-intersect.png'; md5=34af7b3e54c259e2b0405266a77f6026
Κοινά χαρακτηριστικά
Επιλογές
Τα εργαλεία επιλογής σχεδιάστηκαν για να επιλέγουν περιοχές από την ενεργή στρώση έτσι που να μπορείτε να δουλέψετε με αυτές χωρίς να επηρεάζονται οι ανεπίλεκτες περιοχές. Κάθε εργαλείο έχει τις δικές του ατομικές ιδιότητες, αλλά τα εργαλεία επιλογής μοιράζονται επίσης έναν κοινό αριθμό επιλογών και χαρακτηριστικών. Αυτά τα κοινά χαρακτηριστικά περιγράφονται εδώ· οι παραλλαγές εξηγούνται στις παρακάτω ενότητες για κάθε εργαλείο ειδικά. Εάν χρειάζεστε βοήθεια με το τι μια
Υπάρχουν επτά εργαλεία επιλογής:
το
το
το
το
το
το
το
Σε μερικές περιπτώσεις το εργαλείο μονοπατιού μπορεί επίσης να θεωρηθεί ως ένα εργαλείο επιλογής: οποιοδήποτε κλειστό μονοπάτι μπορεί να μετατραπεί σε επιλογή. Μπορεί επίσης να κάνει πολλά παραπάνω, όμως και δεν μοιράζεται το ίδιο σύνολο επιλογών με τα άλλα εργαλεία επιλογής.
Η συμπεριφορά των εργαλείων επιλογής τροποποιείται εάν κρατήσετε πατημένα τα πλήκτρα
Οι προχωρημένοι χρήστες βρίσκουν τα τροποποιητικά πλήκτρα πολύ χρήσιμα, αλλά οι αρχάριοι χρήστες συχνά μπερδεύονται. Ευτυχώς, είναι δυνατό για τους περισσότερους σκοπούς να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα κατάστασης (που περιγράφονται πιο κάτω) αντί για τροποποιητικά πλήκτρα.
Όταν δημιουργείτε μια επιλογή, κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Αν κρατάτε πατημένο το πλήκτρο
Alt
Πατώντας το
Όταν δημιουργείτε μια επιλογή, κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Εάν κρατάτε πατημένο το πλήκτρο
Εάν κρατάτε πατημένο το πλήκτρο
Χρησιμοποιώντας μαζί
Τροποποιητικά κλειδιά για μετακίνηση επιλογών
Τα
Πλήκτρο διαστήματος
Πατώντας το
Εδώ περιγράφουμε τις επιλογές εργαλείου που εφαρμόζονται σε όλα τα εργαλεία επιλογής: επιλογές που εφαρμόζονται μόνο σε μερικά εργαλεία, ή επηρεάζουν κάθε εργαλείο διαφορετικά, περιγράφονται στις ενότητες που είναι αφιερωμένες στα ατομικά εργαλεία. Οι τρέχουσες ρυθμίσεις για αυτές τις επιλογές μπορεί να ιδωθούν στο διάλογο επιλογές εργαλείου, που θα πρέπει να έχετε πάντα ορατό όταν χρησιμοποιείτε εργαλεία. Για να γίνει η διεπαφή συνεπής, οι ίδιες επιλογές εμφανίζονται για όλα τα εργαλεία επιλογής, ακόμα κι αν μερικές από αυτές δεν έχουν κανένα αποτέλεσμα για μερικά από τα εργαλεία.
Κοινές επιλογές των εργαλείων επιλογής
Λειτουργία
Λειτουργίες
Αυτό προσδιορίζει τον τρόπο που η δημιουργούμενη επιλογή συνδυάζεται με μια προϋπάρχουσα επιλογή. Σημειώστε ότι οι εκτελούμενες λειτουργίες από αυτά τα κουμπιά μπορούν να διπλασιαστούν χρησιμοποιώντας τροποποιητικά πλήκτρα, όπως περιγράφτηκε πιο πάνω. Για το μεγαλύτερο κομμάτι, προχωρημένοι χρήστες χρησιμοποιούν τροποποιητικά πλήκτρα· οι αρχάριοι χρήστες βρίσκουν την κατάσταση κουμπιών πιο εύκολη.
Αντικατάσταση της λειτουργίας θα προκαλέσει την καταστροφή κάθε υπάρχουσας επιλογής ή αντικατάσταση όταν δημιουργείτε νέα επιλογή.
Προσθετική λειτουργία θα προκαλέσει η νέα επιλογή να προστεθεί στις ήδη υπάρχουσες επιλεγμένες περιοχές.
Αφαιρετική λειτουργία θα διώξει την νέα επιλεγμένη περιοχή από οποιεσδήποτε υπάρχουσες επιλεγμένες επιλογές.
Η κατάσταση τομής θα κάνει μια νέα επιλογή από την περιοχή όπου η υπάρχουσα επιλεγμένη περιοχή και η νέα περιοχή επιλογής αλληλεπικαλύπτονται.
Εξομάλυνση
Αυτή η επιλογή επιδρά μόνο σε μερικά εργαλεία επιλογής: προκαλεί πιο ήπια μετακίνηση του ορίου της επιλογής.
Απάλυνση ακμών
Απάλυνση ακμών (Επιλογές)
Αυτές οι επιλογές επιτρέπουν στο όριο της επιλογής να θολώσει, έτσι ώστε τα σημεία κοντά στο όριο να επιλεγούν μόνο μερικώς. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την απάλυνση, δείτε την καταχώρηση στο γλωσσάρι
@@image: 'images/toolbox/toolbox-selbycolor.png'· md5=fc6e74a40d166272d1cca8dc34613dde
@@image: 'images/toolbox/by-color-selection.png'; md5=b8fa114dbeab6a6e33ac9e966259232d
@@image: 'images/toolbox/tool-options-selbycolor.png'· md5=9cbbfc4595ec4c09e69ed480bb95c8ff
Επιλογή κατά χρώμα
Επιλογή κατά χρώμα
Χρώμα
Επιλογή εικονιδίου εργαλείου χρώματος στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο επιλογής κατά χρώμα σχεδιάστηκε για να επιλέγει περιοχές μιας εικόνας με βάση την χρωματική ομοιότητα. Δουλεύει πολύ σαν το εργαλείο ελεύθερης επιλογής (
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο επιλογής κατά χρώμα με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή μενού εικόνας
με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Το εργαλείο επιλογής κατά χρώμα δεν έχει ειδικά τροποποιητικά πλήκτρα, μόνο αυτά που επηρεάζουν όλα τα εργαλεία επιλογής κατά τον ίδιο τρόπο. Δείτε
Εργαλείο χειρισμού
Χρήση του εργαλείου επιλογή κατά χρώμα: τα επιλεγμένα εικονοστοιχεία δεν είναι μόνο συνεχόμενα
Όσον αφορά το εργαλείο ασαφούς επιλογής, η επιλογή ξεκινά μόλις πατήσετε και η αναφορά είναι το πρώτο πατημένο εικονοστοιχείο. Εάν πατήσετε και σύρετε, μπορείτε να αλλάξετε το κατώφλι όπως και με το εργαλείο ασαφούς επιλογής.
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο επιλογής κατά χρώμα
Παρεμφερή χρώματα
Όλες αυτές οι επιλογές δουλεύουν ακριβώς το ίδιο και περιγράφηκαν για την ασαφή επιλογή ήδη. Δείτε λεπτομέρειες στο
Δείτε
Δείτε
Dimitris Spingos (Σπίγγος Δημήτρης) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
X, Y, πλάτος, ύψος
Δεν εμφανίζονται καθόλου οδηγοί.
Μόνο κεντρικοί άξονες φαίνονται ως οδηγοί μες την επιλεγμένη περιοχή.
Οι οδηγοί εμφανίζονται μαζί με τον κανόνα των τρίτων, ενώ δημιουργείται η επιλογή.
Με αυτήν την επιλογή, οι οδηγοί εμφανίζουν την επισήμανση των χρυσών ενοτήτων.
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing1.png'; md5=08c54005bdea17d8b3e253f2dd73a15e
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing2.png'; md5=87890630ec72fc067e68c2fddf40832c
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing3.png'; md5=68def2b1edcec19f40b1a9222f3b6729
Αυτός ο ολισθητής σας επιτρέπει να μετακινήσετε μικρές τρύπες στην επιλογή σας.
Αποτέλεσμα επιλογής
Για αυτή την επίδειξη, μικρές τρύπες βαμμένες με το χρώμα παρασκηνίου της εικόνας έχουν προστεθεί (αριστερά).
Εξομάλυνση = 0 : οπές πλάτους μεγαλύτερου από 1 εικονοστοιχείο δεν έχουν επιλεγεί.
Εξομάλυνση = 7 : οπές πλάτους μικρότερου από 3 εικονοστοιχεία έχουν επιλεγεί.