# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frogr: Πρόγραμμα απομακρυσμένης οργάνωσης του Flickr για GNOME
Το Frogr είναι μια μικρή εφαρμογή του GNOME που επιτρέπει στους χρήστες της να διαχειριστούν τους λογαριασμούς τους στο Flickr.
Υποστηρίζει όλα τα βασικά χαρακτηριστικά του Flickr, συμπεριλαμβανομένων του ανεβάσματος εικόνων, προσθήκης περιγραφών, ορισμό ετικετών και διαχείριση συλλογών και ομάδων.
Frogr
Ανέβασμα και οργάνωση φωτογραφιών σε λογαριασμούς Flickr
Flickr;Εικόνα;Απεικόνιση;Φωτογραφία;Βίντεο;μεταφορτωτής;Image;Picture;Photo;Video;Uploader;
Πρόγραμμα απομακρυσμένης οργάνωσης Flickr για GNOME
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Mel Argyropoulou <bunnydee93\@gmail\.com>
Για περισσότερες πληροφορίες: http://gnome.gr
A_κύρωση
_Προσθήκη
Εισάγετε λίστα ετικετών διαχωρισμένες με κενό διάστημα:
Προσθήκη ετικετών
Τίτλος
Στοιχεία
Προσθήκη σε συλλογές
Όνομα
Προσθήκη σε ομάδες
Παρακαλώ πατήστε το κουμπί για να εξουσιοδοτήσετε το %s και μετά επιστρέψτε για να ολοκληρώσετε τη διεργασία.
Εξουσιοδότηση %s
Κλεί_σιμο
Εισάγετε κωδικό επιβεβαίωσης:
Άκυρος κωδικός επιβεβαίωσης
Ακύρωση διεργασίας
Σφάλμα σύνδεσης:
Μη διαθέσιμο δίκτυο
Σφάλμα σύνδεσης:
Εσφαλμένο αίτημα
Σφάλμα σύνδεσης:
Σφάλμα διακομιστή
Σφάλμα κατά το ανέβασμα:
Άκυρο αρχείο
Σφάλμα κατά το ανέβασμα της εικόνας:
Η ποσόστωση έχει ξεπεραστεί
Σφάλμα κατά το ανέβασμα βίντεο:
Δεν μπορείτε να ανεβάσετε περισσότερα βίντεο με αυτόν τον λογαριασμό
Σφάλμα:
Δε βρέθηκε φωτογραφία
Σφάλμα:
Η φωτογραφία βρίσκεται ήδη σε σύνολο φωτογραφιών
Σφάλμα:
Η φωτογραφία ανήκει ήδη σε ομάδα
Σφάλμα:
Η φωτογραφία βρίσκεται ήδη στο μέγιστο επιτρεπόμενο αριθμό ομάδων
Σφάλμα:
Εξαντλήθηκε το όριο ομάδων
Σφάλμα:
Η φωτογραφία προστέθηκε στην αναμονή της ομάδας
Σφάλμα:
Η φωτογραφία προστέθηκε ήδη στην αναμονή της ομάδας
Σφάλμα:
Το περιεχόμενο δεν επιτρέπεται για αυτήν την ομάδα
Αποτυχία εξουσιοδότησης.
Παρακαλούμε προσπαθήστε ξανά
Σφάλμα
Το %s δεν έχει την απαραίτητη εξουσιοδότηση για να ανεβάζει εικόνες στο Flickr.
Παρακαλούμε εξουσιοδοτήστε το ξανά
Αποτυχία πιστοποίησης στο Flickr.
Παρακαλούμε προσπαθήστε ξανά.
Δεν έχετε εξουσιοδοτήσει κατάλληλα το %s ακόμα.
Παρακαλούμε δοκιμάστε το ξανά.
Αποτυχία κώδικα επιβεβαίωσης.
Παρακαλούμε προσπαθήστε ξανά.
Σφάλμα:
Η υπηρεσία δεν είναι διαθέσιμη
Συνέβη ένα σφάλμα: %s.
Αποτυχία εξουσιοδότησης (λήξη χρόνου)
Νέα απόπειρα ανεβάσματος (προσπάθεια %d/%d)…
Ανεβαίνει το '%s'…
Ενημερώνονται τα διαπιστευτήρια…
Ανάκτηση δεδομένων για εξουσιοδότηση…
Ολοκληρώνεται η εξουσιοδότηση…
Ανάκτηση λιστών συλλογών…
Ανάκτηση λίστας ομάδων…
Ανάκτηση λίστας ετικετών…
Δε βρέθηκαν συλλογές
Δε βρέθηκαν ομάδες
Πρέπει να εξουσιοδοτήσετε σωστά το %s πριν ανεβάσετε φωτογραφίες στο Flickr.
Παρακαλώ εξουσιοδοτήστε το ξανά.
Πρέπει να συνδεθείτε πριν να ανεβάσετε φωτογραφίες στο Flickr.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα αρχείου έργου
Λείπουν απαραίτητα δεδομένα
Τίτλος:
Περιγραφή:
Συμπληρώστε τις λεπτομέρειες των εικόνων με τίτλο και περιγραφή
Δημιουργία νέας συλλογής
Προεπιλογή (όπως ορίστηκε στο Flickr)
Με επιφύλαξη παντός δικαιώματος
Αντίγραφο Απόδοση-Μη εμπορικό-Ίδια διανομή
Αντίγραφο Απόδοση-Μη εμπορικό
Αντίγραφο Απόδοση-Μη εμπορικό-Όχι παράγωγα
Αντίγραφο Απόδοση
Αντίγραφο Απόδοση-Ίδια διανομή
Αντίγραφο Απόδοση-Όχι παράγωγα
Άνοιγμα με προβολή εικόνας
_Τίτλος:
_Περιγραφή:
Ετ_ικέτες:
Ορατότητα
_Ιδιωτικό
Δ_ημόσιο
_Οικογένεια:
_Φίλοι
Τύπος περιεχομένου
Φ_ωτογραφία
Στιγμ_ιότυπο οθόνης
Ά_λλο
Επίπεδο ασφάλειας
Α_σφαλές
_Μέτριο
Με πε_ριορισμούς
Τύπος άδειας
Άλλες ιδιότητες
Ορισμός πληροφοριών γεω_τοποθεσίας
_Εμφάνιση σε καθολικά αποτελέσματα αναζήτησης
Σφάλμα κατά το ανέβασμα της φωτογραφίας
_Επεξεργασία
Επεξεργασία λεπτομερειών φωτογραφίας
Φόρτωση εικόνων %d / %d
Αδύνατη η φόρτωση εικόνας %s:
%s
Αδύνατη η φόρτωση βίντεο %s
Παρακαλούμε ελέγξετε ότι έχετε εγκαταστήσει τον σωστό κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή
Αδύνατη η φόρτωση αρχείου %s:
Το μέγεθος του αρχείου είναι μεγαλύτερο από το μέγιστο επιτρεπόμενο για αυτόν τον λογαριασμό (%s)
Άνοιγμα
Άνοιγμα υπάρχοντος έργου
Αποθήκευση
Αποθήκευση τρέχοντος έργου
Προσθήκη
Προσθήκη στοιχείων
Απομάκρυνση
Απομάκρυνση στοιχείων
Ανέβασμα
Ανέβασμα όλων
_Περί
Έ_ξοδος
Λογαριασμοί
Λήψη: %s
Μέγεθος αρχείου: %s
Επιλογή αρχείου
Ά_νοιγμα
Αρχεία έργου Frogr
Επιλογή προορισμού
_Αποθήκευση
Ανώνυμο έργο.frogr
Επιλογή εικόνας
Όλα τα αρχεία
Αρχεία εικόνων
Αρχεία βίντεο
Δεν έχετε προσθέσει καμία εικόνα ακόμα
Πρέπει να επιλέξετε κάποιες εικόνες πρώτα
Δεν έχει γίνει σύνδεση στο Flickr
Σύνδεση ως %s%s
(Λογαριασμός PRO)
- %s / %s απομένουν
Προεπιλεγμένη ορατότητα
Προεπιλεγμένος τύπος περιεχομένου
Προεπιλεγμένο επίπεδο ασφάλειας
Προεπιλεγμένη άδεια
Άλλες προεπιλογές
Ορισμός πληροφοριών γεω_τοποθεσίας για εικόνες
_Εμφάνιση εικόνων σε γενικά αποτελέσματα αναζήτησης
_Γενικά
Ρυθμίσεις μεσολαβητή
_Ενεργοποίηση μεσολαβητή HTTP
_Οικοδεσπότης:
_Θύρα:
Ό_νομα χρήστη:
Κ_ωδικός πρόσβασης:
Σύνδεσ_η
Λοιπές επιλογές
Ε_νεργοποίηση αυτόματης συμπλήρωσης ετικετών
Ε_ισαγωγή ετικετών από μεταδεδομένα εικόνων
Χρήση _σκούρου θέματος GTK
_Διατήρηση επεκτάσεων αρχείων στους τίτλους κατά τη φόρτωση
_Ποικίλα
Προτιμήσεις
Ε_ξουσιοδότηση λογαριασμού…
_Προτιμήσεις…
_Βοήθεια
_Αρχείο
Ά_νοιγμα…
Αποθήκευση _ως…
_Προσθήκη στοιχείων…
_Απομάκρυνση στοιχείων
_Ανέβασμα όλων
_Επεξεργασία λεπτομερειών…
Προσθήκη _ετικετών…
Προσθήκη σε _ομάδα…
Προσθήκη σε _συλλογή
_Προσθήκη σε υπάρχουσα συλλογή…
_Δημιουργία νέας συλλογής…
Ά_νοιγμα σε εξωτερική προβολή
_Προβολή
_Ταξινόμηση στοιχείων
Όπως _φορτώθηκαν
Κατά _ημερομηνία λήψης
Κατά _τίτλο
Κατά _μέγεθος
_Αντίστροφη σειρά
Ενεργοποίηση _συμβουλών οθόνης
Ορατό στην _οικογένεια
Ορατό στους _φίλους
Πρόγραμμα Απομακρυσμένης Οργάνωσης Flickr
Πατήστε το κουμπί για να αρχίσετε να χρησιμοποιείτε το %s όταν το έχετε εξουσιοδοτήσει στο λογαριασμό Flickr σας.
Δημιουργία νέων συνόλων φωτογραφιών…
Προσθήκη φωτογραφίας σε σύνολα φωτογραφιών…
Προσθήκη φωτογραφίας σε ομάδες…
Τίτλος συλλογής:
_Προσθήκη φωτογραφιών
_Αφαίρεση φωτογραφιών
Ε_νέργειες
_Ταξινόμηση εικόνων
_Περί του Frogr…
εικόνες