# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρότυπο εικονιδίου
Πρότυπο
Περιγραφή:
Διαδρομή:
Πρότυπα
& Προσθήκη...
& Επεξεργασία...
Αφαίρεση
Επιλογή φόντου
Χρήση χρώματος
Χρήση pixmap
Επιλογή...
Προεπισκόπηση
Υποστηρίζονται μόνο τοπικά αρχεία.
Επικόλληση & διαφανών εικονοστοιχείων
Εμφάνιση χαράκων
Προβολή διαφάνειας
& Συμπαγές χρώμα:
Σκακιέρα
Μικρό
Μεσαίο
Μεγάλο
& Μέγεθος:
Χρώμα & 1:
Χρώμα & 2:
Ρύθμιση
Πρότυπα εικονιδίου
Φόντο
Κάνναβος εικονιδίου
Άτιτλο
Το τρέχον αρχείο έχει τροποποιηθεί. Θέλετε να το αποθηκεύσετε;
Νέο & παράθυρο
Νέο παράθυρο Ανοίγει ένα νέο παράθυρο επεξεργαστή εικονιδίων.
Νέο Δημιουργεί ένα νέο εικονίδιο, είτε από ένα πρότυπο ή με καθορισμό του μεγέθους
Άνοιγμα Ανοίγει ένα υπάρχον εικονίδιο
Αποθήκευση Αποθηκεύει το τρέχον εικονίδιο
Εκτύπωση Ανοίγει το διάλογο εκτύπωση για να εκτυπώσετε το τρέχον εικονίδιο.
Αποκοπή Αποκόπτει την τρέχουσα επιλογή από το εικονίδιο. (Βοήθημα: Μπορείτε να κάνετε τετράγωνες και κυκλικές επιλογές)
Αντιγραφή Αντιγράφει την τρέχουσα επιλογή από το εικονίδιο. (Βοήθημα: Μπορείτε να κάνετε τετράγωνες και κυκλικές επιλογές)
Επικόλληση Κάνει επικόλληση των περιεχομένων του προχείρου στο τρέχον εικονίδιο Αν τα περιεχόμενα είναι μεγαλύτερα από το τρέχον εικονίδιο μπορείτε να τα κάνετε επικόλληση σε ένα νέο παράθυρο (Βοήθημα: Επιλέξτε "Επικόλληση διαφανών εικονοστοιχείων" στο διάλογο ρυθμίσεων αν θέλετε να γίνει επικόλληση και της διαφάνειας.)
Επικόλληση σαν & Νέο
Αλλαγή μεγέθους...
Αλλαγή μεγέθους Αλλάζει το μέγεθος του εικονιδίου προσπαθώντας να διατηρήσει τα περιεχόμενά του
Διαβαθμίσεις του & γκρι
Διαβαθμίσεις του γκρι Μετατρέπει το τρέχον εικονίδιο σε διαβαθμίσεις του γκρι. (Προειδοποίηση: Το αποτέλεσμα μπορεί να περιέχει χρώματα που δεν υπάρχουν στην παλέτα εικονιδίων)
Μεγέθυνση Μεγεθύνει κατά ένα.
Σμίκρυνση Κάνει σμίκρυνση κατά ένα.
Εστίαση
100%
200%
500%
1000%
Εμφάνιση & καννάβου
Απόκρυψη & καννάβου
Εμφάνιση καννάβου Εναλλάσσει την εμφάνιση του καννάβου στον επεξεργαστή εικονιδίων
Επιλογέας χρωμάτων
Επιλογέας χρωμάτων Το χρώμα του εικονοστοιχείου πάνω στο οποίο θα κάνετε κλικ θα γίνει το τρέχον χρώμα σχεδίασης
Ελεύθερη σχεδίαση
Ελεύθερη σχεδίαση Σχεδιάζει μη ευθείες γραμμές
Ορθογώνιο
Ορθογώνιο Σχεδιάζει
Συμπαγές ορθογώνιο
Συμπαγές ορθογώνιο Σχεδιάζει ένα συμπαγές ορθογώνιο
Κύκλος
Κύκλος Σχεδιάζει έναν κύκλο
Συμπαγής κύκλος
Συμπαγής κύκλος Σχεδιάζει ένα συμπαγή κύκλο
Έλλειψη
Έλλειψη Σχεδιάζει μία έλλειψη
Συμπαγής έλλειψη
Συμπαγής έλλειψη Σχεδιάζει μία συμπαγή έλλειψη
Ψεκασμός
Ψεκασμός Σχεδιάζει διάσπαρτα εικονοστοιχεία με το τρέχον χρώμα
Ξεχείλισμα
Ξεχείλισμα Γέμισμα γειτονικών εικονοστοιχείων, ίδιου χρώματος, με το ίδιο χρώμα
Γραμμή
Γραμμή Σχεδιάζει μία ευθεία γραμμή κατακόρυφα, οριζόντια ή με κλίση 45 μοιρών
Σβηστήρας (Διαφανής)
Διεγράφη Διαγραφή εικονοστοιχείων. Καθορίστε τα εικονοστοιχεία που θα είναι διαφανή (Βοήθημα: Αν θέλετε να σχεδιάσετε τη διαφάνεια με ένα διαφορετικό εργαλείο, κάντε πρώτα κλικ στο "Διαγραφή" και μετά στο εργαλείο που θέλετε να χρησιμοποιήσετε)
Ορθογώνια επιλογή
Επιλογή Επιλέξτε ένα ορθογώνιο τμήμα του εικονιδίου χρησιμοποιώντας το ποντίκι.
Κυκλική επιλογή
Επιλογή Επιλέξτε ένα κυκλικό τμήμα του εικονιδίου χρησιμοποιώντας το ποντίκι.
Γραμμή κατάστασης Η γραμμή κατάστασης δίνει πληροφορίες για την κατάσταση του τρέχοντος εικονιδίου. Τα πεδία είναι:\ t - Μηνύματα εφαρμογής\ t - Θέση του δρομέα\ t - Μέγεθος\ t - Παράγοντας εστίασης\ t - Αριθμός χρωμάτων
Χρώματα:% 1
Το URL:% 1 φαίνεται να είναι κακοδιατυπωμένο
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση:% 1
Αποθήκευση εικονιδίου σαν
Ένα αρχείο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση αρχείου;
& Αντικατάσταση
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αποθήκευση:% 1
Εκτύπωση% 1Status Position
% 1,% 2Status Size
% 1 x% 2
τροποποιήθηκε
Κάνναβος σχεδίασης εικονιδίου Ο κάνναβος εικονιδίου είναι η περιοχή όπου σχεδιάζετε τα εικονίδια. Μπορείτε να κάνετε μεγέθυνση ή σμίκρυνση χρησιμοποιώντας το μεγεθυντικό φακό στη γραμμή εργαλείων. (Βοήθημα: Κρατήστε πατημένο το μεγεθυντικό φακό για μερικά δευτερόλεπτα για να γίνει μεγέθυνση σε μία προκαθορισμένη κλίμακα)
πλάτος
ύψος
Κανόνες Αυτή είναι μια οπτική αναπαράσταση της τρέχουσας θέσης του δρομέα
Ελεύθερη σχεδίαση
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση μίας κενής εικόνας.
Επιλέχθηκαν όλα
Καθαρίστηκε
Η επιλεγμένη περιοχή αποκόπηκε
Η επιλεγμένη περιοχή επικολλήθηκε
Η εικόνα που βρίσκεται στο πρόχειρο είναι μεγαλύτερη από την τρέχουσα εικόνα! Να γίνει επικόλληση σε νέα εικόνα;
Επικόλληση
Να μη γίνει επικόλληση
Η επικόλληση έγινε
Μη έγκυρα δεδομένα pixmap στο πρόχειρο.
Σχεδίαση πίνακα
Κανονικό αρχείο
Αρχείο πηγής
Συμπιεσμένο αρχείο
Τυπικός φάκελος
Τυπικό πακέτο
Μίνι φάκελος
Μίνι πακέτο
Δημιουργία από την αρχή
Δημιουργία από πρότυπο
Δημιουργία νέου εικονιδίου
Επιλογή τύπου εικονιδίου
Δημιουργία από την αρχή
Δημιουργία από πρότυπο
Μέγεθος
Επιλογή μεγέθους
Επεξεργαστής εικονιδίων του KDE
KIconEdit
(c) 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Έγραψε ξανά το γραφικό περιβάλλον για χρήση του XMLGUI Πολλές διορθώσεις και εκκαθαρίσεις
Adrian Page
Επεξεργασία σφαλμάτων και συγύρισμα του GUI
Αρχεία εικονιδίου( ων) για άνοιγμα
Προεπισκόπηση Αυτή είναι μία 1: 1 προεπισκόπηση της τρέχουσας εικόνας
Τρέχον χρώμα Αυτό είναι το τρέχον επιλεγμένο χρώμα
Χρώματα συστήματος:
Χρώματα συστήματος: Εδώ μπορείτε να επιλέξετε χρώματα από την παλέτα εικονιδίων του KDE
Προσαρμοσμένα χρώματα:
Προσαρμοσμένα χρώματα: Εδώ μπορείτε να δημιουργήσετε μία παλέτα προσαρμοσμένων χρωμάτων. Κάντε διπλό κλικ σε ένα πλαίσιο για να επεξεργαστείτε το χρώμα
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Εργαλεία
Ρυθμίσεις
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμμή εργαλείων παλέτας
Γραμμή εργαλείων παλέταςNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Έγινε σχεδίαση