# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα από την γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δε μπορούν να διαβιβαστούν έγγραφα σε αυτό το στοιχείο της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορίστε το αρχείο που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορίστε το ID της διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων
Δημιουργία και τροποποίηση ενός συμπιεσμένου αρχείου
zip;tar;εξαγωγή;αποσυμπίεση;
Πως να ταξινομήσετε αρχεία
Τι κριτήρια πρέπει να χρησιμοποιηθούν κατά την τακτοποίηση των αρχείων. Δυνατές τιμές: όνομα, μέγεθος, τύπος, ώρα, διαδρομή.
Είδος ταξινόμησης
Αν θα γίνει ταξινόμηση κατ' αύξουσα ή φθίνουσα κατεύθυνση. Δυνατές τιμές: αύξουσα, φθίνουσα.
Λειτουργία λίστας
Χρησιμοποιήστε το 'όλα τα αρχεία' για να προβάλετε όλα τα αρχεία σε μια ενιαία λίστα, χρησιμοποιήστε το 'κατά φάκελο' για περιηγηθείτε στο συμπιεσμένο αρχείο σαν σε φάκελο.
Εμφάνιση τύπου
Εμφάνιση της στήλης τύπου στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση μεγέθους
Εμφάνιση της στήλης μεγέθους στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση ώρας
Εμφάνιση της στήλης ώρας στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση διαδρομής
Εμφάνιση της στήλης διαδρομής στο κύριο παράθυρο.
Πλάτος στήλης ονόματος
Το προεπιλεγμένο πλάτος της στήλης ονόματος της λίστας αρχείων.
Μέγιστο μήκος ιστορικού
Μέγιστος αριθμός αντικειμένων στο υπομενού 'Άνοιγμα προσφάτων'.
Προβολή γραμμής κατάστασης
Αν θα εμφανίζεται η γραμμή κατάστασης.
Προβολή πλευρικής στήλης φακέλου
Αν θα εμφανίζεται η πλευρική στήλη φακέλων.
Επεξεργαστές
Λίστα εφαρμογών που εισήχθησαν στο διάλογο 'Άνοιγμα αρχείου' και δεν σχετίζονται με τύπο αρχείου.
Επίπεδο συμπίεσης
Το επίπεδο συμπίεσης που θα χρησιμοποιηθεί κατά την προσθήκη αρχείων σε συμπιεσμένο αρχείο: πολύ-γρήγορο, γρήγορο, κανονικό, μέγιστο.
Κρυπτογράφηση της επικεφαλίδας του συμπιεσμένου αρχείου
Αν θα κρυπτογραφηθεί η επικεφαλίδα. Αν κρυπτογραφηθεί το συνθηματικό θα είναι επίσης απαραίτητο για την εμφάνιση των περιεχομένων του συμπιεσμένου αρχείου.
Να μην αντικαθιστώνται νεότερα αρχεία
Αναδημιουργία των φακέλων που είναι αποθηκευμένοι στο συμπιεσμένο αρχείο
Προεπιλεγμένο μέγεθος τόμου
Το προεπιλεγμένο μέγεθος τόμων.
Αποσυμπίεση εδώ
Αποσυμπίεση του επιλεγμένου αρχείου στην τρέχουσα θέση
Αποσυμπίεση σε...
Αποσυμπίεση του επιλεγμένου αρχείου
Συμπίεση...
Δημιουργία ενός συμπιεσμένου αρχείου με τα επιλεγμένα αντικείμενα
Άνοιγμα
Όλα τα συμπιεσμένα αρχεία
Όλα τα αρχεία
Πνευματικά δικαιώματα © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Ένας διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων του GNOME.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Κωνσταντίνος Κουράτορας <kouratoras\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/
Αδυναμία προσθήκης αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα ανάγνωσης αρχείων από το φάκελο "%s"
Προσθήκη αρχείων
Ε_πιλογές
Επιλογές φόρτωσης
Επιλογές αποθήκευσης
Επιλογές επανατοποθέτησης
Όνομα ­_επιλογών:
Απαιτείται κωδικός για το "%s"
Λάθος κωδικός.
Συμπίεση
Ο φάκελος προορισμού "%s" δεν υπάρχει.

Θέλετε να δημιουργηθεί;
Δημιουργία _φακέλου
Η αποσυμπίεση δεν πραγματοποιήθηκε
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου προορισμού: %s.
Δεν έχετε τα σωστά δικαιώματα για την αποσυμπίεση αρχείων στο φάκελο "%s"
Αποσυμπίεση
Συνέβηκε ένα εσωτερικό σφάλμα κατά την προσπάθεια αναζήτησης εφαρμογών:
Ο τύπος αρχείου δεν υποστηρίζεται.
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εντολή για τα αρχεία %s .
Θέλετε να κάνετε αναζήτηση για μια εντολή που να ανοίγει τα αρχεία αυτού του τύπου;
Αδυναμία ανοίγματος αυτού του τύπου αρχείου
Ανα_ζήτηση εντολής
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης για το "%s"
Ιδιότητες %s
Ενημέρωση του αρχείου "%s" στο συμπιεσμένο αρχείο "%s";
Ενημέρωση των αρχείων μέσα στο συμπιεσμένο αρχείο "%s";
Προσθήκη αρχείων στο καθορισμένο συμπιεσμένο αρχείο και έξοδος από το πρόγραμμα
ARCHIVE
Προσθήκη αρχείων με ερώτηση για το όνομα του συμπιεσμένου αρχείου και έξοδος από το πρόγραμμα
Αποσυμπίεση στον καθορισμένο φάκελο και έξοδος από το πρόγραμμα
ΦΑΚΕΛΟΣ
Προσθήκη αρχείων με ερώτηση για το φάκελο προορισμού και έξοδος από το πρόγραμμα
Αποσυμπίεση του περιεχομένου στον φάκελο αρχειοθήκης και έξοδος από το πρόγραμμα
Προεπιλεγμένος φάκελος που θα χρησιμοποιείται για τις εντολές '--add' και '--extract'
Δημιουργία φακέλου προορισμού χωρίς ερώτηση επιβεβαίωσης
Χρήση του συστήματος ειδοποιήσεων για την ενημέρωση ολοκλήρωσης της ενέργειας
Έναρξη σαν υπηρεσία
Προβολή έκδοσης
Αποσυμπίεση συμπιεσμένου αρχείου
- Δημιουργία και τροποποίηση ενός συμπιεσμένου αρχείου
File Roller
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα.
Ο τύπος συμπιεσμένου αρχείου δε μπορεί να μετατραπεί
Δεν μπορείτε να προσθέσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο στον εαυτό του.
Προσθήκη του "%s"
Αποσυμπίεση του "%s"
Το αρχείο δε βρέθηκε.
Απομάκρυνση του "%s"
Αδυναμία εύρεσης ενότητας: %s
Διαγραφή αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Επανασυμπίεση αρχείου
Αποσυμπίεση αρχείου
Αδυναμία φόρτωσης της τοποθεσίας
Αδυναμία δημιουργίας του συμπιεσμένου αρχείου
Θα πρέπει να καθορίσετε ένα όνομα συμπιεσμένου αρχείου.
Δεν έχετε δικαίωμα να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε αυτόν το φάκελο
Το νέο όνομα είναι ίδιο με το παλιό, παρακαλώ πληκτρολογείστε άλλο όνομα.
Υπάρχει ήδη αρχείο με το όνομα "%s". Θέλετε να αντικατασταθεί;
Το αρχείο υπάρχει ήδη στο "%s". Η αντικατάσταση του θα αλλάξει τα περιεχόμενα του.
Α_ντικατάσταση
Αδυναμία διαγραφής παλιού συμπιεσμένου αρχείου.
_Δημιουργία
Προσ_θήκη
Αποσυ_μπίεση
Η ενέργεια ολοκληρώθηκε
Φάκελος
[μόνο για ανάγνωση]
Αδυναμία προβολής του φακέλου "%s"
Δημιουργία του "%s"
Φόρτωση του "%s"
Ανάγνωση του "%s"
Διαγραφή αρχείων από το "%s"
Δοκιμή του "%s"
Λήψη της λίστας αρχείου
Αντιγράψτε τα αρχεία για να προσθέσετε στο "%s"
Προσθήκη αρχείων στο "%s"
Αποσυμπίεση των αρχείων από το "%s"
Αντιγραφή των αποσυμπιεσμένων αρχείων στον προορισμό
Aποθήκευση "%s"
Μετονομασία των αρχείων στο "%s"
Ενημέρωση των αρχείων στο "%s"
Άν_οιγμα συμπιεσμένου αρχείου
Προβολή των αρ_χείων
Παρακαλώ περιμένετε...
Η αποσυμπίεση ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Το "%s" δημιουργήθηκε με επιτυχία
Η εντολή τερματίστηκε αφύσικα.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την αποσυμπίεση αρχείων.
Αδυναμία ανοίγματος "%s"
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη διαγραφή αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη δοκιμή του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την αποθήκευση του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη μετονομασία των αρχείων.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την ενημέρωση των αρχείων.
Παρουσιάστηκε ένα σφάλμα.
Η εντολή δε βρέθηκε.
Αποτέλεσμα δοκιμής
Αδυναμία εκτέλεσης της λειτουργίας
Θέλετε να προσθέσετε αυτό το αρχείο στο τρέχον συμπιεσμένο αρχείο ή να το ανοίξετε ως νέο συμπιεσμένο αρχείο;
Θέλετε να δημιουργήσετε ένα νέο συμπιεσμένο αρχείο με αυτά τα αρχεία;
Δημιουργία συμπιεσμένου _αρχείου
Νέο συμπιεσμένο αρχείο
ΦάκελοιFile
ΜέγεθοςFile
ΤύποςFile
ΤροποποιήθηκεFile
Τοποθεσία
Όνομαopen recent file
Άνοιγμα π_ρόσφατου
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου συμπιεσμένου αρχείου
Ά_λλες ενέργειες
Άλλες ενέργειες
_Τοποθεσία:
Αντικατάσταση αρχείου "%s";
Ένα αρχείο με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.
Αντικατάσταση _Όλων
Παράλει_ψη
Αδυναμία αποθήκευσης συμπιεσμένου αρχείου "%s"
Αποθήκευση
Τελευταία έξοδος
Το όνομα μου είναι κενό, παρακαλώ πληκτρολογείστε ένα όνομα.
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο επειδή περιέχει τους χαρακτήρες: %s, παρακαλώ πληκτρολογείστε άλλο όνομα.
Ένας φάκελος με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.

%s
Παρακαλώ κάντε χρήση ενός διαφορετικού ονόματος.
Ένα αρχείο με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.

%s
Μετονομασία
_Νέο όνομα φακέλου:
_Νέο όνομα αρχείου:
_Μετονομασία
Αδυναμία μετονομασίας του φακέλου
Αδυναμία μετονομασίας του αρχείου
Μετακίνηση των αρχείων από το "%s" στο "%s"
Αντιγραφή των αρχείων από το "%s" στο "%s"
Επικόλληση επιλογής
Φάκελος _προορισμού:
Προσθήκη αρχείων σ' ένα συμπιεσμένο αρχείοDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Αδυναμία προβολής βοήθειας
Προσθήκη
Να _συμπεριληφθούν τα αρχεία:
Ε_ξαίρεση αρχείων:
Να _εξαιρεθούν οι φάκελοι:
παράδειγμα: *.o; *.bak
Ενέργειες
_Προσθήκη μόνο αν είναι νεώτερο
_Ακολούθηση συμβολικών συνδέσμων
_Νέο συμπιεσμένο αρχείο
Προβολή ό_λων των αρχείων
Προβολή ως _φάκελος
_Φάκελοι
_Βοήθεια
Π_ερί Διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων
Έ_ξοδος
_Κωδικός πρόσβασης:
Διαγραφή
Αρ_χεία:
παράδειγμα: *.txt; *.doc
Ό_λα τα αρχεία
Επι_λεγμένα αρχεία
Αποτέλεσμα Γραμμής _Εντολών:
_Διατήρηση δομής καταλόγου
Να μην αντι_καθιστώνται νεότερα αρχεία
_Επιλογή Όλων
Αποεπι_λογή όλων
Προβολή κρυφών αρχείων
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Πληροφορίες για το πρόγραμμα
_Προσθήκη αρχείων...
Προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Κλείσιμο του τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου
Περιεχόμενα
Προβολή του Εγχειριδίου του File Roller
Αντιγραφή της επιλογής
Αποκοπή της επιλογής
Επικόλληση του προχείρου
_Μετονομασία...
Μετονομασία της επιλογής
Διαγραφή επιλογής από το συμπιεσμένο αρχείο
Αποεπιλογή όλων των αρχείων
_Αποσυμπίεση...
Αποσυμπίεση αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Νέο..
Δημιουργία νέου συμπιεσμένου αρχείου
Άνοιγμα…
Άνοιγμα συμπιεσμένου αρχείου
Ά_νοιγμα με...
Άνοιγμα επιλεγμένων αρχείων με μια εφαρμογή
_Κωδικός πρόσβασης...
Καθορίστε ένα κωδικό για αυτό το συμπιεσμένο αρχείο
Προβολή ιδιοτήτων συμπιεσμένου αρχείου
Ανανέωση τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου
Αποθήκευση ως…
Αποθήκευση τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου με διαφορετικό όνομα
Επιλογή όλων των αρχείων
Δοκι_μή ακεραιότητας
Δοκιμή αν το συμπιεσμένο αρχείο περιέχει σφάλματα
Άνοιγμα επιλεγμένου αρχείου
Άνοιγμα επιλεγμένου φακέλου
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή της γραμμής κατάστασης
Αναζήτηση...
Εύρεση αρχείων κατ' όνομα
Όνομα α_ρχείου:
_Κρυπτογράφηση και της λίστας αρχείωνsplit into volumes of 10.0 MB
_Διάσπαση σε τόμους των
MB
Ά_λλες επιλογές
Κωδικός πρόσβασης
_Κρυπτογράφηση της λίστας αρχείωνFile
Όνομα:
Μέγεθος συμπιεσμένου αρχείου:
Τοποθεσία:
Επίπεδο συμπίεσης:
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης:
Μέγεθος περιεχομένων:
Αριθμός αρχείων:
Τύπος:
_Ενημέρωση
_Επιλέξτε τα αρχεία που θέλετε να ενημερώσετε:
Σύστημα αρχείων
Τοποθεσίες
Προβολή εργαλειοθήκης
Αν θα εμφανίζεται η εργαλειοθήκη.
Εύρεση:
Συμπιεσμένο _αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
Τα_κτοποίηση αρχείων
_Εργαλειοθήκη
Προβολή της κύριας εργαλειοθήκης
Χρήση μιμητικών εικονιδίων
Αν ορισθεί σε αληθές (true) θα εμφανίζονται εικονίδια ανάλογα με τον τύπο του αρχείου (πιο αργό), αλλιώς θα χρησιμοποιείται πάντα το ίδιο εικονίδιο για όλα τα αρχεία (γρηγορότερο).
Αντικατάσταση υπαρχόντων αρχείων
Προσθήκη ενός φακέλου
_Να περιλαμβάνονται οι υποφάκελοι
Εξαίρεση φακέλων που είναι συμβολικοί σύνδεσ_μοι
Επιλογές αποθή_κευσης
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο επειδή περιέχει τους χαρακτήρες: %s

%s
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε αυτόν το φάκελο προορισμού.
Το συμπιεσμένο αρχείο δεν δημιουργήθηκε
_Αντικατάσταση
Α_ναδημιουργία φακέλων
Αν_τικατάσταση υπαρχόντων αρχείων
Να _μην αποσυμπιέζονται παλιά αρχείαFile
Νέο
Τύπος α_ρχείου %s
Όλα τα αρχεία
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Κατά επέκταση
Τύπος αρχείου
Επεκτάσεις
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση του τύπου αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για το `%s'. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια γνωστή επέκταση για αυτό το αρχείο ή επιλέξτε ένα τύπο αρχείου από την παρακάτω λίστα.
Δεν αναγνωρίσθηκε ο τύπος αρχείου.
Το αρχείο δε βρέθηκε.
7-Zip (.7z)
Tar συμπιεσμένο με 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar συμπιεσμένο με bzip2 (.tar.bz2)
Tar συμπιεσμένο με bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Βιβλίο κόμικ με συμπίεση rar (.cbr)
Βιβλίο κόμικ με συμπίεση zip (.cbz)
Tar συμπιεσμένο με gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Self-extracting zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar συμπιεσμένο με lzip (.tar.lz)
Tar συμπιεσμένο με lzip (.tar.lz)
Tar συμπιεσμένο με lzma (.tar.lzma)
Tar συμπιεσμένο με lzop (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar χωρίς συμπίεση (.tar)
Tar συμπιεσμένο με compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar συμπιεσμένο με xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)File
Ημερομηνία τροποποίησης