# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αδύνατο το άνοιγμα της παλέτας χρωμάτων "% 1".
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της παλέτας χρωμάτων "% 1" - μη υποστηριζόμενη μορφή αρχείου. Το αρχείο μπορεί να είναι κατεστραμμένο.
Αδύνατο το άνοιγμα της παλέτας χρωμάτων του KDE "% 1".
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση της παλέτας χρωμάτων ως "% 1".
Μια παλέτα χρωμάτων με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή της;
Αντικατάσταση
Χωρίς τίτλο
Ομοιότητα χρώματος
Προεπισκόπηση
Ενημέρωση
Απόσταση κύβου χρωμάτων & RGB
%
Ακριβές ταίριασμα
Τί είναι η ομοιότητα χρωμάτων;
Αποθήκευση προεπισκόπησης
Επιλογή λόξυνσης
Λόξυνση εικόνας
Μετά τη λόξυνση:
Γωνία
& Οριζόντια:
μοίρες
& Κατακόρυφα:
Η λόξυνση της επιλογής σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε τη λόξυνση της επιλογής;
Λόξυνση της επιλογής;
& Λόξυνση επιλογής
Η λόξυνση της εικόνας σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε τη λόξυνση της εικόνας;
Λόξυνση της εικόνας;
Λόξυνση εικόνας
Διαστάσεις
Αρχικό:
% 1 x% 2
Αναστροφή επιλογής
Αναστροφή εικόνας
Κατεύθυνση
& Κατακόρυφα (ανάποδα)
& Οριζόντια
Περιστροφή επιλογής
Περιστροφή εικόνας
Μετά περιστροφή:
& Αριστερόστροφα
& Δεξιόστροφα
90 & μοίρες
180 μοίρες
270 μοίρες
& Προσαρμοσμένο:
Η περιστροφή της επιλογής σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την περιστροφή της επιλογής;
Περιστροφή της επιλογής;
Περιστροφή επιλογής
Η περιστροφή της εικόνας σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την περιστροφή της εικόνας;
Περιστροφή της εικόνας;
Περιστροφή εικόνας
Αλλαγή μεγέθους / κλιμάκωση
Ενέργεια σε:
Ολόκληρη εικόνα
Επιλογή
Πλαίσιο κειμένου
Λειτουργία
Αλλαγή μεγέθους: Το μέγεθος της εικόνας θα αυξηθεί δημιουργώντας νέες περιοχές στα δεξιό και/ ή στο κάτω μέρος (γεμισμένο με το χρώμα φόντου) ή θα μειωθεί με αποκοπή στο δεξιό και/ ή στο κάτω μέρος της εικόνας. Κλιμάκωση: Η εικόνα θα μεγεθυνθεί με αντιγραφή εικονοστοιχείων ή θα σμικρυνθεί με την απόρριψη εικονοστοιχείων. Ομαλή κλιμάκωση: Αυτό είναι το ίδιο με την Κλιμάκωση εκτός από το ότι αναμιγνύει τα γειτονικά εικονοστοιχεία για την παραγωγή μιας πιο ομαλής εικόνας.
& Αλλαγή μεγέθους
Κλιμάκωση
Ομαλή κλιμάκωση
Πλάτος:
Ύψος:
x
& Νέο:
& Ποσοστό:
Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Η αλλαγή μεγέθους του πλαισίου κειμένου σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την αλλαγή μεγέθους του πλαισίου κειμένου;
Αλλαγή μεγέθους του πλαισίου κειμένου;
Αλλαγή μεγέθους του πλαισίου κειμένου
Η αλλαγή μεγέθους της εικόνας σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την αλλαγή μεγέθους της εικόνας;
Αλλαγή μεγέθους της εικόνας;
Αλλαγή· μεγέθους· εικόνας
Η κλιμάκωση της εικόνας σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την κλιμάκωση της εικόνας;
Κλιμάκωση της εικόνας;
& Κλιμάκωση εικόνας
Η κλιμάκωση της επιλογής σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την κλιμάκωση της επιλογής;
Κλιμάκωση της επιλογής;
Κλιμάκωση επιλογής
Η ομαλή κλιμάκωση της εικόνας σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την ομαλή κλιμάκωση της εικόνας;
Ομαλή κλιμάκωση της εικόνας;
Ομαλή κλιμάκωση εικόνας
Η ομαλή κλιμάκωση της επιλογής σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την ομαλή κλιμάκωση της επιλογής;
Ομαλή κλιμάκωση της επιλογής;
Ομαλή κλιμάκωση επιλογής
Περισσότερα εφέ εικόνας (Επιλογή)
Περισσότερα· εφέ· εικόνας
& Εφέ:
Ισορροπία
Εμβάθυνση
Ισοπέδωση
Ισοσταθμιστής ιστογράμματος
Απόχρωση, κορεσμός, τιμή
Αντιστροφή
Μείωση χρωμάτων
Εξομάλυνση & όξυνση
Ιδιότητες εγγράφου
Κουκκίδες ανά ίντσα (DPI)
Οριζόντια:
Μη καθορισμένοHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
x
Κατακόρυφα:
Κουκκίδες ανά ίντσα Το (DPI) καθορίζει τον αριθμό των εικονοστοιχείων της εικόνας που θα εκτυπωθεί σε επιφάνεια μιας ίντσας (2. 54cm). Όσο μεγαλύτερα είναι τα DPI της εικόνας, τόσο μικρότερη η εκτυπωμένη εικόνα. Σημειώστε ότι ο εκτυπωτής σας είναι απίθανο να παράγει εκτυπώσεις υψηλής ποιότητας αν αυξήσετε την τιμή περισσότερο από 300 ή 600 DPI, ανάλογα με τον εκτυπωτή. Αν επιθυμείτε την εκτύπωση της εικόνας στο μέγεθος εμφάνισής της στην οθόνη, ορίστε την τιμή DPI της εικόνας παρόμοια με εκείνη της οθόνης. Αν κάποια από τις τιμές DPI είναι Μη ορισμένη, η εικόνα θα εκτυπωθεί με μέγεθος ίδιο με εκείνο που εμφανίζεται στην οθόνη. Δεν υποστηρίζουν όλες οι μορφές εικόνων τις τιμές DPI. Αν η μορφή που αποθηκεύετε την εικόνα δεν υποστηρίζει ανάλυση DPI δεν θα γίνει αποθήκευση αυτής.
Μετατόπιση
Η Μετατόπιση είναι η σχετική θέση της τοποθέτησης της εικόνας, σε σχέση με τις άλλες εικόνες. Δεν υποστηρίζουν όλες οι μορφές εικόνων το χαρακτηριστικό Μετατόπισης. Αν η μορφή δεν το υποστηρίζει δε θα γίνει αποθήκευση της μετατόπισης.
Πεδία & κειμένου
& Προσθήκη γραμμής
& Διαγραφή γραμμής
& Επαναφορά
Τα Πεδία κειμένου προσφέρουν επιπλέον πληροφορίες σχετικά με την εικόνα. Πρόκειται για μια περιοχή σχολίων στην οποία μπορείτε να γράψετε οποιοδήποτε κείμενο. Ωστόσο, αυτό εξαρτάται από τη μορφή της εικόνας, έτσι αν και τα πεδία μπορούν να μεταφραστούν στα ίδια δεδομένα υπολογιστή, αυτό είναι απίθανο. Δεν υποστηρίζουν όλες οι μορφές εικόνων τα Πεδία κειμένου. Αν η μορφή που αποθηκεύετε την εικόνα δεν τα υποστηρίζει, αυτά δε θα αποθηκευτούν.
Κλειδί
Τιμή
Η τιμή κειμένου "% 1" στη γραμμή% 2 απαιτεί ένα κλειδί.
Όλα τα κλειδιά κειμένου πρέπει να είναι μοναδικά. Το κλειδί κειμένου "% 1" στις γραμμές% 2 και% 3 είναι όμοια.
Μη έγκυρα πεδία κειμένου
Πένα
Σχεδιάζει κουκκίδες και γραμμές με ελεύθερο χέρι
Κάντε κλικ για τη σχεδίαση κουκίδων ή σύρετε για τη σχεδίαση γραμμών.
Σβηστήρας
Σας επιτρέπει να σβήσετε λάθη
Κάντε κλικ ή σύρετε για σβήσιμο.
Ελευθέρωση όλων των κουμπιών του ποντικιού.
Διαγραφέας χρώματος
Αντικατάσταση των εικονοστοιχείων του χρώματος προσκηνίου με το χρώμα φόντου
Κάντε κλικ ή σύρετε για το σβήσιμο εικονοστοιχείων με το χρώμα προσκηνίου.
Σπρέι
Σπρέι για γκράφιτι
Κάντε κλικ ή σύρετε για τη δημιουργία γκράφιτι με σπρέι.
Πινέλο
Ζωγραφική χρησιμοποιώντας πινέλα διαφορετικών σχημάτων και μεγεθών
Επιλογέας χρωμάτων
Σας επιτρέπει την επιλογή ενός χρώματος από την εικόνα
Κλικ για την επιλογή ενός χρώματος.
Αριστερό σύρσιμο για τη δημιουργία πλαισίου κειμένου.
Κείμενο: Διαγραφή
Κείμενο: Γραφή
Κείμενο: Backspace
Κείμενο: Νέα γραμμή
Κείμενο
Γράφει κείμενο
Κείμενο: Δημιουργία πλαισίου
Κείμενο: Αδιαφανές φόντο
Κείμενο: · Διαφανές· φόντο
Κείμενο: Εναλλαγή χρωμάτων
Κείμενο: Χρώμα προσκηνίου
Κείμενο: · Χρώμα· φόντου
Κείμενο: Γραμματοσειρά
Κείμενο: · Μέγεθος γραμματοσειράς
Κείμενο: · Έντονα
Κείμενο: Πλάγια
Κείμενο: Υπογραμμισμένα
Κείμενο: Μεσογράμμιση
Αριστερό κλικ για την αλλαγή της θέσης του δρομέα.
Αριστερό σύρσιμο για τη μετακίνηση του πλαισίου κειμένου.
Κείμενο: Μετακίνηση πλαισίου
Αριστερό σύρσιμο για την αλλαγή μεγέθους του πλαισίου κειμένου.
Επιλογή (Ελεύθερη μορφή)
Κάνει μια επιλογή ελεύθερης μορφής
Επιλογή (ορθογώνιο)
Κάνει μια ορθογώνια επιλογή
Επιλογή: Αδιαφανής
Επιλογή: Διαφανής
Επιλογή: Χρώμα διαφάνειας
Επιλογή: Ομοιότητα με χρώμα διαφάνειας
Επιλογή (Ελλειπτική)
Κάνει μια ελλειπτική ή κυκλική επιλογή
Επιλογή: Δημιουργία
Αριστερό σύρσιμο για τη δημιουργία επιλογής.
Αριστερό σύρσιμο για τη μετακίνηση της επιλογής.
Αριστερό σύρσιμο για την κλιμάκωση της επιλογής.
Επιλογή: Μετακίνηση
% 1: Επάλειψη
Εστίαση
Μεγέθυνση και σμίκρυνση της εικόνας
Κλικ για μεγέθυνση/ σμίκρυνση ή σύρετε με το αριστερό κουμπί για την εστίαση σε συγκεκριμένη περιοχή.
Έλλειψη
Σχεδιάζει ελλείψεις και κύκλους
Στρογγυλεμένο ορθογώνιο
Σχεδιάζει ορθογώνια και τετράγωνα με στρογγυλεμένες γωνίες
Σύρετε για τη σχεδίαση.
Ορθογώνιο
Σχεδιάζει ορθογώνια και τετράγωνα
Γέμισμα
Γεμίζει περιοχές στην εικόνα
Κλικ για το γέμισμα μιας περιοχής.
Πολύγωνο
Σχεδιάζει πολύγωνα
Σύρετε για το σχεδιασμό της πρώτης γραμμής.
Αριστερό σύρσιμο για άλλη γραμμή ή δεξί κλικ για τέλος.
Δεξί σύρσιμο για άλλη γραμμή ή αριστερό κλικ για τέλος.
Καμπύλη
Σχεδιάζει καμπύλες
Σύρετε τα σημεία τέλους και αρχής.
Αριστερό σύρσιμο για τον ορισμό του πρώτου σημείου ελέγχου ή δεξί κλικ για τέλος.
Δεξί σύρσιμο για τον ορισμό του πρώτου σημείου ελέγχου ή αριστερό κλικ για τέλος.
Αριστερό σύρσιμο για τον ορισμό του τελευταίου σημείου ελέγχου ή δεξί κλικ για τέλος.
Δεξί σύρσιμο για τον ορισμό του τελευταίου σημείου ελέγχου ή αριστερό κλικ για τέλος.
Γραμμή
Σχεδιάζει γραμμές
Συνδεδεμένες γραμμές
Σχεδιάζει συνδεδεμένες γραμμές ()
% 1 (% 2)
Δεξί κλικ για ακύρωση.
Αριστερό κλικ για ακύρωση.
% 1:
Λειτουργία μη εστίασης - εικόνα επισκόπησης
% 1% - εικόνα επισκόπησης
KolourPaint
Πρόγραμμα ζωγραφικής για το KDE
Για να βρείτε υποστήριξη, παρακαλώ επισκεφτείτε την ιστοσελίδα.
Clarence Dang
Ιδρυτής του έργου
Thurston Dang
Αρχηγός ερευνητής
Kristof Borrey
Εικονίδια
Kazuki Ohta
Υποστήριξη μεθόδου εισαγωγής
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Εφέ εικόνας
Laurent Montel
Μεταφορά στο KDE 4
Martin Koller
Υποστήριξη σάρωσης
Ευχαριστήρια σε πολλά άτομα που βοήθησαν για να γίνει δυνατό αυτό το πρόγραμμα.
Αρχείο εικόνας προς άνοιγμα
Εικόνα επισκόπησης
Κείμενο: Πλαίσιο αλλαγής μεγέθους
Επιλογή: Ομαλή κλιμάκωση
Λόξυνση
Επιλογή:% 1
Αναστροφή
Αναστροφή οριζόντια και κατακόρυφα
Αναστροφή οριζόντια
Αναστροφή κατακόρυφα
Επιλογή: Κλιμάκωση
Αλλαγή μεγέθους
Κλιμάκωση
Ομαλή κλιμάκωση
Περιστροφή
Εξομάλυνση
Όξυνση
Μείωση σε κλίμακα του γκρι
Μείωση σε μονόχρωμο (αμφιταλάντευση)
Μείωση σε μονόχρωμο
Μείωση σε 256 χρώματα (αμφιταλάντευση)
Μείωση σε 256 χρώματα
Καθαρισμός
Αντιστροφή χρωμάτων
Αναίρεση:% 1
Αναίρεση
& Επαναφορά:% 1
& Επαναφορά
Αναίρεση:% 1
Αναίρεση
Επαναφορά:% 1
Επαναφορά
% 1:% 2
...
Σύρετε με το αριστερό κουμπί του ποντικιού για την αλλαγή μεγέθους της εικόνας.
Αλλαγή μεγέθους εικόνας: Ελευθέρωση όλων των κουμπιών του ποντικιού.
Αλλαγή μεγέθους εικόνας: Δεξί κλικ για ακύρωση.
Αφαίρεση εσωτερικού & περιθωρίου
Αφαίρεση εσωτερικού περιθωρίου
Αυτόματο & κόψιμο
Αυτόματο κόψιμο
Το KolourPaint δεν μπορεί να αφαιρέσει το εσωτερικό περιθώριο της επιλογής καθώς αυτό δεν μπορεί να εντοπιστεί.
Αδυναμία αφαίρεσης του εσωτερικού περιθωρίου
Το KolourPaint δεν μπορεί αυτόματα να κόψει την εικόνα καθώς το περιθώριό της δεν μπορεί να εντοπιστεί.
Αδυναμία αυτόματου κοψίματος
Ορισμός ως εικόνα
Το KolourPaint δεν υποστηρίζει το τρέχον βάθος χρωμάτων των% 1bpp. Το KolourPaint θα προσπαθήσει να εκκινήσει αλλά μπορεί να μην ενεργεί σταθερά. Για να αποφύγετε το πρόβλημα αυτό, παρακαλώ τροποποιήστε το βάθος οθόνης σε 24bpp και εκκινήστε ξανά το KolourPaint.
Μη υποστηριζόμενη λειτουργία οθόνης
Το εφέ αυτό δεν υποστηρίζει το τρέχον βάθος χρωμάτων των% 1bpp. Για να αποφύγετε το πρόβλημα αυτό, παρακαλώ τροποποιήστε το βάθος οθόνης σε 24bpp και εκκινήστε ξανά το KolourPaint.
Πληροφορίες απώλειας χρώματος και ημιδιαφάνειας
Πληροφορίας απώλειας χρώματος
Πληροφορίας απώλειας ημιδιαφάνειας
& Προβολή
& ΕικόναImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Χρώματα
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμμή εργαλείων κειμένου
Μενού δεξί κλικ εργαλείου επιλογής
& ΕπεξεργασίαNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Διαφανές
Θέση εικόνας
& Κέντρο της σελίδας
& Πάνω αριστερά στη σελίδα
& Φωτεινότητα:
Επαναφορά
Αντίθεση:
& Γάμμα:
Επαναφορά
Κανάλια:
Όλα
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλε
Επαναφορά όλων των τιμών
Ρυθμίσεις
& Κοκκώδης υφή:
Ποσότητα:
& Κόκκινο
& Πράσινο
& Μπλε
Όλα
Κανάλια
Κανένα
Ενεργοποίηση
& Μονόχρωμο
Μονόχρωμο (αμφιταλάντευση)
256 χρώματα
256 χρώματα (αμφιταλάντευση)
24- bit χρώμα
Μείωση σε
& Απόχρωση:
Κορεσμός: The V of HSV
& Τιμή:
Χρώματα
Για να επιλέξετε το χρώμα προσκηνίου με το οποίο σχεδιάζουν τα εργαλεία, κάντε αριστερό κλικ σε ένα κελί χρώματος. Για να επιλέξετε το χρώμα φόντου, κάντε δεξί κλικ. Για να αλλάξετε το χρώμα ενός κελιού χρώματος, κάντε διπλό κλικ πάνω του. Μπορείτε επίσης να εναλλάξετε το χρώμα ενός κελιού με ενός άλλου με χρήση συρσίματος και ελευθέρωσης. Και αν κρατήσετε πατημένο το πλήκτρο Ctrl, το χρώμα του κελιού προορισμού θα επικαλυφθεί, αντί να γίνει εναλλαγή χρωμάτων.
Προκαθορισμένα του KolourPaintColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette
Χρώματα:% 1Colors: name_ or_ url_ of_ color_ palette [modified]
Χρώματα:% 1[ τροποποιημένο]
% 1x% 2
Χωρίς γέμισμα
Γέμισμα με χρώμα φόντου
Γέμισμα· με· χρώμα· προσκηνίου
1x1
Κύκλος
Τετράγωνο
Κάθετος
Ανάποδη κάθετος
% 1x% 2% 3
Αδιαφανές
& Μετατροπή σε:
Ποιότητα:
& Προεπισκόπηση
Μονόχρωμο
Μονόχρωμο (αμφιταλάντευση)
256 χρώματα
256 χρώματα (αμφιταλάντευση)
24- bit χρώμα
Ομοιότητα χρώματος:% 1% Κλικ για ρύθμιση.
Ομοιότητα χρώματος: Ακριβές ταίριασμα Κλικ για ρύθμιση.
Η ομοιότητα χρώματος ορίζει την ομοιότητα των χρωμάτων διαφορετικών εικονοστοιχείων, για λειτουργίες που τα θεωρούν όμοια. Αν την ορίσετε σε οτιδήποτε διαφορετικό από το Ακριβές ταίριασμα, μπορείτε να εργαστείτε με εικόνες εικονοστοιχείων αμφιταλάντευσης, άμεσα συγκρίσιμο με το χαρακτηριστικό του "Μαγικού ραβδιού" άλλων προγραμμάτων εικόνων. Αυτό το χαρακτηριστικό ισχύει σε: Επιλογές: Σε λειτουργία Διαφάνειας, κάθε χρώμα της επιλογής που είναι παρόμοιο με το χρώμα φόντου, θα θεωρηθεί ως διαφανές. Γέμισμα χρώματος: Για περιοχές με παρόμοια - αλλά όχι ίδια - χρωματιστά εικονοστοιχεία, μια υψηλότερη ρύθμιση θα έχει σαν αποτέλεσμα το γέμισμα περισσότερων εικονοστοιχείων. Σβήσιμο χρώματος: Κάθε εικονοστοιχείο που έχει χρώμα παρόμοιο με το χρώμα προσκηνίου θα αντικατασταθεί με το χρώμα φόντου. Αυτόματη κοπή και Αφαίρεση εσωτερικού περιθωρίου: Για τα περιθώρια με παρόμοια - αλλά όχι ίδια - χρωματιστά εικονοστοιχεία, μια ψηλή τιμή θα έχει σαν αποτέλεσμα μεγαλύτερο κόψιμο του περιθωρίου. Υψηλότερες ρυθμίσεις σημαίνουν ότι οι λειτουργίες χρησιμοποιούν ένα αυξημένο εύρος χρωμάτων ως παρόμοιο με το επιλεγμένο. Γι 'αυτό, θα πρέπει να αυξήσετε τη ρύθμιση αν οι παραπάνω λειτουργίες δεν επηρεάζουν τα εικονοστοιχεία με αρκετά παρόμοιο χρώμα. Ωστόσο, αν επηρεάζονται εικονοστοιχεία που δε θεωρούνται όμοιου χρώματος (π. χ. Αν το Γέμισμα χρώματος τροποποιεί πολλά εικονοστοιχεία), θα πρέπει να κατεβάσετε τη ρύθμιση αυτή. Για να τη ρυθμίσετε, κάντε κλικ στον κύβο.
Η ομοιότητα χρώματος ορίζει την ομοιότητα των χρωμάτων διαφορετικών εικονοστοιχείων, για λειτουργίες που τα θεωρούν όμοια. Αν την ορίσετε σε οτιδήποτε διαφορετικό από το Ακριβές ταίριασμα, μπορείτε να εργαστείτε με εικόνες εικονοστοιχείων αμφιταλάντευσης, άμεσα συγκρίσιμο με το χαρακτηριστικό του "Μαγικού ραβδιού" άλλων προγραμμάτων εικόνων. Αυτό το χαρακτηριστικό ισχύει σε: Επιλογές: Σε λειτουργία Διαφάνειας, κάθε χρώμα της επιλογής που είναι παρόμοιο με το χρώμα φόντου, θα θεωρηθεί ως διαφανές. Γέμισμα χρώματος: Για περιοχές με παρόμοια - αλλά όχι ίδια - χρωματιστά εικονοστοιχεία, μια υψηλότερη ρύθμιση θα έχει σαν αποτέλεσμα το γέμισμα περισσότερων εικονοστοιχείων. Σβήσιμο χρώματος: Κάθε εικονοστοιχείο που έχει χρώμα παρόμοιο με το χρώμα προσκηνίου θα αντικατασταθεί με το χρώμα φόντου. Αυτόματη κοπή και Αφαίρεση εσωτερικού περιθωρίου: Για τα περιθώρια με παρόμοια - αλλά όχι ίδια - χρωματιστά εικονοστοιχεία, μια ψηλή τιμή θα έχει σαν αποτέλεσμα μεγαλύτερο κόψιμο του περιθωρίου. Υψηλότερες ρυθμίσεις σημαίνουν ότι οι λειτουργίες χρησιμοποιούν ένα αυξημένο εύρος χρωμάτων ως παρόμοιο με το επιλεγμένο. Γι 'αυτό, θα πρέπει να αυξήσετε τη ρύθμιση αν οι παραπάνω λειτουργίες δεν επηρεάζουν τα εικονοστοιχεία με αρκετά παρόμοιο χρώμα. Ωστόσο, αν επηρεάζονται εικονοστοιχεία που δε θεωρούνται όμοιου χρώματος (π. χ. Αν το Γέμισμα χρώματος τροποποιεί πολλά εικονοστοιχεία), θα πρέπει να κατεβάσετε τη ρύθμιση αυτή. Για να τη ρυθμίσετε, κάντε κλικ στον κύβο.
Εξαγωγή...
Σάρωση...
Ιδιότητες
& Επαναφόρτωση@ item: inmenu colors
Ορισμός ως & ταπετσαρία (κεντραρισμένο)
Ορισμός ως ταπετσαρία (σε & παράθεση)
Άνοιγμα εικόνας
Η υποστήριξη σάρωσης δεν είναι εγκατεστημένη.
Χωρίς υποστήριξη σάρωσης
Αδυναμία σάρωσης - τέλος της μνήμης γραφικών.
Αδυναμία σάρωσης
Αποθήκευση εικόνας ως
Εξαγωγή
Το έγγραφο "% 1" τροποποιήθηκε. Με επαναφόρτωση θα χαθούν οι τροποποιήσεις μετά την τελευταία αποθήκευση. Είστε σίγουροι;
& Επαναφόρτωση
Το έγγραφο "% 1" τροποποιήθηκε. Με επαναφόρτωση θα χαθούν όλες οι τροποποιήσεις. Είστε σίγουροι;
Εκτύπωση εικόνας
Πρέπει να αποθηκεύσετε την εικόνα πριν την αποστολή της. Θέλετε να την αποθηκεύσετε;
Για να οριστεί αυτή η εικόνα ως ταπετσαρία, πρέπει να αποθηκευτεί σε ένα τοπικό αρχείο. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της;
Για να οριστεί αυτή η εικόνα ως ταπετσαρία, πρέπει να αποθηκευτεί. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της;
Αδυναμία αλλαγής της ταπετσαρίας.
Το έγγραφο "% 1" έχει τροποποιηθεί. Θέλετε να το αποθηκεύσετε;
% 1,% 2
% 1,% 2 -% 3,% 4
% 1bpp
% 1%
Οικογένεια γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς
Έντονα
Πλάγια
Υπογράμμιση
Μεσογράμμιση
Εμφάνιση & διαδρομής
Χρήση προκαθορισμένων του KolourPaint@ item: inmenu colors
Χρήση του KDE@ item: inmenu colors
Άνοιγμα... @ item: inmenu colors
Αποθήκευση@ item: inmenu colors
Αποθήκευση & ως... @ item: inmenu colors
Προσθήκη γραμμής@ item: inmenu colors
Διαγραφή τελευταίας γραμμής
Πλαίσιο χρώματος
Η παλέτα χρωμάτων "% 1" έχει τροποποιηθεί. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της;
Η παλέτα χρωμάτων του KDE "% 1" τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της σε ένα αρχείο;
Η προκαθορισμένη παλέτα χρωμάτων τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της σε ένα αρχείο;
Άνοιγμα παλέτας χρωμάτων
Η παλέτα χρωμάτων "% 1" τροποποιήθηκε. Με επαναφόρτωση θα χαθούν οι τροποποιήσεις μετά την τελευταία αποθήκευση. Είστε σίγουροι;
Η παλέτα χρωμάτων του KDE "% 1" τροποποιήθηκε. Με επαναφόρτωση θα χαθούν όλες οι τροποποιήσεις. Είστε σίγουροι;
Η προκαθορισμένη παλέτα χρωμάτων τροποποιήθηκε. Με επαναφόρτωση θα χαθούν όλες οι τροποποιήσεις. Είστε σίγουροι;
Αποθήκευση παλέτας χρωμάτων ως
Προηγούμενη επιλογή εργαλείου (Ομάδα # 1)
Επόμενη επιλογή εργαλείου (Ομάδα # 1)
Προηγούμενη επιλογή εργαλείου (Ομάδα # 2)
Επόμενη επιλογή εργαλείου (Ομάδα # 2)
Αδιαφανή & σχεδίαση
Σχεδίαση με ομοιότητα χρώματος...
Εργαλειοθήκη
Η αλλαγή μεγέθους της εικόνας σε% 1x% 2 μπορεί να χρειαστεί σημαντική ποσότητα μνήμης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα απόκρισης του συστήματος και προβλήματα πόρων σε άλλες εφαρμογές. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την αλλαγή μεγέθους;
Εμφάνιση & καννάβου
Ανάκτηση & στιγμιότυπων οθόνης
Για να ανακτήσετε ένα στιγμιότυπο οθόνης, πατήστε το% 1. Το στιγμιότυπο θα τοποθετηθεί στο πρόχειρο και θα μπορείτε να το επικολλήσετε στο KolourPaint. Μπορείτε να ρυθμίσετε την συντόμευση Στιγμιότυπου επιφάνειας εργασίας στο άρθρωμα του κέντρου ελέγχου KDE Συντομεύσεις πληκτρολογίου. Εναλλακτικά, μπορείτε να δοκιμάσετε την εφαρμογή KSnapshot.
Φαίνεται ότι δε χρησιμοποιείτε το KDE. Μόλις φορτώσετε το KDE: Για να ανακτήσετε ένα στιγμιότυπο οθόνης, πατήστε το% 1. Το στιγμιότυπο θα τοποθετηθεί στο πρόχειρο και θα μπορείτε να το επικολλήσετε στο KolourPaint. Εναλλακτικά, μπορείτε να δοκιμάσετε την εφαρμογή KSnapshot.
Ανάκτηση στιγμιότυπων οθόνης
Η εικόνα προς επικόλληση μπορεί να έχει περισσότερα χρώματα από την τρέχουσα λειτουργία της οθόνης. Για να εμφανιστεί η εικόνα, κάποια χρώματα μπορεί να τροποποιηθούν. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα, οποιαδήποτε απώλεια χρώματος θα είναι μόνιμη. Για να αποφύγετε αυτό το φαινόμενο, δοκιμάστε να αυξήσετε το βάθος χρώματος της οθόνης τουλάχιστον στα% 1bpp και εκκινήστε ξανά το KolourPaint. Επίσης η εικόνα περιέχει διαφάνεια η οποία δεν υποστηρίζεται πλήρως. Τα δεδομένα διαφάνειας θα προσεγγιστούν με μάσκα διαφάνειας 1bit. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα αυτήν, η απώλεια της ημιδιαφάνειας θα είναι μόνιμη.
Η εικόνα προς επικόλληση μπορεί να έχει περισσότερα χρώματα από την τρέχουσα λειτουργία της οθόνης. Για να εμφανιστεί η εικόνα, κάποια χρώματα μπορεί να τροποποιηθούν. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα, οποιαδήποτε απώλεια χρώματος θα είναι μόνιμη. Για να αποφύγετε αυτό το φαινόμενο, δοκιμάστε να αυξήσετε το βάθος χρώματος της οθόνης τουλάχιστον στα% 1bpp και εκκινήστε ξανά το KolourPaint.
Η εικόνα προς επικόλληση περιέχει διαφάνεια η οποία δεν υποστηρίζεται πλήρως. Τα δεδομένα διαφάνειας θα προσεγγιστούν με μάσκα διαφάνειας 1bit. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα, οποιαδήποτε απώλεια χρώματος θα είναι μόνιμη.
Επικόλληση σε & νέο παράθυρο
& Διαγραφή επιλογής
Αντιγραφή σε αρχείο...
Επικόλληση & από αρχείο...
Δεν υπάρχει τίποτα στο πρόχειρο για επικόλληση.
Αδυναμία επικόλλησης
Κείμενο: Επικόλληση
Το KolourPaint δεν μπορεί να επικολλήσει τα περιεχόμενα του πρόχειρου καθώς τα δεδομένα εξαφανίστηκαν απροειδοποίητα. Αυτό συνήθως συμβαίνει όταν η εφαρμογή η οποία ήταν υπεύθυνη για τα περιεχόμενα του προχείρου έχει κλείσει.
Κείμενο: Διαγραφή πλαισίου
Επιλογή: Διαγραφή
Κείμενο: Τέλος
Επιλογή: Αποεπιλογή
Αντιγραφή σε αρχείο
Επικόλληση από αρχείο
& Εστίαση
Ο ορισμός του επιπέδου εστίασης σε μια τιμή η οποία δεν είναι πολλαπλάσιο του 100% έχει σαν αποτέλεσμα την μη ακριβή επεξεργασία και προβλήματα στην επανασχεδίαση. Επιθυμείτε πραγματικά τον ορισμό του επιπέδου εστίασης στο% 1%;
Ορισμός του επιπέδου εστίασης στο% 1%
Εμφάνιση εικόνας & επισκόπησης
Λειτουργία & εστίασης εικόνας επισκόπησης
Ενεργοποίηση ορθογωνίου εικόνας επισκόπησης
Αλλαγή μεγέθους / Κλιμάκωση...
Ορισμός ως εικόνα (Κόψιμο)
& Αναστροφή...
& Περιστροφή...
Περιστροφή & αριστερά
Περιστροφή & δεξιά
& Λόξυνση...
Μείωση σε μονόχρωμο (αμφιταλάντευση)
Μείωση σε & κλίμακα του γκρι
& Αντιστροφή χρωμάτων
& Καθαρισμός
& Περισσότερα εφέ... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
& Επιλογή
Αδυναμία αποθήκευσης της εικόνας - μη επαρκείς πληροφορίες.
<\\ xCE\\ xBA\\ xCE\\ xB5\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x8C >
URL:% 1 Τύπος Mime:% 2
Εσωτερικό σφάλμα
Η μορφή% 1 υπάρχει περίπτωση να μην μπορεί να διατηρήσει ολόκληρη την πληροφορία χρώματος της εικόνας. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την αποθήκευση σε αυτή τη μορφή;
Απωλεστική μορφή αρχείου
Αποθηκεύοντας την εικόνα με το χαμηλό βάθος χρώματος% 1- bit μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την απώλεια πληροφορίας χρώματος. Επίσης κάθε διαφάνεια θα αφαιρεθεί. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την αποθήκευση σε αυτό το βάθος χρώματος;
Χαμηλό βάθος χρώματος
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση της εικόνας - δεν ήταν δυνατή η δημιουργία προσωρινού αρχείου.
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση ως "% 1".
Ένα έγγραφο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αδυναμία αποθήκευσης της εικόνας - αποτυχία αποστολής.
Αδύνατο το άνοιγμα του "% 1".
Δεν ήταν δυνατόν το άνοιγμα του "% 1" - άγνωστος τύπος αρχείου.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του "% 1" - μη υποστηριζόμενη μορφή αρχείου. Το αρχείο μπορεί να είναι κατεστραμμένο.
Η εικόνα "% 1" μπορεί να έχει περισσότερα χρώματα από την τρέχουσα λειτουργία της οθόνης. Για να εμφανιστεί η εικόνα, κάποια χρώματα μπορεί να τροποποιηθούν. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα, οποιαδήποτε απώλεια χρώματος θα είναι μόνιμη. Για να αποφύγετε αυτό το φαινόμενο, δοκιμάστε να αυξήσετε το βάθος χρώματος της οθόνης τουλάχιστον στα% 2bpp και εκκινήστε ξανά το KolourPaint. Επίσης η εικόνα περιέχει διαφάνεια η οποία δεν υποστηρίζεται πλήρως. Τα δεδομένα διαφάνειας θα προσεγγιστούν με μάσκα διαφάνειας 1bit. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα αυτήν, η απώλεια της ημιδιαφάνειας θα είναι μόνιμη.
Η εικόνα "% 1" μπορεί να έχει περισσότερα χρώματα από την τρέχουσα λειτουργία της οθόνης. Για να εμφανιστεί η εικόνα, κάποια χρώματα μπορεί να τροποποιηθούν. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα, οποιαδήποτε απώλεια χρώματος θα είναι μόνιμη. Για να αποφύγετε αυτό το φαινόμενο, δοκιμάστε να αυξήσετε το βάθος χρώματος της οθόνης τουλάχιστον στα% 2bpp και εκκινήστε ξανά το KolourPaint.
Η εικόνα "% 1" περιέχει διαφάνεια η οποία δεν υποστηρίζεται πλήρως. Τα δεδομένα διαφάνειας θα προσεγγιστούν με μάσκα διαφάνειας 1bit. Αν αποθηκεύσετε την εικόνα αυτήν, η απώλεια της ημιδιαφάνειας θα είναι μόνιμη.
Αδυναμία ανοίγματος του "% 1" - τέλος της μνήμης γραφικών.