# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 στο% 2
% 1
Προσκήνιο
Φόντο
Χρώμα 1
Χρώμα 2
Χρώμα 3
Χρώμα 4
Χρώμα 5
Χρώμα 6
Χρώμα 7
Χρώμα 8
Προσκήνιο (έντονο)
Φόντο (έντονο)
Χρώμα 1 (έντονο)
Χρώμα 2 (έντονο)
Χρώμα 3 (έντονο)
Χρώμα 4 (έντονο)
Χρώμα 5 (έντονο)
Χρώμα 6 (έντονο)
Χρώμα 7 (έντονο)
Χρώμα 8 (έντονο)
Θέμα χρωμάτων χωρίς όνομα
Προσβάσιμο θέμα χρωμάτων
Όνομα
Χρώμα
Η ρύθμιση διαφάνειας φόντου δε θα χρησιμοποιηθεί επειδή το σύστημά σας δεν υποστηρίζει διαφανή παράθυρα.
Αντιγραφή εισόδου
Επεξεργασία προφίλ
Επεξεργασία του προφίλ "% 1"
Επεξεργασία περιβάλλοντος
Πάντα απόκρυψη της γραμμής καρτελών
Εμφάνιση γραμμής καρτελών όταν απαιτείται
Πάντα εμφάνιση γραμμής καρτελών
Κάτω από τις εμφανίσεις τερματικών
Πάνω από τις εμφανίσεις τερματικών
Επιλέξτε αρχικό κατάλογο
Αυτό το θέμα χρωμάτων έχει ένα διαφανές φόντο, το οποίο δε φαίνεται να υποστηρίζεται από το σύστημά σας.
% 1, μέγεθος% 2
Νέο θέμα χρωμάτων
Επεξεργασία θέματος χρωμάτων
Νέα λίστα πλήκτρων συνδυασμών
Επεξεργασία λίστας πλήκτρων συνδυασμών
Άνοιγμα δεσμού
Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού
Αποστολή email σε...
Αντιγραφή διεύθυνσης Email
Επιλογές κύλισης προς τα πίσω
Απενεργοποίηση κύλισης προς τα πίσω
Σταθερό μέγεθος κύλισης προς τα πίσω
Κύλιση προς τα πίσω χωρίς περιορισμό
Αποθήκευση στο τρέχον προφίλ
γραμμές
Κλείσιμο της γραμμής αναζήτησης
Αναζήτηση:
Δώστε εδώ το κείμενο αναζήτησης
Επόμενο
Εύρεση του επόμενου ταιριάσματος της τρέχουσας φράσης αναζήτησης
Προηγούμενο
Εύρεση του προηγούμενου ταιριάσματος της τρέχουσας φράσης αναζήτησης
Τονισμός όλων
Ορίζει αν το κείμενο που θα βρεθεί θα τονιστεί
Ταίριασμα πεζών/ κεφαλαίων
Ορίζει αν η αναζήτηση θα γίνει με διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Ταίριασμα κανονικής έκφρασης
Ορίζει αν το κείμενο αναζήτησης θα εκληφθεί ως απλό κείμενο ή ως κανονική έκφραση
Η αναζήτηση έφτασε στο τέλος και συνέχισε από την αρχή.
Η αναζήτηση έφτασε στην αρχή και συνέχισε από το τέλος.
Συνδυασμός πλήκτρων
Έξοδος
Konsole
Εξομοιωτής τερματικού
Το όνομα προφίλ που θα χρησιμοποιηθεί για τη νέα διεργασία Konsole
Λίστα των διαθέσιμων προφίλ
Εκκίνηση του Konsole στο περιθώριο και εμφάνιση στο προσκήνιο με το πάτημα του F12
Δημιουργία μιας νέας καρτέλας σε ένα υπάρχον παράθυρο αντί της δημιουργίας νέου παραθύρου
Καθορίστε το 'dir' ως αρχικό κατάλογος εργασίας για τη νέα καρτέλα ή παράθυρο
Απενεργοποίηση διαφανών φόντων, ακόμη και αν υποστηρίζονται από το σύστημα.
Προσπάθεια ενεργοποίησης διαφάνειας, ακόμη και αν φαίνεται να μην υποστηρίζεται από το σύστημα.
Μη αυτόματο κλείσιμο της αρχικής συνεδρίας όταν ολοκληρωθεί.
Τροποποίηση της τιμής μιας ιδιότητας του προφίλ.
Εντολή προς εκτέλεση
Παράμετροι που θα περαστούν στην εντολή
Robert Knight
Συντηρητής
Lars Doelle
Συγγραφέας
Kurt V. Hindenburg
Διόρθωση σφαλμάτων και βελτιώσεις
Waldo Bastian
Stephan Binner
Διόρθωση σφαλμάτων και βελτιώσεις
Chris Machemer
Διόρθωση σφαλμάτων
Stephan Kulow
Υποστήριξη Solaris και δουλειά στο ιστορικό
Alexander Neundorf
Διόρθωση σφαλμάτων και βελτίωση του χρόνου εκκίνησης
Peter Silva
Σημείωση βελτιώσεων
Lotzi Boloni
Ενσωμάτωση του Konsole Γραμμή εργαλείων και ονόματα συνεδριών
David Faure
Ενσωμάτωση του Konsole Γραμμή εργαλείων και ονόματα συνεδριών
Antonio Larrosa
Οπτικά εφέ
Matthias Ettrich
Κώδικας από το έργο kvt Γενικές βελτιώσεις
Warwick Allison
Βελτιώσεις σχημάτων και επιλογής κειμένου
Dan Pilone
Προσαρμογή στο SGI
Kevin Street
Προσαρμογή στο FreeBSD
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Ένα ευχαριστώ σε πολλούς άλλους.
Νέα & καρτέλα
Νέο & παράθυρο
Απομακρυσμένη σύνδεση...
& Σελιδοδείκτες
Εμφάνιση γραμμής μενού
Διαχείριση προφίλ...
Έχετε πολλαπλές καρτέλες σε αυτό το παράθυρο. Είστε σίγουροι ότι θέλετε να γίνει τερματισμός;
Επιβεβαίωση κλεισίματος
Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
Διαχείριση προφίλ
Εμφάνιση στο μενού
Συντόμευση
Νέο προφίλ
Κέλυφος
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα προφίλ
Περιγραφή:
Διαφάνεια φόντου:
Επί τοις εκατό
Διαφοροποίηση χρώματος φόντου για κάθε καρτέλα
Φίλτρο:
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Γενικά
Όνομα προφίλ:
Ένα περιγραφικό όνομα για το προφίλ
Εντολή:
Η εντολή που θα εκτελεστεί όταν δημιουργούνται νέες συνεδρίες τερματικού με αυτό το προφίλ
Αρχικός κατάλογος:
Ο αρχικός κατάλογος εργασίας για τις νέες συνεδρίες τερματικού με αυτό το προφίλ
Περιήγηση του αρχικού καταλόγου
...
Εικονίδιο:
Επιλέξτε το εμφανιζόμενο εικονίδιο στις καρτέλες αυτού του προφίλ
Περιβάλλον:
Επεξεργασία λίστας των μεταβλητών περιβάλλοντος και των σχετιζόμενων τιμών
Επεξεργασία...
Έναρξη στον ίδιο κατάλογο με την τρέχουσα καρτέλα
Παράθυρο
Εμφάνιση ή απόκρυψη της γραμμής μενού σε παράθυρα τερματικού
Εμφάνιση γραμμής μενού στα νέα παράθυρα
Καρτέλες
Τίτλοι καρτελών
Μορφή τίτλου καρτέλας:
Κανονική μορφή τίτλου καρτέλας
Επεξεργασία κανονικής μορφής τίτλου καρτέλας
Εισαγωγή
Μορφή τίτλου απομακρυσμένης καρτέλας:
Η μορφή του τίτλου καρτέλας όταν εκτελείται μια απομακρυσμένη εντολή (π. χ. σύνδεση με άλλον υπολογιστή μέσω SSH)
Επεξεργασία μορφής τίτλου καρτέλας κατά την εκτέλεση απομακρυσμένων εντολών
Γραμμή καρτελών
Εμφάνιση γραμμής καρτελών:
Θέση γραμμής καρτελών:
Εμφάνιση κουμπιών 'νέα καρτέλα' και 'κλείσιμο καρτέλας' στη γραμμή καρτελών
Εμφάνιση
Θέμα χρωμάτων & & φόντο
Δημιουργία ενός νέου θέματος χρωμάτων με βάση το επιλεγμένο θέμα
Νέο...
Επεξεργασία του επιλεγμένου θέματος χρωμάτων
Διαγραφή του επιλεγμένου θέματος χρωμάτων
Αφαίρεση
Γραμματοσειρά
Προεπισκόπηση:
Μέγεθος κειμένου:
Μικρό
Προσαρμογή του μεγέθους γραμματοσειράς για αυτό το προφίλ
Μεγάλο
Τροποποίηση της γραμματοσειράς για αυτό το προφίλ
Επεξεργασία γραμματοσειράς...
Ομαλές γραμματοσειρές
Κύλιση
Απενεργοποίηση γραμμής κύλισης και μη απομνημόνευση προηγούμενης εξόδου
Απενεργοποίηση κύλισης
Περιορισμός της απομνημόνευσης εξόδου κατά ένα σταθερό αριθμό γραμμών
Σταθερός αριθμός γραμμών:
Αριθμός γραμμών της εξόδου που θα απομνημονεύεται
Απομνημόνευση ολόκληρης της εξόδου του τερματικού
Γραμμή κύλισης
Εμφάνιση της γραμμής κύλισης στην αριστερή πλευρά του παραθύρου του τερματικού
Εμφάνιση στην αριστερή πλευρά
Εμφάνιση της γραμμής κύλισης στη δεξιά πλευρά του παραθύρου του τερματικού
Εμφάνιση στη δεξιά πλευρά
Απόκρυψη της γραμμής κύλισης
Κρυμμένη
Είσοδος
Πλήκτρα συνδυασμών
Τα πλήκτρα συνδυασμών ελέγχουν πως οι συνδυασμοί πλήκτρων στο παράθυρο τερματικού μετατρέπονται σε ροή χαρακτήρων οι οποίοι στέλλονται στο τρέχον πρόγραμμα τερματικού.
Δημιουργία μιας νέας λίστας συνδυασμών πλήκτρων με βάση τους επιλεγμένους συνδυασμούς
Επεξεργασία της επιλεγμένης λίστας συνδυασμών πλήκτρων
Διαγραφή της επιλεγμένης λίστας συνδυασμών πλήκτρων
Για προχωρημένους
Χαρακτηριστικά τερματικού
Επίτρεψε στα προγράμματα τερματικού τη δημιουργία κειμένου που αναβοσβήνει
Επίτρεψε κείμενο με αναβόσβημα
Επίτρεψε την αναστολή της εξόδου με το Ctrl+S
Ενεργοποίηση ελέγχου ροής με τα Ctrl+S, Ctrl+Q
Επίτρεψε σε προγράμματα τερματικού την αλλαγή μεγέθους του παραθύρου
Επίτρεψε σε προγράμματα την αλλαγή μεγέθους παραθύρου
Ενεργοποίηση εμφάνισης διπλής κατεύθυνσης στα τερματικά (έγκυρο για Αραβικά, Φαρσί, ή Εβραϊκά μόνο)
Ενεργοποίηση αποτύπωσης διπλής κατεύθυνσης
Αλληλεπίδραση ποντικιού
Χαρακτήρες λέξης για επιλογή διπλού κλικ:
Χαρακτήρες που θεωρούνται τμήμα μιας λέξης κατά το διπλό κλικ για την επιλογή ολόκληρων λέξεων στο τερματικό
Δρομέας
Αναβόσβημα του δρομέα τακτικά
Αναβόσβημα δρομέα
Σχήμα δρομέα:
Τροποποίηση του σχήματος του δρομέαThe shape of the cursor
ΤμήμαThe shape of the cursor, similar to a capital I
I- BeamThe shape of the cursor
Υπογράμμιση
Ορισμός του δρομέα στο χρώμα του από κάτω χαρακτήρα του.
Ορισμός χρώματος του δρομέα με τον τρέχοντα χαρακτήρα
Χρήση ενός προσαρμοσμένου, σταθερού χρώματος για το δρομέα
Προσαρμοσμένο χρώμα δρομέα:
Επιλέξτε το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση του δρομέα
Κωδικοποίηση
Προκαθορισμένη κωδικοποίηση χαρακτήρων:
Επιλογή
ΠροσθήκηTitle of the area where you test your keys are properly configured
Περιοχή δοκιμών
Είσοδος:
Έξοδος:
Δημιουργία ενός νέου προφίλ με βάση το επιλεγμένο προφίλ
Νέο προφίλ...
Επεξεργασία των επιλεγμένων προφίλ
Επεξεργασία προφίλ...
Διαγραφή των επιλεγμένων προφίλ
Διαγραφή προφίλ
Ορισμός του επιλεγμένου προφίλ ως προκαθορισμένο για τις νέες συνεδρίες τερματικού
Ορισμός ως προκαθορισμένο
Μετακίνηση του επιλεγμένου προφίλ στη λίστα μενού προς τα πάνω
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση του επιλεγμένου προφίλ στη λίστα μενού προς τα κάτω
Μετακίνηση κάτω
Απομακρυσμένη σύνδεση
Υπολογιστής:
Χρήστης:
Αναζήτηση...
Υπηρεσία:
SSH
Ασφαλές FTP
Χρώμα φόντου:
Αποθήκευση ως προσαρμοσμένη συνεδρίαNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Αντιγραφή εισόδου σε...
Αποσφαλμάτωση
& Τροποποίηση προφίλ
Κύλιση & προς τα πίσω
Αρχείο
Επεξεργασία
Κύλιση προς τα πίσω
Προβολή
Διαίρεση προβολής
Ρυθμίσεις
Βοήθεια
Νέα απομακρυσμένη σύνδεση
Σύνδεση
Μαύρο σε φωτεινό κίτρινο
Μαύρο σε λευκό
Λευκό σε μαύρο
Μαύρο σε τυχαίο χρώμα
Σκοτεινά παστέλ
Πράσινο σε Μαύρο
Χρώματα Linux
Προκαθορισμένο (XFree 4)
Κονσόλα Linux
Κονσόλα Solaris
Τερματικό DEC VT420
& Κλείσιμο καρτέλας
& Αντιγραφή
Επικόλληση
Επικόλληση επιλογής
& Μετονομασία καρτέλας...
& Μετονομασία καρτέλας...
Καθαρισμός & & επαναφορά
Εποπτεία για & δραστηριότητα
Εποπτεία για σιγή
Κωδικοποίηση χαρακτήρων
Αύξηση μεγέθους κειμένου
Μείωση μεγέθους κειμένου
Αναζήτηση εξόδου...
Αναζήτηση επόμενου
Αναζήτηση προηγουμένου
Αποθήκευση εξόδου...
Καθαρισμός κύλισης προς τα πίσω & & επαναφορά
Επεξεργασία τρέχοντος προφίλ...
Αλλαγή προφίλ
Μετονομασία καρτέλας
Εισάγετε νέο κείμενο καρτέλας:
Ένα πρόγραμμα εκτελείται αυτήν τη στιγμή στη συνεδρία αυτή. Επιθυμείτε το κλείσιμό του;
Το πρόγραμμα '% 1' εκτελείται αυτήν τη στιγμή στη συνεδρία αυτή. Επιθυμείτε το κλείσιμό του;
Αποθήκευση εξόδου από% 1
Το% 1 δεν είναι ένα έγκυρο URL, ή έξοδος δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την αποθήκευση της εξόδου.% 1
Αδυναμία εύρεσης εκτελέσιμου:
Προειδοποίηση:
Αδυναμία εύρεσης του '% 1', έναρξη του '% 2' στη θέση του. Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις του προφίλ σας.
Αδυναμία εύρεσης ενός διαδραστικού κελύφους για εκκίνηση.
Αδυναμία εκκίνησης του προγράμματος '% 1' με παραμέτρους '% 2'.
Σιγή στη συνεδρία '% 1'
Κουδούνι στη συνεδρία '% 1'
Δραστηριότητα στη συνεδρία '% 1'
Ολοκληρώθηκε
Το πρόγραμμα '% 1' τερμάτισε με κατάσταση% 2.
Το πρόγραμμα '% 1' κατέρρευσε.
Πρόοδος ZModem
Αριθμός
Τίτλος
Όνομα προγράμματος
Τρέχων κατάλογος (σύντομο)
Τρέχων κατάλογος (πλήρες)
Τίτλος του παραθύρου ορισμένος από το κέλυφος
Αριθμός συνεδρίας
Όνομα χρήστη
Απομακρυσμένος υπολογιστής (σύντομο)
Απομακρυσμένος υπολογιστής (πλήρες)
Μέγεθος: XXX x XXX
Μέγεθος:% 1 x% 2
Η έξοδος έχει ανασταλεί με το πάτημα του Ctrl+S. Πατήστε Ctrl+Q για να την επαναφέρετε.
Επόμενη προβολή
Προηγούμενη προβολή
Νέος υποδοχέας προβολής
Μετακίνηση της προβολής αριστερά
Μετακίνηση της προβολής δεξιά@ action: inmenu
Διαχωρισμός προβολής αριστερά/ δεξιά@ action: inmenu
Διαχωρισμός προβολής πάνω/ κάτω@ action: inmenu Close Active View
Κλείσιμο ενεργού@ action: inmenu Close Other Views
Κλείσιμο των άλλων
& Αποσύνδεση προβολής@ action: inmenu
Ανάπτυξη προβολής@ action: inmenu
Συρρίκνωση προβολής
Εναλλαγή στην καρτέλα% 1
Μη διαθέσιμος μεταφραστής πληκτρολογίου. Οι πληροφορίες που είναι απαραίτητες για την μετατροπή πλήκτρων σε χαρακτήρες και την αποστολή τους στο τερματικό δεν υπάρχουν.
& Σταμάτημα
Καθαρισμός προβολής
Καθαρισμός κύλισης προς τα πίσωRegular expression to remove accelerators from menu items
KWrited - Ακούει στη συσκευή% 1
Νέο
Επιλογή χρώματος Καρτέλας