# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φάκελοι για αποθήκευση
Θα ληφθεί αντίγραφο ασφαλείας για αυτόν τον κατάλογο φακέλων. Οι προκρατημένες τιμές $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, και $VIDEO, αναγνωρίζονται ως ειδικοί φάκελοι του χρήστη. Οι σχετικές καταχωρήσεις είναι σχετικές ως προς τον προσωπικό φάκελο του χρήστη.
Φάκελοι για παράβλεψη
Δε θα ληφθεί αντίγραφο ασφαλείας για αυτόν τον κατάλογο φακέλων. Οι δεσμευμένες τιμές $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, και $VIDEO, αναγνωρίζονται ως ειδικοί φάκελοι του χρήστη. Οι σχετικές καταχωρήσεις είναι σχετικές ως προς τον προσωπικό φάκελο του χρήστη.
Αν θα πρέπει να απαιτείται ο κωδικός πρόσβασης Διαχειριστού του συστήματος (root)
Αν θα πρέπει να απαιτείται ο κωδικός πρόσβασης Διαχειριστού του συστήματος (root) όταν γίνεται είτε λήψη αντιγράφων ασφαλείας είτε επαναφορά σε φακέλους του συστήματος.
Η προηγούμενη φορά εκτέλεσης του Déjà Dup
Την τελευταία φορά το Déjà Dup εκτελέστηκε επιτυχώς. Αυτή τη φορά θα πρέπει να είναι στη μορφή ISO 8601.
Η προηγούμενη φορά που το Déjà Dup δημιούργησε αντίγραφα ασφαλείας
Η προηγούμενη φορά που το Déjà Dup δημιούργησε επιτυχώς αντίγραφο ασφαλείας. Η ημ/νια πρέπει να είναι σε μορφοποίηση ISO 8601.
Η προηγούμενη φορά που το Déjà Dup επανέφερε δεδομένα
Η προηγούμενη φορά που το Déjà Dup επανέφερε δεδομένα με επιτυχία. Η ημ/νία πρέπει να είναι σε μορφή ISO 8601.
Αν περιοδικά θα λαμβάνονται αντίγραφα ασφαλείας
Αν θα λαμβάνονται αυτομάτως αντίγραφα ασφαλείας ανά τακτά προγραμματισμένα διαστήματα.
Πόσο συχνά θα γίνεται η περιοδική δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας
Ο αριθμός των ημερών μεταξύ των αντιγράφων ασφαλείας.
Η τελευταία φορά που το Déjà Dup έλεγξε αν θα σας ειδοποιήσει για αντίγραφα ασφαλείας
Όταν συνδέεται ένας χρήστης, ο μηχανισμός παρακολούθησης του Déjà Dup ελέγχει κατά πόσο θα πρέπει να ειδοποιήσει για την λήψη αντιγράφου ασφαλείας. Αυτό βοηθά τους χρήστες να ανακαλήψουν την σημασία των αντιγράφων ασφαλείας. Η χρονική αυτή ρύθμιση θα πρέπει να είναι είτε «απενεργοποιημένη», για την ακύρωση αυτού του ελέγχου, είτε να είναι σε μορφή ISO 8601.
Η τελευταία φορά που το Déjà Dup έκανε έλεγχο σχετικά με τον κωδικό σας
Για να αποφύγετε να ξεχνάτε τους κωδικούς πρόσβασής σας, το Déjà Dup θα σας ειδοποιεί κατά καιρούς να επιβεβαιώσετε τον κωδικό πρόσβασης. Η χρονική αυτή ρύθμιση πρέπει να είναι είτε «απενεργοποιημένη», για να το απενεργοποιήσετε τον έλεγχο ή σε μορφή ISO 8601.
Το χρονικό διάστημα διατήρησης των αντιγράφων ασφαλείας
Το πλήθος των ημερών που τα αντίγραφα ασφαλείας θα παραμείνουν στην τοποθεσία αποθήκευσής τους. Η τιμή 0 σημαίνει για πάντα. Αυτό είναι το ελάχιστο πλήθος των ημερών· τα αρχεία μπορούν να διατηρηθούν για περισσότερο χρόνο.
Χρόνος αναμονής μεταξύ δύο πλήρων αντιγράφων ασφαλείας
Το Déjà Dup χρειάζεται περιστασιακά να παίρνει καινούργια και πλήρη αντίγραφα ασφαλείας. Αυτός είναι ο αριθμός ημερών αναμονής ανάμεσα σε δύο πλήρη αντίγραφα ασφαλείας.
Είδος τοποθεσίας για την αποθήκευση αντιγράφου ασφαλείας
Τύπος της τοποθεσίας λήψης αντιγράφων. Αν είναι στο "Αυτόματο" τότε θα τεθεί μια τιμή βάσει των διαθέσιμων πόρων.
Access Key ID του Amazon S3
Το αναγνωριστικό κλειδί σας πρόσβασης στο S3 του Amazon. Λειτουργεί ως όνομα χρήστη για το S3.
Όνομα καταλόγου χρήστη (bucket) για το S3 του Amazon
Ο κατάλογος χρήστη (bucket) του Amazon S3 όπου θα αποθηκευθούν τα αρχεία. Δεν απαιτείται να προϋπάρχει. Μόνον τα σύννομα αλφαριθμητικά είναι έγκυρα.
Ο φάκελος S3 του Amazon
Ένα προαιρετικό όνομα του φακέλου για την αποθήκευση αρχείων. Αυτός ο φάκελος θα δημιουργηθεί στον επιλεγμένο κατάλογο χρήστη (bucket).
Ο χώρος αποθήκευσης «νέφους» (cloud), Rackspace
Ο χώρος αποθήκευσης «νέφους» στο Rackspace στον οποίο θα αποθηκευθούν τα αρχεία. Δεν είναι αναγκαίο να προϋπάρχει. Μόνον τα σύννομα αλφαριθμητικά είναι έγκυρα.
Το όνομα χρήστη για το Rackspace
Αυτό είναι το δικό σας όνομα χρήστη για την υπηρεσία Rackspace των αρχείων «νέφους» (cloud).
Τοποθεσία αντιγράφου ασφαλείας
Τοποθεσία αποθήκευσης των αντιγράφων ασφαλείας.
Τύπος φακέλου
Αν η τοποθεσία λήψης αντιγράφων ασφαλείας είναι μία εξωτερική μονάδα ή ένας κανονικός φάκελος.
Σχετική διαδρομή στον εξωτερικό τόμο
Αν η θέση των αντιγράφων ασφαλείας είναι σε έναν εξωτερικό τόμο, αυτή είναι η διαδρομή του φακέλου σε αυτόν τον τόμο.
Μοναδικός κωδικός ταυτοποίησης της εξωτερικής μονάδας
Αν η θέση των αντιγράφων ασφαλείας είναι σε έναν εξωτερικό τόμο, αυτό είναι το μοναδικό αναγνωριστικό του συστήματος αρχείων του.
Πλήρες όνομα του εξωτερικού τόμου
Αν η θέση των αντιγράφων ασφαλείας είναι σε έναν εξωτερικό τόμο, αυτό είναι το περιγραφικό όνομα του τόμου.
Σύντομο όνομα του εξωτερικού τόμου
Αν η θέση των αντιγράφων ασφαλείας είναι σε έναν εξωτερικό τόμο, αυτό είναι το συντομότερο όνομα του τόμου.
Εικονίδιο του εξωτερικού τόμου
Αν η θέση των αντιγράφων ασφαλείας είναι σε έναν εξωτερικό τόμο, αυτό είναι το εικονίδιο του τόμου.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Εργαλείο Αντιγράφων Ασφαλείας Déjà Dup
Το Déjà Dup είναι ένα απλό εργαλείο αντιγράφων ασφαλείας. Κρύβει την πολυπλοκότητα της διαδικασίας δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας με τον σωστό τρόπο (κρυπτογραφημένα, σε άλλη τοποθεσία και τακτικά) και χρησιμοποιεί παρασκηνιακά το πρόγραμμα duplicity.
Κρυπτογραφεί και συμπιέζει με ασφάλεια τα δεδομένα σας
Βηματικά (ή αυξητικά) αντίγραφα ασφαλείας που επιτρέπουν την αποκτάστασή τους από οποιοδήποτε συγκεκριμένο αντίγραφο ασφαλείας
Προγραμματίζει τακτικά αντίγραφα ασφαλείας
Ενσωματώνεται καλά στο GNOME περιβάλλον εργασίας σαςBackups
Αντίγραφα ασφαλείας
Εποπτεία της δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας
Προγραμματίζει την δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας σε τακτά διαστήματα
Αλλαγή ρυθμίσεων των αντιγράφων ασφαλείας σας
déjà;deja;dup;
Αντίγραφο ασφαλείαςback up is verb
Φάκελος
Γίνεται σάρωση...
Αποκατάσταση των αρχείων που λείπουν...
Επαναφορά από αντίγραφο ασφαλείας των διεγραμμένων αρχείων
_Λήψη αντιγράφου ασφαλείας
Δημιουργία πρώτου αντίγραφου ασφαλείας. Αυτό μπορεί να διαρκέσει λίγο.
Για να προστατευθείτε έναντι φθαρμένων αντιγράφων ασφαλείας δημιουργείται ένα νέο. Η διαδικασία αυτή θα διαρκέσει περισσότερο από το κανονικό.Backing up '%s'
Δημιουργείται αντίγραφο ασφαλείας:
Η δημιουργία αντίγραφου ασφαλείας απέτυχε
Ολοκληρώθηκε η λήψη αντιγράφου ασφαλείας
Τα αρχεία σας αντεγράφησαν και ελέγχθηκαν με επιτυχία.
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας…
Σάρωση:
_Λεπτομέρειες
Ν_α επιτρέπεται επαναφορά χωρίς κωδικό πρόσβασης
_Προστασία του αντίγραφου ασφαλείας σας με κωδικό πρόσβασης
Θα χρειαστείτε τον κωδικό πρόσβασής σας για την επαναφορά των αρχείων σας. Ενδεχομένως να θέλετε να τον γράψετε κάπου.
Κωδικός _κρυπτογράφησης
_Επιβεβαίωση κωδικού
_Εμφάνιση κωδικού
Απο_μνημόνευση κωδικού
Για να ελεγχθεί κατά πόσον θα μπορείτε να ανακτήσετε τα αρχεία σας σε περίπτωση ανάγκης, παρακαλώ εισάγετε τον κωδικό κρυπτογράφησης ξανά για γίνει μια σύντομη δοκιμή ανάκτησης.
_Δοκιμή κάθε δύο μήνες
Σύνοψη
Δοκιμή επαναφοράς
Παρουσιάστηκε ένα άγνωστο σφάλμα.
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης;
Είναι απαραίτητος ο κωδικός κρυπτογράφησης
Κωδικός κρυπτογράφησης αντίγραφου ασφαλείας
Επαναφορά
_Επαναφορά
Τοποθεσία _αντιγράφου ασφαλείας
Επαναφορά από πού;
_Ημερομηνία
Επαναφορά αρχείων στις _αρχικές τους τοποθεσίες
Επαναφορά σε ένα _συγκεκριμένο φάκελο
Επιλέξτε τον προορισμό των επαναφερόμενων αρχείων
Επαναφορά _φακέλου
Ημερομηνία επαναφοράς
Φάκελος επαναφοράς
Έλεγχος για αντίγραφα ασφαλείας…
Από ποια χρονική στιγμή να γίνει επαναφορά;
Σε ποιο σημείο να γίνει η επαναφορά;Restoring '%s'
Επαναφορά:
%x %X
Δεν υπάρχουν αντίγραφα ασφαλείας για επαναφορά
Αρχική τοποθεσία
Η επαναφορά απέτυχε
Η επαναφορά ολοκληρώθηκε
Η επαναφορά των αρχείων ολοκληρώθηκε επιτυχώς.
Γίνεται επαναφορά…
Αρχείο
Τελευταία εμφάνιση
Επαναφορά ποιων αρχείων;
Σάρωση για αρχεία μέχρι πάνω από μια μέρα πριν…
Σάρωση για αρχεία μέχρι και μια βδομάδα πριν…
Σάρωση για αρχεία μέχρι και ένα μήνα πριν…
Η σάρωση ολοκληρώθηκε
_ΟΚ
_Μπροστά
Συ_νέχειαverb
_Δοκιμή
_Ακύρωση
_Κλείσιμο
_Επιστροφή
_Συνέχιση αργότερα
Προβολή έκδοσης
Επαναφορά αυτών των αρχείων
Άμεση εκκίνηση δημιουργίας αντίγραφου ασφαλείας
Επαναφορά διαγραμμένων αρχείων
Δεν έχει δοθεί κάποιος κατάλογος
Μόνο ένας κατάλογος μπορεί να εμφανίζεται κάθε φορά
[ΑΡΧΕΙΑ…]
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ
Το Déjà Dup είναι ένα απλό εργαλείο αντιγράφων ασφαλείας. Αποκρύπτει τις περιπλοκές της διαδικασίας δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας
με τον Ορθό Τρόπο (με κρυπτογράφηση, εκτός τοποθεσίας και ανά τακτά χρονικά διαστήματα) και χρησιμοποιεί το πρόγραμμα duplicity ως
λειτουργία παρασκηνίου.
Δεν υπάρχει ο κατάλογος
Πρέπει να επιλέξτε έναν κατάλογο, όχι ένα αρχείο
Πρέπει να καθορίσετε μια λειτουργία
Σύνδεση σε εξυπηρετητή
Όνομα _χρήστη:
_Κωδικός
Εμ_φάνιση κωδικού
Η τοποθεσία δεν είναι διαθέσιμη
_Ανώνυμη σύνδεση
Σύνδεση ως χ_ρήστης
Ό_νομα συστήματος
Διατηρείστε τα αρχεία σας ασφαλή λαμβάνοντας αντίγραφα ασφαλείας τακτικά
Σημαντικά έγγραφα, δεδομένα και ρυθμίσεις μπορούν να προστατευτούν αποθηκεύοντάς τα σε ένα αντίγραφο ασφαλείας. Σε περίπτωση ζημιάς θα μπορείτε να τα ανακτήσετε από το αντίγραφο ασφαλείας.
Να _μην εμφανιστεί ξανά
Να μην εμφανιστεί ξανά
_Άνοιγμα ρυθμίσεων αντιγράφων ασφαλείας
Άνοιγμα ρυθμίσεων αντιγράφων ασφαλείας
_Παράβλεψη αντιγράφου ασφαλείας
Η δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας ολοκληρώθηκε
Ολοκληρώθηκε η λήψη αντιγράφου ασφαλείας
Η λήψη αντιγράφου δεν ήταν επιτυχής για όλα τα αρχεία. Δείτε το διάλογο για περισσότερες λεπτομέρειες.
Εκκίνηση προγραμματισμένης δημιουργίας αντιγράφου ασφαλείας
Εμφάνιση προόδου
%.1f%% ολοκληρώθηκε
Εμφάνιση _προόδου
Η προγραμματισμένη λήψη αντιγράφου ασφαλείας καθυστέρησε
Κατηγορίες
_Επαναφορά…
_Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας τώρα...
Επισκόπηση
_Τοποθεσία αποθήκευσηςwhere to store the backup
Τοποθεσία αποθήκευσης
_Αυτόματη δημιουργία αντιγράφου ασφαλείαςEvery day
_Κάθεverb
Διατήρησε
Τα παλαιά αντίγραφα ασφαλείας θα διαγράφονται νωρίτερα αν η τοποθεσία αποθήκευσής τους δεν έχει επαρκή χώρο.
Προγραμματισμός
Βοήθεια
Έ_ξοδος
Τουλάχιστον έξι μήνες
Τουλάχιστον ένα χρόνο
Για πάντα
Η επόμενη δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας είναι σήμερα!
Η επόμενη δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας είναι αύριο!
Η τελευταία δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας ήταν σήμερα.
Η τελευταία δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας ήταν εχθές.
Δεν υπάρχουν πρόσφατα αντίγραφα ασφαλείας.
Δεν έχει προγραμματιστεί δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας.
Επαναφορά...
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το κουμπί %s για να αναζητήσετε υπάρχοντα αντίγραφα ασφαλείας.
Μπορείτε να επαναφέρετε ολόκληρο το αντίγραφο ασφαλείας χρησιμοποιώντας το πλήκτρο %s ή το πεδίο Αρχεία για την επαναφορά μεμονωμένων αρχείων ή την αποκατάσταση χαμένων αρχείων.
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας τώρα...
Πρέπει να
Ένα αντίγραφο ασφαλείας δημιουργείται αυτόματα καθημερινά.
Ένα αντίγραφο ασφαλείας δημιουργείται αυτόματα κάθε βδομάδα.
_Προσθήκη
Προσθήκη
_Αφαίρεση
Αφαίρεση
Επιλέξτε φακέλους
SSH
Διαμοιραζόμενος πόρος των Windows
FTP
WebDAV
Προσαρμοσμένη τοποθεσία
Τοπικός φάκελος
Amazon S3
Ubuntu One
Rackspace Cloud Files
_URI
_Εξυπηρετητής
Χρήση ασφαλούς σύνδεσης (_HTTPS)
_Θύρα
_Φάκελος
_Επιλογή φακέλου…
Επιλογή φακέλου
_Υποδοχέας
Ταυτότητα (ID) κλειδιού πρόσβασης για S3
_Επίθεμα (domain name)
Η υπηρεσία Ubuntu One έχει κλείσει. Παρακαλώ επιλέξτε μία άλλη τοποθεσία αποθήκευσης.
Ημέρα
Εβδομάδα
Αδυναμία εμφάνισης του %s
%1$s στο %2$s
Το αντίγραφος ασφαλείας θα ξεκινήσει να δημιουργείται όταν το %s συνδεθεί.
Η δημιουργία αντίγραφου ασφαλείας θα ξεκινήσει όταν είναι διαθέσιμη μια σύνδεση σε δίκτυο.
Η τοποθεσία για τα αντίγραφα ασφαλείας δεν είναι διαθέσιμη
Αναμονή για σύνδεση σε δίκτυο...
Αναμονή για να συνδεθεί το ‘%s’…
%s στο Rackspace Cloud Files
Μη επιτρεπτή πρόσβαση
Μπορείτε να γραφτείτε για ένα λογαριασμό στο Rackspace Cloud Files (παρέχει αποθηκευτικό χώρο στο διαδίκτυο) μέσω
Σύνδεση στο Rackspace Cloud Files
Πλήκτρο πρόσβασης στο _API
Εμφάνισ_η κλειδιού πρόσβασης API
_Απομνημόνευση κλειδιού πρόσβασης API
%s στο Amazon S3
Μπορείτε να εγγραφείτε για ένα λογαριασμό Amazon S3
Σύνδεση στο Amazon S3
_Αναγνωριστικό κλειδιού πρόσβασης
Μυ_στικό κλειδί πρόσβασης
Π_ροβολή μυστικού κλειδιού πρόσβασης
Α_πομνημόνευση μυστικού κλειδιού πρόσβασης
Αδύνατη η εύρεση εργαλείου για λήψη αντιγράφων ασφαλείας στο %s. Η εγκατάστασή σας είναι ατελής.
Αδύνατη η φόρτωση του εργαλείου λήψης αντιγράφων ασφαλείας. Η εγκατάστασή σας είναι ατελής.
Το εργαλείο λήψης αντιγράφων ασφαλείας χάλασε. Η εγκατάστασή σας είναι ατελής.
Αδύνατη η εκκίνηση του εργαλείου λήψης αντιγράφων ασφαλείας
Κατάλογος χρήστη (%s)
Αρχή
Κάδος απορριμάτων
Επαλήθευση δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας...
Γίνεται επαναφορά αρχείων...
Το αντίγραφο ασφαλείας σας φαίνεται να είναι κατεστραμμένο. Θα πρέπει να διαγράψετε το αντίγραφο ασφαλείας και να δοκιμάσετε ξανά.
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας...
Έλεγχος για αντίγραφα ασφαλείας
Λίστα αρχείων…
Γίνεται προετοιμασία…
Εκτελείται μια άλλη λειτουργία αντιγράφου ασφαλείας
Παύση (δεν υπάρχει δίκτυο)
Δεν ήταν δυνατή η επαναφορά του «%s»: Μη έγκυρη τοποθεσία αρχείου
Η τοποθεσία για την αποθήκευση του αντίγραφου ασφαλείας έχει πολύ λίγο ελεύθερο χώρο. Δοκιμάστε κάποια με περισσότερο χώρο.
Η τοποθεσία για την αποθήκευση του αντίγραφου ασφαλείας δεν έχει αρκετό ελεύθερο χώρο.
Γίνεται εκκαθάριση…
Αδύνατη η λήψη αντιγράφου ασφαλείας για τα αρχεία που ακολουθούν. Βεβαιωθείτε ότι μπορείτε να τα ανοίξετε.
Δεν ήταν δυνατή η ανάκτηση των ακόλουθων αρχείων. Παρακαλώ σιγουρευτείτε πως μπορείτε να γράψετε σε αυτά.
Δεν ήταν δυνατή η επαναφορά του «%s»: Δε βρέθηκε το αρχείο κατά τη δημιουργία του αντίγραφου ασφαλείας
Ακατάλληλος κωδικός κρυπτογράφησης.
Το όνομα υπολογιστή έχει τροποποιηθεί
Το υπάρχον αντίγραφο ασφαλείας προέρχεται από έναν υπολογιστή με όνομα %s, αλλά το τρέχον όνομα του υπολογιστή είναι %s. Αν αυτό δεν ήταν αναμενόμενο, τότε θα πρέπει να δημιουργήσετε αντίγραφο ασφαλείας σε μια διαφορετική τοποθεσία.
Δεν επιτράπηκε η πρόσβαση κατά την προσπάθεια δημιουργίας του «%s».
Δεν επιτράπηκε η εξουσιοδότηση κατά την προσπάθεια ανάγνωσης του «%s».
Δεν επιτράπηκε η εξουσιοδότηση κατά την προσπάθεια διαγραφής του «%s».
Δεν υπάρχει η τοποθεσία αντίγραφου ασφαλείας «%s».
Δεν υπάρχει χώρος.
Μη έγκυρο αναγνωριστικό.
Μη έγκυρο μυστικό κλειδί.
Ο λογαριασμός σας στις υπηρεσίες ιστού της Amazon δεν περιλαμβάνει την υπηρεσία S3.
Το όνομα του καταλόγου χρήστη (bucket) στο S3 δεν είναι διαθέσιμο.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου «%s».
Σφάλμα κατά την εγγραφή του αρχείου «%s».
Δεν έχει μείνει ελέυθερος χώρος στο «%s».
Δεν βρέθηκαν αντίγραφα ασφαλείας
Γίνεται αποστολή…
Δεν είναι κατανοητή η διπλότυπη έκδοση.
Δεν είναι κατανοητή η διπλότυπη έκδοση «%s».
Το εργαλείο αντιγράφων ασφαλείας Déjà Dup χρειάζεται τουλάχιστον την έκδοση %d.%d.%.2d του πακέτου duplicity, αλλά βρέθηκε μόνο η έκδοση %d.%d.%.2d