# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/preferences/prefs-window-management.png'; md5=12fbf7eb9d1f0b8455cd46c41601eccc
@@image: 'images/preferences/normal-title-bar.png'; md5=fa077cce338c9825cb19e35431fdb280
@@image: 'images/preferences/utility-title-bar.png'; md5=2cf469aa031c4a87fa2ebf9a81b84856
Διαχείριση παραθύρου
Διάλογοι
Προτιμήσεις
Διαχείριση παραθύρου
Παράθυρα εικόνας
Βασικές ρυθμίσεις
Προτιμήσεις διαχείρισης παραθύρου
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε τον τρόπο συμπεριφοράς των παραθύρων στο GIMP. Πρέπει να σημειώσετε ότι το GIMP δεν επεξεργάζεται παράθυρα άμεσα, αντίθετα στέλνει αιτήματα στο διαχειριστή παραθύρων (δηλαδή, στα Windows εάν τρέχετε Windows, στο Metacity εάν τρέχετε μια τυπική εγκατάσταση Gnome στο Linux, κλ.). Επειδή υπάρχουν πολλοί διαχειριστές παραθύρων και δεν συμπεριφέρονται όλοι τους καλά, δεν μπορεί να υπάρχει εγγύηση ότι οι περιγραφόμενες εδώ λειτουργίες θα δουλέψουν στην πραγματικότητα όπως περιγράφεται. Όμως, εάν χρησιμοποιείτε ένα σύγχρονο, σύμφωνο με τα πρότυπα διαχειριστή παραθύρων, πρέπει να το κάνει.
Επιλογές
Συμβουλές διαχειριστή παραθύρου
Συμβουλές τύπου παραθύρου για την εργαλειοθήκη και τις προσαρτήσεις
Οι επιλογές που κάνετε εδώ καθορίζουν τη συμπεριφορά εργαλειοθήκης και προσαρτήσεων που κρατούν διαλόγους. Έχετε τρεις πιθανότητες για αυτές:
Εάν επιλέξετε
Εάν επιλέξετε
Γραμμή τίτλου βοηθητικού παραθύρου
Κανονική γραμμή τίτλου
Η γραμμή τίτλου σε βοηθητικό παράθυρο
Εάν επιλέξετε
Σημειώστε ότι οι αλλαγές που κάνετε εδώ δεν θα λάβουν χώρα πριν την επόμενη φορά που ξεκινά το
Εστίαση
Ενεργοποίηση της εστιασμένης εικόνας
Κανονικά, όταν εστιάζετε ένα παράθυρο εικόνας (συνήθως υποδεικνυόμενο από μια αλλαγή στο χρώμα του πλαισίου), γίνεται η
Θέσεις παραθύρου
Αποθήκευση θέσεων παραθύρου στην έξοδο
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, την επόμενη φορά που ξεκινάτε το GIMP, θα δείτε το ίδιο σύνολο παραθύρων διαλόγου, στις ίδιες θέσεις που καταλαμβάνουν την τελευταία φορά που φύγατε.
Αποθήκευση θέσεων παραθύρου τώρα
Αυτό το κουμπί είναι χρήσιμο μόνο εάν το "Αποθήκευση θέσεων παραθύρου κατά την έξοδο" είναι ασημείωτο. Σας επιτρέπει να διαμορφώσετε τα παράθυρα σας όπως επιθυμείτε και έπειτα να τα έχετε να εμφανίζονται με αυτήν τη διάταξη κάθε φορά που ξεκινάτε το GIMP.
Επαναφορά των αποθηκευμένων θέσεων παραθύρων στις προεπιλεγμένες τιμές
Εάν αποφασίσετε ότι δεν σας αρέσει η διάταξη των παραθύρων που αποθηκεύσατε και θα θέλατε να επιστρέψετε πίσω στην προεπιλεγμένη ρύθμιση παρά να ξοδεύετε χρόνο μετακινώντας τα τριγύρω, μπορείτε να το κάνετε πατώντας αυτό το κουμπί.
@@image: 'images/preferences/prefs-toolbox.png'; md5=d67c7e3c55c4e6031d82066f833d3da9
@@image: 'images/using/toolbox-description.png'; md5=53382765536fb6aeb60cf626e23bb6e0
Εργαλειοθήκη
Προτιμήσεις εργαλειοθήκης
Προεπιλεγμένη εμφάνιση εργαλειοθήκης
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε την εμφάνιση της εργαλειοθήκης, αποφασίζοντας εάν οι τρεις περιοχές
Εμφάνιση
Περιοχή χρώματος
Περιοχή πινέλου, μοτίβου, διαβάθμισης
Εικόνα
Μικρογραφία ενεργής εικόνας
Προβολή χρωμάτων προσκηνίου και παρασκηνίου
Ελέγχει εάν το χρώμα περιοχής στα αριστερά (2) εμφανίζεται στην εργαλειοθήκη.
Προβολή ενεργού πινέλου, μοτίβου και διαβάθμισης
Ελέγχει εάν η περιοχή στο κέντρο (3), με τα εικονίδια πινέλου, μοτίβου και διαβάθμισης, εμφανίζεται στην εργαλειοθήκη.
Προβολή ενεργής εικόνας
Ελέγχει εάν η προεπισκόπηση της τρέχουσας ενεργής εικόνας εμφανίζεται στα δεξιά (4).
Ρύθμιση εργαλείων
Ρυθμίση
Σε αυτή τη λίστα, τα εργαλεία με μάτι είναι παρόντα στην εργαλειοθήκη. Από προεπιλογή, τα εργαλεία χρώματος δεν έχουν μάτι: μπορείτε να τα προσθέσετε στην εργαλειοθήκη με κλικ στο αντίστοιχο πλαίσιο ελέγχου.
Μπορείτε επίσης να ταξινομήσετε τα εργαλεία κατά προτεραιότητα χρησιμοποιώντας τα κουμπιά πάνω και κάτω βέλους στον πάτο του διαλόγου.
Αυτή η επιλογή αντικαθιστά το διάλογο εργαλείων των προηγούμενων εκδόσεων του
@@image: 'images/preferences/prefs-tool-options.png'; md5=dbddbff59e3c26df39bab04027c760ee
Επιλογές εργαλείου
Εργαλεία
Προτιμήσεις επιλογών εργαλείου
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε πολλές όψεις της συμπεριφοράς των εργαλείων.
Γενικά
Αποθήκευση επιλογών εργαλείου στην έξοδο
Αυτονόητο
Αποθήκευση επιλογών εργαλείου τώρα
Επαναφορά αποθηκευμένων επιλογών εργαλείου στις προεπιλεγμένες τιμές
Προσκόλληση οδηγού και πλέγματος
Απόσταση προσκόλλησης

Κλιμάκωση
Προεπιλεγμένη παρεμβολή
Όταν κλιμακώνεις κάτι, κάθε εικονοστοιχείο στο αποτέλεσμα υπολογίζεται με
Υπάρχουν τέσσερις επιλογές:
Καμία
Αυτή είναι η πιο γρήγορη μέθοδος, αλλά είναι αρκετά απότομη: θα πρέπει να σκεφτείτε τη χρήση της μόνο εάν ο υπολογιστής σας έχει πολύ σοβαρά προβλήματα ταχύτητας.
Γραμμική
Αυτό ήταν η προεπιλογή και είναι αρκετά καλή για τους περισσότερους σκοπούς.
Κυβική
Αυτή είναι η καλύτερη επιλογή (αν και μπορεί στην πραγματικότητα να φαίνεται χειρότερη από τη γραμμική σε μερικούς τύπους εικόνων), αλλά επίσης και η πιο αργή. Από το
Sinc (Lanczos3)
Αυτή η μέθοδος εκτελεί μιας υψηλής ποιότητας παρεμβολή.
Κοινές επιλογές ζωγραφικής μεταξύ εργαλείων
Πινέλο, μοτίβο, διαβάθμιση
Μπορείτε να αποφασίσετε εδώ, εάν αλλάζοντας το πινέλο κλ για ένα εργαλείο θα προκαλέσει το καινούργιο στοιχείο να χρησιμοποιηθεί για όλα τα εργαλεία, ή εάν κάθε ατομικό εργαλείο (μολύβι, πινέλο, αερογράφος, κλ) θα πρέπει να θυμάται το στοιχείο που χρησιμοποιήθηκε τελευταία για αυτό ειδικά.
Εργαλείο μετακίνησης
Ορισμός στρώσης ή μονοπατιού ως ενεργού
Μπορείτε να αποφασίσετε εδώ εάν αλλάζοντας την τρέχουσα στρώση ή μονοπάτι, τι θα συμβεί όταν χρησιμοποιείτε το εργαλείο μετακίνησης και χωρίς πάτημα κανενός πλήκτρου.
@@image: 'images/preferences/prefs-theme.png'; md5=dc2961372b00e8151222d51b03a98c62
Θέμα
Προτιμήσεις θέματος
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα θέμα, που προσδιορίζει πολλές όψεις της εμφάνισης της διεπαφής χρήστη του GIMP, συμπεριλαμβάνοντας το σύνολο των χρησιμοποιούμενων εικόνων, τα μεγέθη τους, γραμματοσειρές, επιτρεπόμενα διάκενα σε διαλόγους, κλ. Δύο θέματα έρχονται με το GIMP:
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε προσαρμοσμένα θέματα, είτε κατεβάζοντας τα από το διαδίκτυο, ή αντιγράφοντας ένα από τα παρεχόμενα θέματα και τροποποιώντας το. Προσαρμοσμένα θέματα πρέπει να βρίσκονται στο υποκατάλογο
Δεν μπορείτε να επεξεργασθείτε τα παρεχόμενα θέματα εκτός και έχετε δικαιώματα διαχειριστή και εάν το κάνετε, δεν θα πρέπει: εάν θέλετε να προσαρμόσετε ένα θέμα, αντιγράψτε στον προσωπικό σας κατάλογο και δουλέψτε σε αυτό. Εάν το αλλάξετε και θέλετε να δείτε το αποτέλεσμα
@@image: 'images/preferences/prefs-interface.png'· md5=79ed12a2df384083fc68f500d66b3e60
Διεπαφή
Περιήγηση
Μέγεθος προεπισκόπησης
Προεπισκόπηση
Μέγεθος προεπισκόπησης περιήγησης
Συνδυασμένες προτιμήσεις διεπαφής
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε τις συντομεύσεις γλώσσας, προεπισκοπήσεις στρώσης/καναλιού και πληκτρολογίου.
Γλώσσες
Προεπισκοπήσεις
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Γλώσσα
Η προεπιλεγμένη γλώσσα του GIMP είναι αυτή ντου συστήματος. Μπορείτε να επιλέξετε μια άλλη γλώσσα στην πτυσσόμενη λίστα. Πρέπει να ξεκινήσετε το GIMP ξανά για να ενεργοποιήσετε αυτή την αλλαγή. Παρακαλώ δείτε το
Από προεπιλογή, το GIMP εμφανίζει μικροσκοπικές προεπισκοπήσεις των περιεχομένων των στρώσεων και καναλιών σε πολλές θέσεις, συμπεριλαμβανόμενου του διαλόγου στρώσεων. Εάν για κάποιο λόγο θα προτιμούσατε να τα απενεργοποιήσετε, μπορείτε να το κάνετε αποεπιλέγοντας
Οποιοδήποτε στοιχείο μενού μπορεί να ενεργοποιηθεί κρατώντας πατημένο
Το GIMP μπορεί να σας δώσει την δυνατότητα να δημιουργήσετε συντομεύσεις πληκτρολογίου (συνδυασμοί πλήκτρων που ενεργοποιούν μια είσοδο μενού) δυναμικά, πατώντας τα πλήκτρα ενώ ο δείκτης υπερίπταται πάνω από την επιθυμητή είσοδο μενού. Όμως, αυτή η δυνατότητα είναι απενεργοποιημένη από προεπιλογή, επειδή μπορεί να οδηγήσει τους αρχάριους χρήστες σε τυχαία αντικατάσταση των τυπικών συντομεύσεων πληκτρολογίου. Εάν θέλετε να το ενεργοποιήσετε, σημειώστε εδώ
Πατώντας το κουμπί για
Εάν αλλάξετε συντομεύσεις, θα θέλετε προφανώς οι αλλαγές σας να συνεχίσουν να εφαρμόζονται σε μελλοντικές συνόδους του GIMP. Εάν όχι, αποεπιλέξτε
@@image: 'images/preferences/input-devices.png'; md5=17deea5c49ea77f04a01484938ee7370
@@image: 'images/preferences/input-devices-tablet.png'; md5=4161e205fe8c54f1f6e784da6824fe23
Συσκευές εισόδου
Προτιμήσεις συσκευών εισόδου
Επεκταμένες συσκευές εισόδου
Διαμόρφωση επεκταμένων συσκευών εισόδου
Αυτό το μεγάλο κουμπί σας επιτρέπει να ορίσετε τις συνδεμένες συσκευές με τον υπολογιστή σας: πινακίδες, πληκτρολόγια MIDI... Εάν έχετε μια πινακίδα, θα δείτε ένα διάλογο όπως αυτό:
Προτιμήσεις πινακίδας
Αποθήκευση ρυθμίσεων συσκευής εισόδου στην έξοδο
Όταν σημειώσετε αυτό το πλαίσιο, το GIMP θυμάται το εργαλείο, χρώμα, μοτίβο και πινέλο που χρησιμοποιούσατε την τελευταία φορά που φύγατε.
Αποθήκευση ρυθμίσεων συσκευής εισόδου τώρα
Αυτονόητο.
Επαναφορά αποθηκευμένων ρυθμίσεων συσκευής εισόδου στις προεπιλεγμένες τιμές
Διαγραφή των ρυθμίσεων σας και επαναφορά των προεπιλεγμένων ρυθμίσεων.
@@image: 'images/preferences/input-controllers.png'; md5=f972daffa5d3016c728fb2db98ec69b1
@@image: 'images/preferences/input-controllers-wheel.png'; md5=50d7ecf1189b977e5b3e01d97b58afe0
@@image: 'images/preferences/input-controllers-action.png'; md5=aacfc801eca70b763d6b8a1b44236858
@@image: 'images/preferences/input-controllers-keyboard.png'; md5=f6b0e6a7b393ad9fcdaa496f076febee
Ελεγκτές εισόδου
Προτιμήσεις ελεγκτών εισόδου
Αυτός ο διάλογος έχει δύο λίστες πρόσθετων ελεγκτών εισόδου:
Κλικ σε στοιχείο θα το επισημάνει και μπορείτε να μετακινήσετε τον ελεγκτή από τη μία λίστα στην άλλη με κλικ στο αντίστοιχο πλήκτρο βέλους. Όταν προσπαθείτε να μετακινήσετε έναν ελεγκτή από την λίστα των ενεργών ελεγκτών στους διαθέσιμους ελεγκτές, αναδύεται ένας διάλογος και σας δίνει την επιλογή αφαίρεσης του ελεγκτή ή απλά απενεργοποίησης του.
Με διπλό κλικ σε έναν (τυπικά ενεργό) ελεγκτή ή εναλλακτικά κλικ στο κουμπί επεξεργασίας στον πυθμένα της λίστας, μπορείτε να διαμορφώσετε αυτόν τον ελεγκτή σε ένα παράθυρο διαλόγου:
Κύριος τροχός ποντικιού
Αποτύπωση γεγονότων από αυτόν τον ελεγκτή
Αυτή η επιλογή πρέπει να σημειωθεί εάν θέλετε εκτύπωση σε τυπική έξοδο των συμβάντων που δημιουργήθηκαν από τους ενεργοποιημένους ελεγκτές. Εάν θέλετε να δείτε αυτά τα συμβάντα πρέπει να ξεκινήσετε το
Ενεργοποίηση αυτού του ελεγκτή
Αυτή η επιλογή πρέπει να σημειωθεί εάν θέλετε να προσθέσετε νέες ενέργειες στον τροχό του ποντικιού.
Συμβάντα τροχού ποντικιού
Σε αυτό το παράθυρο με γραμμές κύλισης έχετε: στα αριστερά, τα δυνατά συμβάντα που αφορούν τον τροχό του ποντικιού, περισσότερο ή λιγότερο συνδεμένα με πλήκτρα ελέγχου· στα δεξιά, η αντίστοιχη ενέργεια στο συμβάν όταν θα συμβεί. Έχετε επίσης δύο κουμπιά, ένα για
Μερικές ενέργειες αποδίδονται σε γεγονότα ήδη. Φαίνεται να είναι παραδείγματα, καθώς δεν είναι λειτουργικά.
Επιλογή της ενέργειας δεσμευμένης στο συμβάν
Μετά την επιλογή ενός συμβάντος, κλικ στο κουμπί
Επιλογή ενέργειας συμβάντος του ελεγκτή
Εάν μια ενέργεια υπάρχει ακόμα για αυτό το συμβάν, το παράθυρο θα ανοίξει με αυτήν την ενέργεια. Αλλιώς, το παράθυρο θα εμφανίσει τις επιλογές που διατάσσουν ενέργειες. Κλικ σε μια ενέργεια για επιλογή της.
Κύριο πληκτρολόγιο
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το διάλογο κατά τον ίδιο τρόπο όπως ο τροχός του ποντικιού. Τα συμβάντα σχετίζονται με τα πλήκτρα βελών του πληκτρολογίου, συνδυασμένα ή όχι με πλήκτρα ελέγχου.
Μπορείτε να βρείτε ένα παράδειγμα αυτών των ιδεών στο
@@image: 'images/preferences/prefs-image-window.png'; md5=7866c522090af5d5032f5f3fba5a3e94
Προτιμήσεις γενικού παραθύρου εικόνας
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει την προσαρμογή πολλών πτυχών συμπεριφοράς των παραθύρων εικόνας.
Κουκκίδα για κουκκίδα
Ταχύτητα κινούμενων στιγμών
Εστίαση
Μέγεθος εικόνας
Χρήση
Χρήση του
Όταν δημιουργείται μια επιλογή, η άκρη της εμφανίζεται ως γραμμή με παύλες που εμφανίζονται για μετακίνηση, περπατώντας αργά κατά μήκος του ορίου: αποκαλούνται περιπαικτικά
Συμπεριφορά εστίασης και αλλαγής μεγέθους
Αλλαγή μεγέθους μετά από εστίαση ή κλιμάκωση
Αλλαγή μεγέθους παραθύρου στην εστίαση
Εάν αυτή η επιλογή επισημανθεί, τότε κάθε φορά που εστιάζετε την εικόνα, το παράθυρο εικόνας θα αλλάξει μέγεθος αυτόματα για να το ακολουθήσει. Διαφορετικά, το παράθυρο εικόνας θα διατηρήσει το ίδιο μέγεθος όταν εστιάζετε την εικόνα.
Αλλαγή μεγέθους παραθύρου στην μεταβολή μεγέθους εικόνας
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, τότε κάθε φορά που αλλάζει το μέγεθος της εικόνας, με περικοπή ή αλλαγή μεγέθους της, το παράθυρο εικόνας θα αλλάξει μέγεθος αυτόματα για να ακολουθήσει. Αλλιώς, το παράθυρο εικόνας θα διατηρήσει το ίδιο μέγεθος.
Αρχικός λόγος εστίασης
Μπορείτε να διαλέξετε είτε να έχετε εικόνες, όταν πρωτοανοίγουν, κλιμακωμένες έτσι ώστε η συνολική εικόνα να ταιριάζει άνετα στην οθόνη σας, ή αλλιώς εμφανίζεται σε εστίαση 1:1. Εάν επιλέξετε την δεύτερη επιλογή και η εικόνα είναι υπερβολικά μεγάλη για να ταιριάξει στην οθόνη σας, τότε το παράθυρο εικόνας θα δείξει μόνο ένα μέρος της (αλλά μπορείτε να την κυλήσετε σε άλλα μέρη).
Πλήκτρο διαστήματος
Ενώ πιέζεται το πλήκτρο διαστήματος

Μετάβαση στο εργαλείο μετακίνησης
Καμία ενέργεια
Δρομείς ποντικιού
Δρομείς ποντικιού
Εμφάνιση περιγράμματος πινέλου
Εάν αυτή επιλογή έχει σημειωθεί, τότε όταν χρησιμοποιείτε εργαλείο ζωγραφικής, το περίγραμμα του πινέλου θα εμφανιστεί στην εικόνα καθώς μετακινείτε το δείκτη τριγύρω. Σε αργά συστήματα, εάν το πινέλο είναι πολύ μεγάλο, αυτό μπορεί ευκαιριακά να προκαλέσει κάποια καθυστέρηση στην ικανότητα του GIMP να ακολουθεί τις κινήσεις σας: εάν αυτό ισχύει, απενεργοποιώντας το ίσως βοηθήσει. Αλλιώς, θα το βρείτε προφανώς πολύ χρήσιμο.
Εμφάνιση δείκτη στα εργαλεία ζωγραφικής
Εάν αυτό σημειωθεί, ένας δείκτης θα εμφανιστεί. Αυτό είναι προσθήκη στο περίγραμμα πινέλου, εάν το περίγραμμα πινέλου εμφανίζεται. Ο τύπος του δείκτη καθορίζεται από την επόμενη επιλογή.
Κατάσταση δείκτη
Αυτή η επιλογή δεν έχει κανένα αποτέλεσμα εκτός και η
Μορφή δείκτη
Εάν επιλέξετε
@@image: 'images/preferences/prefs-image-window-title.png'; md5=a14b3209e6e78fb0f8f0247247c86ec9
Τίτλος παραθύρου εικόνας και γραμμής κατάστασης
Τίτλος και γραμμή κατάστασης
Γραμμή τίτλου
Γραμμή κατάστασης
Τίτλος παραθύρου εικόνας και μορφές γραμμής κατάστασης
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε το κείμενο που εμφανίζεται σε δύο θέσεις: τη γραμμή τίτλου μιας εικόνας και τη γραμμή κατάστασης. Η γραμμή τίτλου πρέπει να εμφανίζεται πάνω από την εικόνα· όμως, αυτό εξαρτάται από τη συνεργασία από το διαχειριστή παραθύρου, έτσι δεν είναι εγγυημένο ότι θα δουλεύει πάντοτε. Η γραμμή κατάστασης εμφανίζεται κάτω από την εικόνα, στη δεξιά πλευρά. Δείτε την ενότητα
Επιλογή τύπου
Μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ πολλών προσχεδιασμένων μορφών, ή μπορείτε να δημιουργήσετε τη δικιά σας, γράφοντας ένα
Μεταβλητή
Σημαίνει
%f
Γυμνό όνομα αρχείου της εικόνας, ή
%F
Πλήρες μονοπάτι στο αρχείο, ή
%p
Αριθμός ταυτότητας εικόνας (αυτός είναι μοναδικός)
%i
Αριθμός προβολής, εάν η εικόνα έχει περισσότερες από μία εμφανίσεις
%t
Τύπος εικόνας (RGB, γκρι κλίμακα, από ευρετήριο)
%z
Συντελεστής εστίασης ως ποσοστό
%s
Συντελεστής κλίμακας πηγής (στάθμη εστίασης = %d/%s)
%d
Συντελεστής κλίμακας προορισμού (στάθμη εστίασης = %d/%s)
%Dx
Επέκταση στο x εάν η εικόνα είναι βρόμικη, αλλιώς τίποτα
%Cx
Επέκταση στο x εάν η εικόνα είναι καθαρή, αλλιώς τίποτα
%l
Ο αριθμός στρώσεων
%L
Αριθμός στρώσεων (μεγάλη μορφή)
%m
Χρησιμοποιούμενη μνήμη από την εικόνα
%n
Όνομα της ενεργής στρώσης/καναλιού
%P
ταυτότητα της ενεργής στρώσης/καναλιού
%w
Πλάτος εικόνας σε εικονοστοιχεία
%W
Πλάτος εικόνας σε μονάδες πραγματικού κόσμου
%h
Ύψος εικόνας σε εικονοστοιχεία
%H
Ύψος εικόνας σε μονάδες πραγματικού κόσμου
%u
Σύμβολο μονάδας (π.χ. px για εικονοστοιχείο)
%U
Συντόμευση μονάδας
%%
Κυριολεκτικό σύμβολο
@@image: 'images/preferences/prefs-image-window-appearance.png'; md5=4094a37e546eaa74f86d24558f165f97
Εμφάνιση παραθύρου εικόνας
Προεπιλογές εμφάνισης παραθύρου εικόνας
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε την προεπιλεγμένη εμφάνιση των παραθύρων εικόνας, για κανονική κατάσταση και κατάσταση πλήρους οθόνης. Όλες οι ρυθμίσεις εδώ μπορούν να αλλαχθούν σε μια ειδική βάση εικόνας χρησιμοποιώντας εισόδους από το μενού προβολής. Δείτε την ενότητα
Τα μόνα τμήματα που ίσως χρειάζονται περισσότερη εξήγηση είναι αυτά που έχουν σχέση με το συμπλήρωμα.
@@image: 'images/preferences/prefs-help.png'· md5=8d264c911681b31d2e02dca49c1c9d7c
Σύστημα βοήθειας
Βοήθεια
Προτιμήσεις συστήματος βοήθειας
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του συστήματος βοήθειας
Εμφάνιση συμβουλών εργαλείου
Συμβουλές εργαλείων είναι μικρές αναδυόμενες βοήθειες που εμφανίζονται όταν ο δείκτης υπερίπταται για μια στιγμή πάνω από κάποιο στοιχείο της διεπαφής, όπως ένα κουμπί ή εικονίδιο. Μερικές φορές εξηγούν τι κάνει το στοιχείο, μερικές φορές σας δίνουν υποδείξεις για μη προφανείς τρόπους χρήσης τους. Εάν τις βρίσκεται υπερβολικά ενοχλητικές, μπορείτε να τις απενεργοποιήσετε αποεπιλέγοντας αυτήν την επιλογή. Σας συνιστούμε όμως να τις αφήσετε εκτός και είσαστε ένας πολύ προχωρημένος χρήστης.
Εμφάνιση κουμπιών βοήθειας
Αυτή η επιλογή ελέγχει εάν τα κουμπιά βοήθειας εμφανίζονται σε κάθε διάλογο εργαλείου, που ίσως χρησιμοποιείται εναλλακτικά για κλήση του συστήματος βοήθειας.
Εγχειρίδιο χρήσης
Αυτή η αναδυόμενη λίστα σας επιτρέπει να επιλέξετε μεταξύ
Περιηγητής βοήθειας
Περιηγητής βοήθειας για χρήση
Η βοήθεια του GIMP παρέχεται με τη μορφή αρχείων HTML, δηλαδή ιστοσελίδων. Μπορείτε να τις δείτε χρησιμοποιώντας έναν ειδικό περιηγητή βοήθειας που έρχεται με το GIMP, ή έναν περιηγητή ιστού της επιλογής σας. Εδώ διαλέγετε ποια επιλογή θα χρησιμοποιήσετε. Επειδή οι σελίδες βοήθειας ελέγχθηκαν προσεκτικά για βέβαιη καλή συνεργασία με τον περιηγητή GIMP, ενώ άλλοι περιηγητές ιστού ποικίλουν κάπως στην υποστήριξη των χαρακτηριστικών, η ασφαλέστερη επιλογή είναι η χρήση του εσωτερικού περιηγητή· αλλά στην πραγματικότητα οποιοσδήποτε σύγχρονος περιηγητής ιστού θα είναι εντάξει.
Σημειώστε ότι ο περιηγητής βοήθειας GIMP δεν είναι διαθέσιμος σε όλα τα λειτουργικά. Αν λείπει, αυτή η επιλογή είναι κρυφή και ο τυπικός περιηγητής ιστού θα χρησιμοποιηθεί για την πρόσβαση στις σελίδες βοήθειας.
@@image: 'images/preferences/prefs-folders.png'; md5=235e80d897bc794850f8341e0c632cf0
Φάκελοι
Προτιμήσεις βασικού φακέλου
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να ορίσετε τις τοποθεσίες για δύο σημαντικούς φακέλους που χρησιμοποιούνται από το GIMP για προσωρινά αρχεία. Οι σελίδες κάτω από αυτή σας επιτρέπουν να προσαρμόσετε τις αναζητήσεις τοποθεσιών για πόρους όπως πινέλα κλ· δείτε
Προσωρινός φάκελος
Φάκελος εναλλαγής
Αυτός ο φάκελος χρησιμοποιείται για προσωρινά αρχεία: αρχεία που δημιουργήθηκαν για προσωρινή αποθήκευση των δεδομένων εργασίας και έπειτα διαγραφή τους μες την ίδια σύνοδο GIMP. Δεν απαιτείται πολύς χώρος ή υψηλή απόδοση. Από προεπιλογή, ένας υποκατάλογος που λέγεται
Αυτός ο φάκελος χρησιμοποιείται ως
@@image: 'images/preferences/prefs-folders-brush.png'; md5=318bfd6f27f1fd7954be08a37a25156b
Φάκελοι δεδομένων
Φάκελοι δεδομένων
Προτιμήσεις: Φάκελοι πινέλων
Το GIMP χρησιμοποιεί πολλούς τύπους πόρων – όπως πινέλα, μοτίβα, διαβαθμίσεις κλ. – για τα οποία ένα βασικό σύνολο παρέχεται από το GIMP όταν εγκαθίσταται και άλλα μπορούν να δημιουργηθούν ή να κατεβούν από το χρήστη. Για κάθε τέτοιο τύπο πόρων, υπάρχει μια σελίδα προτίμησης που σας επιτρέπει να καθορίσετε τη
Από προεπιλογή, η διαδρομή αναζήτησης περιέχει δύο φακέλους: ένα φάκελο
Μπορείτε να προσαρμόσετε τη διαδρομή αναζήτησης με τα κουμπιά στην κορυφή του διαλόγου.
Επιλογή φακέλου
Με κλικ σε έναν από τους φακέλους της λίστας, επιλέγεται για οποιαδήποτε ενέργεια έπεται.
Προσθήκη/αντικατάσταση φακέλου
Εάν πληκτρολογήσετε το όνομα ενός φακέλου στο χώρο εισόδου, ή περιηγηθείτε σε αυτό χρησιμοποιώντας το κουμπί επιλογέα αρχείου
Μετακίνηση πάνω/κάτω
Με κλικ στα κουμπιά πάνω βέλους και κάτω βέλους, ο επιλεγμένος φάκελος θα αλλάξει στον επόμενο ή προηγούμενο στη λίστα. Αφού οι φάκελοι διαβάζονται με τη σειρά, χρησιμοποιώντας αυτά τα κουμπιά αλλάξτε την προτεραιότητα φόρτωσης των τοποθετημένων στοιχείων σε αυτούς τους φακέλους.
Διαγραφή φακέλου
Με κλικ στο κουμπί του κάδου απορριμμάτων, ο επιλεγμένος φάκελος θα διαγραφεί από τη λίστα. (Ο ίδιος ο φάκελος δεν επηρεάζεται· απλά αφαιρείται από το μονοπάτι αναζήτησης.) Διαγραφή του φακέλου συστήματος είναι προφανώς μια κακή ιδέα, αλλά τίποτα δεν σας εμποδίζει να το κάνετε.
@@image: 'images/preferences/prefs-environment.png'; md5=bc383a41d48c5ffd959d9e6d3eaf7c5d
Περιβάλλον
Προτιμήσεις περιβάλλοντος
Προτιμήσεις περιβάλλοντος
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε την ποσότητα της δεσμευμένης μνήμης του συστήματος για ποικίλους σκοπούς. Σας επιτρέπει επίσης να απενεργοποιήσετε τους διαλόγους επιβεβαίωσης που εμφανίζονται όταν κλείνετε μη αποθηκευμένες εικόνες και να ορίσετε το μέγεθος των αρχείων μικρογραφιών που το GIMP παράγει.
Κατανάλωση πόρων
Ελάχιστος αριθμός σταθμών αναίρεσης
Το GIMP σας επιτρέπει να αναιρέσετε τις περισσότερες ενέργειες διατηρώντας ένα
Μέγιστη μνήμη αναιρέσεων
Αυτή είναι η ποσότητα της δεσμευμένης μνήμης αναίρεσης για κάθε εικόνα. Εάν το μέγεθος του ιστορικού αναίρεσης το ξεπερνά, τα πιο παλιά στοιχεία διαγράφονται, εκτός και εάν αυτό κατέληγε στην παρουσία λιγότερων σημείων από τον ελάχιστο αριθμό που καθορίστηκε πιο πάνω.
Μέγεθος παράθεσης κρυφής μνήμης
Αυτή είναι η ποσότητα της δεσμευμένης RAM του συστήματος για τα δεδομένα εικόνας GIMP. Εάν το GIMP απαιτεί περισσότερη μνήμη από αυτό, ξεκινά με εναλλαγή στο δίσκο, που μπορεί σε κάποιες περιπτώσεις να προκαλέσει δραματική επιβράδυνση. Σας δίνεται η ευκαιρία να ορίσετε αυτό τον αριθμό όταν εγκαθιστάτε το GIMP, αλλά μπορείτε να το αλλάξετε εδώ. Δείτε
Μέγιστο μέγεθος νέας εικόνας
Αυτός δεν είναι δύσκολος περιορισμός: εάν προσπαθήσετε να δημιουργήσετε μια νέα εικόνα μεγαλύτερη από το καθορισμένο μέγεθος, σας ζητείται επιβεβαίωση εάν πραγματικά το επιθυμείτε. Αυτό γίνεται για να αποφύγετε την τυχαία δημιουργία εικόνων πολύ μεγαλύτερων από την πρόθεσή σας, που μπορεί ή να καταρρεύσει το GIMP ή να προκαλέσει πολλλλύ αργγγγγή απόκριση.
Αριθμός επεξεργαστών για χρήση
Προεπιλογή είναι ένα. Ο υπολογιστής σας μπορεί να έχει περισσότερους από έναν επεξεργαστές.
Μικρογραφίες εικόνων
Μέγεθος μικρογραφιών
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να ορίσετε το μέγεθος των εμφανιζόμενων μικρογραφιών στο διάλογο ανοίγματος αρχείου (και επίσης αποθήκευσης για πιθανή χρήση από άλλα προγράμματα). Οι επιλογές είναι
Μέγιστο μέγεθος αρχείου για μικρογραφίες
Εάν ένα αρχείο εικόνας είναι μεγαλύτερο από το καθορισμένο μέγιστο μέγεθος, το GIMP δεν θα δημιουργήσει μικρογραφία του. Αυτές οι επιλογές σας επιτρέπουν να αποφύγετε μικρογραφίες υπερβολικά μεγάλων αρχείων που θα έκαναν το GIMP να σέρνεται.
Αποθήκευση εικόνων
Επιβεβαίωση κλεισίματος αναποθήκευτων εικόνων
Το κλείσιμο μιας εικόνας δεν είναι αναιρέσιμο, έτσι από προεπιλογή το GIMP σας ζητά να επιβεβαιώσετε ότι πραγματικά το θέλετε, όποτε αυτό θα οδηγούσε σε απώλεια μη αποθηκευμένων αλλαγών. Μπορείτε να το απενεργοποιήσετε, εάν το βρίσκετε ενοχλητικό, αλλά τότε φυσικά είσθε υπεύθυνοι να θυμόσαστε τι αποθηκεύσατε και τι όχι.
Ιστορικό εγγράφου
Διατήρηση εγγραφής χρησιμοποιημένων αρχείων στη λίστα πρόσφατων εγγράφων
Όταν σημειωθεί, τα αρχεία που ανοίξατε θα αποθηκευτούν στο ιστορικό εγγράφων. Μπορείτε να προσπελάσετε τη λίστα των αρχείων με το
@@image: 'images/preferences/prefs-display.png'; md5=ddc19549a222f95734c1ea4462fee9cd
@@image: 'images/using/ui-calibrate.png'; md5=369db9e9ab27ee78bf80702e1219ca34
Εμφάνιση
Διαφάνεια
Αναπαράσταση
Οθόνη βαθμονόμησης
Προτιμήσεις εμφάνισης
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε τον τρόπο που διαφανή μέρη μιας εικόνας αναπαριστώνται και σας επιτρέπει την επαναβαθμονόμηση της ανάλυσης της οθόνης σας.
Τύπος διαφάνειας
Από προεπιλογή, το GIMP υποδεικνύει διαφάνεια χρησιμοποιώντας ένα μοτίβο σκακιέρας με ελέγχους μεσαίου τόνου, αλλά μπορείτε να το αλλάξετε εάν θέλετε, ή σε διαφορετικό τύπο σκακιέρας ή σε συμπαγές μαύρο, άσπρο ή γκρι.
Μέγεθος ελέγχου
Εδώ μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος των τετραγώνων στο χρησιμοποιούμενο μοτίβο σκακιέρας για να δείξετε διαφάνεια.
Διάλογος βαθμονόμησης
Βαθμονόμηση
Ανάλυση οθόνης
Η ανάλυση οθόνης είναι ο λόγος των εικονοστοιχείων, οριζοντίως και καθέτως σε ίντσες. Έχετε τρεις τρόπους να προχωρήσετε εδώ:
Λήψη της ανάλυσης από το σύστημα παραθύρου. (πολύ εύκολο, προφανώς ανακριβές).
Χειροκίνητος ορισμός
Πίεση του πλήκτρου βαθμονόμησης.
Διάλογος βαθμονόμησης
Η οθόνη ήταν εντυπωσιακά κλειστή όταν προσπάθησα το διάλογο βαθμονόμησης. Το
@@image: 'images/preferences/prefs-new-image.png'; md5=a441001f26293f877e1298115260720d
Προτιμήσεις προεπιλεγμένης εικόνας
Προεπιλεγμένη εικόνα
Νέα εικόνα
Προεπιλεγμένη ρύθμιση
Προτιμήσεις προεπιλεγμένης νέας εικόνας
Αυτή η καρτέλα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για το διάλογο νέας εικόνας. Δείτε την ενότητα
@@image: 'images/preferences/prefs-default-grid.png'; md5=53f59779c41e7386e8b94eb8e27327fd
Πλέγμα προεπιλεγμένης εικόνας
Πλέγμα εικόνας
Πλέγμα
Προτιμήσεις προεπιλεγμένου πλέγματος
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε τις προεπιλεγμένες ιδιότητες πλέγματος του GIMP, που μπορούν να εναλλαχτούν ενεργό ή ανενεργό χρησιμοποιώντας
@@image: 'images/preferences/prefs-color-management.png'; md5=b064f89f115f2bc6f2def5ee798761cb
Διαχείριση χρώματος
Κατατομή χρώματος
Προτιμήσεις διαχείρισης χρώματος
Αυτή η σελίδα σας επιτρέπει να προσαρμόσετε τη διαχείριση χρώματος GIMP.
Μερικές από τις επιλογές σας επιτρέπουν να διαλέξετε μια χρωματική κατατομή από ένα μενού. Εάν η επιθυμητή κατατομή δεν είναι ακόμα στο μενού, μπορείτε να την προσθέσετε με κλικ στο στοιχείο
Αρχεία που περιέχουν χρωματικές κατατομές είναι εύκολα αναγνωρίσιμα από την κατάληξη τους
Κατάσταση λειτουργίας
Χρησιμοποιώντας αυτήν την επιλογή μπορείτε να αποφασίσετε πώς λειτουργεί η διαχείριση χρώματος του GIMP. Υπάρχουν τρεις καταστάσεις επιλογής:



Παρακαλώ σημειώστε, ότι η διαχείριση χρώματος GIMP χρησιμοποιείται για βελτίωση της εμφάνισης των εικόνων και η ενσωμάτωση κατατομών μόνο σε αρχεία εικόνας. Ειδικά οι επιλογές που διαλέγετε σε αυτό το διάλογο δεν χρησιμοποιούνται με κανένα τρόπο για εκτύπωση μέσα από το GIMP. Αυτό επειδή η εκτύπωση είναι μια ειδική εργασία που γίνεται από μια πιο ειδικευμένη μηχανή εκτύπωσης που δεν είναι μέρος του GIMP.
Κατατομή RGB
Κατατομή CMYK
Κατατομή οθόνης
Αυτή η επιλογή σας δίνει δύο στοιχεία για αλληλεπίδραση:
Πρέπει να διαλέξετε μια κατατομή εμφάνισης για αυτήν την επιλογή. Η επιλεγμένη χρωματική κατατομή χρησιμοποιείται για την εμφάνιση του GIMP στην οθόνη.
Εάν ενεργοποιήσετε την επιλογή
Στόχος απόδοσης εμφάνισης
Απόδοση στόχων, όπως αυτός που μπορείτε να διαμορφώσετε με αυτήν την επιλογή, είναι τρόποι διαπραγμάτευσης με χρώματα που είναι εκτός των παρόντων χρωμάτων
Διαισθητικός
Σχετική χρωματομετρία
Κορεσμός
Απόλυτη χρωματομετρία
Περιγραφή των ατομικών μεθόδων μπορεί να βρεθεί στο
Κατάσταση προσομοίωσης εκτύπωσης
Πρέπει να διαλέξετε μια κατατομή για αυτή την επιλογή. Η επιλεγμένη χρωματική κατατομή χρησιμοποιείται για την κατάσταση προσομοίωσης της εκτύπωσης.
Απόδοση στόχου προσομοίωσης εκτύπωσης
Αυτή η επιλογή πάλι δίνει δύο διαφορετικά στοιχεία για αλληλεπίδραση:
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το μενού για να διαλέξετε το στόχο απόδοσης για τη δοκιμή εκτύπωσης. Είναι οι ίδιοι όπως ήδη περιγράφηκε για το στόχο απόδοσης οθόνης.
Εάν ενεργοποιήσετε την επιλογή
Συμπεριφορά ανοίγματος αρχείου
Χρησιμοποιώντας αυτό το μενού μπορείτε να καθορίσετε την συμπεριφορά του GIMP στο άνοιγμα αρχείου που περιέχει μία ενσωματωμένη χρωματική κατατομή που δεν ταιριάζει με το χώρο εργασίας sRGB. Μπορείτε να διαλέξετε από τις παρακάτω εισόδους:



Για περισσότερες εξηγήσεις:
Οι κατατομές ICC εξηγούνται στη Wikipedia
Δείτε το σχέδιο OpenICC (
Πολλές κατατομές για φόρτωση από τον ιστό:
Ο χώρος εργασίας ICC sRGB:
Ο χώρος εργασίας Microsoft sRGB:
Ο χώρος εργασίας Adobe RGB98:
Κατατομές ECI (European Color Initiative):
@@image: 'images/preferences/prefs-list.png'; md5=c79da9292aabb835b4f0029d077c1dba
Διάλογος προτιμήσεων
Εισαγωγή
Λίστα των σελίδων προτίμησης
Ο διάλογος προτιμήσεων μπορεί να προσπελαστεί από τη γραμμή μενού εικόνας, μέσα από
Όλες οι πληροφορίες προτιμήσεων αποθηκεύονται σε ένα αρχείο που λέγεται
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
Περιηγητής ιστού
Περιηγητής ιστού για χρήση
Εάν επιλέξετε