# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Για να ανοίξετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να ανοίξετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να ελέγξετε την ακεραιότητα ενός συμπιεσμένου αρχείου
Επιλέξτε τα αρχεία που θέλετε να αντιγράψετε.
Συμπιεσμένα αρχεία
Μικρή συμπίεση AIX
Συμπίεση WinRAR




Συμπίεση βιβλίου κόμιξ ZIP
Συμπιεσμένα μοναδικά αρχεία
Για να καθορίσετε έναν κωδικό πρόσβασης για την κωδικοποίηση, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Για να ανοίξετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Πατήστε
Για να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Προβολή συμπιεσμένων αρχείων
Cutler
Το όνομα του αρχείου ή του φακέλου στο συμπιεσμένο αρχείο.
Επιλεγμένα αρχεία
Όλα τα αρχεία
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα ενός συμπιεσμένου αρχείου
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα ενός συμπιεσμένου αρχείου
@@image: 'figures/file-roller_main_window.png'; md5=1ffe6686c623c5a279a1ad13fb8eb488
Εισαγωγή
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα ενός συμπιεσμένου αρχείου
Για να προβάλετε ένα αρχείο μέσα σε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να τροποποιήσετε ένα αρχείο σε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Αποσυμπίεση όλων των αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο.
Δείχνει το κύριο παράθυρο του Διαχειριστή συμπιεσμένων αρχείων
Δείχνει το κύριο παράθυρο του Διαχειριστή συμπιεσμένων αρχείων
Εγχειρίδιο του File Roller, έκδοση 2.5
Δημιουργία συμπιεσμένων αρχείων
Επιλογές προσθήκης
Προβολή συμπιεσμένων αρχείων
Το όνομα του αρχείου ή του φακέλου στο συμπιεσμένο αρχείο.
Όλα τα αρχεία
Ο αριθμός των αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο.
Επιλεγμένα αρχεία
Αναδυόμενο μενού στο δεξί κλικ
Πατήστε το
@@image: 'figures/file-roller_home.png'; md5=1cede2c4f8d21c357d0eb9979f39f18d
Για να ανοίξετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Μπορείτε να ξεκινήσετε το
Πατήστε το
Επιλέξτε
Όλα τα αρχεία
Επιλογή των αρχείων που θα αποσυμπιεστούν:
Επιλεγμένα αρχεία
Αρχεία
Επιλέξτε τα αρχεία τα οποία θέλετε να διαγράψετε.
Αναδημιουργία φακέλων
Αντικατάσταση υπάρχοντων αρχείων
Να μην αποσυμπιέζονται παλιά αρχεία
Αυτή η επιλογή έχει αποτέλεσμα μόνο όταν είναι επιλεγμένη και η
Αποσυμπίεση όλων των αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο.
Για να διαγράψετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Πατήστε
Τροποποίηση των περιεχομένων ενός συμπιεσμένου αρχείου
Συμπίεση WinAce
Όλα τα αρχεία
Επιλεγμένα αρχεία
Επιλεγμένα αρχεία
Συμπερίληψη αρχείων
Το όνομα του αρχείου ή του φακέλου στο συμπιεσμένο αρχείο.
Για να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Συμπερίληψη υποφακέλων
Επιλογή των αρχείων που θα αποσυμπιεστούν:
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2010

Για περισσότερα δείτε http://gnome.gr/
@@image: 'figures/file-roller_leftarrow.png'; md5=1878b2a4132b673aa79df7660398caa0
@@image: 'figures/file-roller_rightarrow.png'; md5=45a0479ca13140680220976ccb653bda
@@image: 'figures/file-roller_uparrow.png'; md5=097f01471c5575ceeb527ea8d50061bd
Εγχειρίδιο του
Ο Διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων, γνωστός και ως File Roller, σας επιτρέπει να δημιουργείτε, να προβάλλετε, να τροποποιείτε ή να αποσυμπιέσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο.
2009
Paul Cutler
2006
2008
Paolo Bacchilega
2003
2004
Sun Microsystems
2002
Alexander Kirillov
Έργο τεκμηρίωσης του GNOME
Επιτρέπεται η αντιγραφή, αναδιανομή και/η τροποποίηση αυτού του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή νεότερη που εκδόθηκε από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Αμετάβλητα Τμήματα, χωρίς Κείμενο Εξωφύλλου, και χωρίς Κείμενο Οπισθοφύλλου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σ' αυτό το
Το εγχειρίδιο αυτό είναι τμήμα της συλλογής εγχειριδίων GNOME που διανέμεται υπό την άδεια GFDL. Αν επιθυμείτε να διανήμετε το παρόν εγχειρίδιο χωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε προσθέτοντας ένα αντίγραφο της άδειας στο εγχειρίδιο, όπως περιγράφεται στο τμήμα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από επιχειρήσεις για να διακρίνουν τα προϊόντα τους και τις υπηρεσίες ζητούνται σαν εμπορικά σήματα. Όπου εμφανίζονται αυτά τα ονόματα σε κάποια τεκμηρίωση του GNOME, και τα μέλη του GNOME Documentation Project γνωρίουν για αυτά τα εμπορικά σήματα, τότε τα ονόματα είναι με κεφαλαία γράμματα ή με αρχικά κεφαλαία γράμματα.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΕΚΠΕΦΡΑΣΜΕΝΗ Ή ΥΠΑΙΝΙΣΣΟΜΕΝΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΥΣ, ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΛΑΓΜΕΝΟ ΑΤΕΛΕΙΩΝ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ Ή ΑΠΑΡΑΒΙΑΣΤΟ. Ο ΧΡΗΣΤΗΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΚΑΘΕ ΚΙΝΔΥΝΟ ΠΟΥ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΠΡΟΚΥΨΕΙ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΩΝ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΤΟΥ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΑΠΟΔΕΙΧΘΟΥΝ ΕΛΛΑΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, Ο ΤΕΛΙΚΟΣ ΧΡΗΣΤΗΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΣΥΝΤΑΚΤΗΣ Ή ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΤΟ ΔΙΕΝΗΜΕ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΠΑΡΑΙΤΗΣΗ ΑΠΟ ΕΓΓΥΗΤΙΚΕΣ ΕΥΘΥΝΕΣ ΣΥΝΙΣΤΑ ΟΥΣΙΑΣΤΙΚΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. ΟΥΔΕΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΕΙΤΑΙ ΕΦΕΞΗΣ, ΠΑΡΑ ΥΠΟ ΤΟΝ ΟΡΟ ΤΗΣ ΩΣ ΑΝΩ ΠΑΡΑΙΤΗΣΗΣ ΚΑΙ
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ ΟΤΙ:
Sun
Ομάδα τεκμηρίωσης του GNOME
Paolo
Bacchilega
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
Paul
pcutler@foresightlinux.org
Εγχειρίδιο του Διαχειριστή συμπιεσμένων αρχείων, έκδοση 2.26.0
Μάρτιος 2009
Εγχειρίδιο του Διαχειριστή συμπιεσμένων αρχείων, έκδοση 2.24.0
Ιούλιος 2008
Εγχειρίδιο του Διαχειριστή συμπιεσμένων αρχείων, έκδοση 2.6
Απρίλιος 2006
Μάρτιος 2004
Ομάδα τεκμηρίωσης του GNOME από τη Sun
Εγχειρίδιο του File Roller, έκδοση 2.4
Φεβρουάριος 2004
Εγχειρίδιο του File Roller, έκδοση 2.3
Αύγουστος 2003
Εγχειρίδιο του File Roller, έκδοση 2.2
Ιούνιος 2003
Εγχειρίδιο του File Roller, έκδοση 2.1
Ιανουάριος 2003
Εγχειρίδιο του File Roller, έκδοση 2.0
Ιούνιος 2002
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.26.0 του Διαχειριστή συμπιεσμένων αρχείων.
Aνάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με τη μικροεφαρμογή
File Roller
file-roller
Συμπίεση αρχείων
Προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Διαγραφή αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Άνοιγμα
Προβολή
Αποσυμπίεση
Δημιουργία
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Ο
Αν έχετε εγκατεστημένα στο σύστημά σας τα κατάλληλα εργαλεία γραμμής εντολών, τότε ο
Μορφή
Επέκταση αρχείου
Συμπίεση 7-Zip
.7z
.ace
Συμπίεση ALZip
.alz
.ar
Συμπίεση ARJ
.arj
Αρχείο cabinet
.cab
Συμπίεση UNIX CPIO
.cpio
Πακέτο του Debian
.deb
Εικόνα δίσκου ISO-9660
.iso
Συμπίεση Java
.jar
Συμπίεση Java enterprise
.ear
Συμπίεση δικτύου Java
.war
Συμπίεση LHA

.rar
Συμπίεση βιβλίου κόμιξ RAR
.cbr
Πακέτο RPM
.rpm
Ασυμπίεστο αρχείο tar
.tar
Αρχείο tar συμπιεσμένο με
Αρχείο tar συμπιεσμένο με
Αρχείο tar συμπιεσμένο με
Αρχείο tar συμπιεσμένο με

Αρχείο tar συμπιεσμένο με
Αρχείο tar συμπιεσμένο με

Αρχείο tar συμπιεσμένο με
.tar.7z
Συμπίεση stuffit

Συμπίεση PKZIP ή WinZip
.zip
.cbz
Συμπίεση Zoo
.zoo
Η πιο συνηθισμένη μορφή συμπιεσμένων αρχείων στα συστήματα UNIX και Linux είναι η μορφή tar, με συμπίεση
Η πιο συνηθισμένη μορφή συμπιεσμένων αρχείων στα συστήματα Microsoft Windows είναι αυτά που δημιουργήθηκαν με το
Ένα συμπιεσμένο μοναδικό αρχείο είναι ένα αρχείο που δημιουργείται όταν χρησιμοποιήσετε το
Μπορείτε να χρησιμποποιήσετε το
Ξεκινώντας
Αυτό το τμήμα παρέχει πληροφορίες για την εκκίνηση του
Για να ξεκινήσετε το
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Εκτελέστε την εντολή:
Όταν εκκινήσετε το
Όταν εκκινήσετε το
Παράθυρο του
Το παράθυρο του
Μπάρα μενού
Τα μενού στη μπάρα μενού περιέχουν όλες τις εντολές που θα χρειαστείτε για να εργαστείτε με συμπιεσμένα αρχεία στο
Εργαλειοθήκη
Η εργαλειοθήκη περιέχει ένα υποσύνολο των εντολών στις οποίες έχετε πρόσβαση από τη μπάρα μενού. Ο
Μπάρα φακέλων
Η μπάρα φακέλων σας επιτρέπει να περιηγήστε ανάμεσα στους φακέλους μέσα σε ένα συμπιεσμένο αρχείο. Ο
Περιοχή προβολής
Η περιοχή προβολής εμφανίζει τα περιεχόμενα του συμπιεσμένου αρχείου.
Γραμμή κατάστασης
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει πληροφορίες για την τρέχουσα λειτουργία του
Όταν κάνετε δεξί κλικ μέσα στο παράθυρο του
Περιήγηση στο σύστημα αρχείων
Αρκετοί διάλογοι του
Μπορείτε επίσης να αναφερθείτε στο τμήμα για τους
Δουλεύοντας με συμπιεσμένα αρχεία
Όταν χρησιμοποιείτε το
Αν ένα συμπιεσμένο αρχείο είναι πολύ μεγάλο, ή αν έχετε ένα αργό σύστημα, μερικές λειτουργίες συμπίεσης μπορεί να διαρκέσουν αρκετά. Για να ακυρώσετε την τρέχουσα λειτουργία πατήστε το
Συστατικό γραφικού περιβάλλοντος
Ενέργεια
Παράθυρο
Σύρετε ένα συμπιεσμένο στο παράθυρο του
Αν έχετε ανοίξει πρόσφατα το συμπιεσμένο αρχείο, θα εμφανίζεται απ' ευθείας στο μενού
Πατήστε στο κουμπί
Αν έχετε ανοίξει πρόσφατα το συμπιεσμένο αρχείο, πατήστε στο κάτω βελάκι κοντά στο κουμπί
Κάντε δεξί κλικ στο συμπιεσμένο αρχείο, μετά επιλέξτε
Πλήκτρα συντόμευσης
Πατήστε
Στο
Αυτό το εγχειρίδιο τεκμηριώνει τη λειτουργικότητα από τη μπάρα μενού.
Κριτήρια ονομάτων αρχείων
Ο
Κριτήριο
Αρχεία που ταιριάζουν
*
*.tar*
Όλα τα αρχεία με επέκταση
*.jpg; *.jpeg
Όλα τα αρχεία με επέκταση
file?.gz
Όλα τα αρχεία με επέκταση
Επιλέξτε
Επιλέξτε το συμπιεσμένο αρχείο που θέλετε να ανοίξετε.
Για να ανοίξετε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Το όνομα του συμπιεσμένου αρχείο στη μπάρα τίτλου
Τα περιεχόμενα του συμπιεσμένου αρχείου στην περιοχή προβολής
Τον πλήθος των αρχείων και των φακέλων (αντικειμένων) στην τρέχουσα τοποθεσία, και το μέγεθός τους όταν αποσυμπιεστούν, στη γραμμή κατάστασης.
Ο
Για να ανοίξετε ένα άλλο συμπιεσμένο αρχείο, επιλέξτε ξανά
Αν προσπαθήσετε να ανοίξετε ένα συμπιεσμένο αρχείο που δημιουργήθηκε σε μια μορφή την οποία δεν αναγνωρίζει ο
Για να επιλέξετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να επιλέξετε όλα τα αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, επιλέξτε
Για να αποεπιλέξετε όλα τα αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, επιλέξτε
Για να αποσυμπιέσετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο
Επιλέξτε τα αρχεία που θέλετε να αποσυμπιέσετε. Για να επιλέξετε περισσότερα αρχεία, κρατήστε πατημένο το
Επιλέξτε Choose
Επιλέξτε το φάκελο στον οποίο ο
Διαλέξτε τις επιλογές της αποσυμπίεσης. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις επιλογές αποσυμπίεσης δείτε
Αν όλα τα αρχεία στο συμπιεσμένο αρχείο προστατεύονται από κωδικό πρόσβασης, και δεν τον έχετε καθορίσει, τότε ο
Αν μερικά αλλά όχι όλα τα αρχείο στο συμπιεσμένο αρχείο προστατεύονται από κωδικό πρόσβασης, ο
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τους κωδικούς πρόσβασης δείτε το
Για να αποσυμπιέσετε αρχεία από ένα ανοικτό συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Ο
Η λειτουργία Αποσυμπίεσης αποσυμπιέζει ένα
Η λειτουργία Αποσυμπίεσης δεν αλλάζει τα περιεχόμενα του συμπιεσμένου αρχείου. Για πληροφορίες σχετικά με τη διαγραφή αρχείων από ένα συμπιεσμένο αρχείο δείτε
Για να κλείσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να κλείσετε το τρέχον συμπιεσμένο αρχείο και το τρέχον παράθυρου του
Δεν υπάρχει τρόπος να κλείσετε το τρέχον συμπιεσμένο αρχείο αλλά όχι το παράθυρο του
Πέρα από το άνοιγμα υφιστάμενων συμπιεσμένων αρχείων, μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε νέα συμπιεσμένα αρχεία με τον
Επιλέξτε
Καθορίστε το φάκελο όπου ο
Εισάγετε το όνομα του νέου συμπιεσμένου αρχείου, συμπεριλαμβανομένης της επέκτασης, στο πεδίο
Διαλέξτε τις απαιτούμενες επιλογές πατώντας στο
Πατήστε στο
Ο
Προσθέστε αρχεία στο νέο συμπιεσμένο αρχείο όπως περιγράφεται στο
Για να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Για να προσθέσετε αρχεία στο συμπιεσμένο αρχείο
Αποφασίστε σε ποιό σημείο του συμπιεσμένου αρχείο θέλετε να προσθέσετε τα αρχεία, μετά ανοίξτε την τοποθεσία εκείνη στο συμπιεσμένο αρχείο.
Επιλέξτε
Επιλέξτε τα αρχείο που θέλετε να προσθέσετε. Για να επιλέξετε πολλαπλά αρχεία κρατήστε πατημένο το
Πατήστε
Για να προσθέσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Δε μπορείτε να προσθέσετε φακέλους στο συμπιεσμένο αρχείο με το διάλογο
Ο διάλογος
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο από ένα παράθυρο περιηγητή αρχείων, χωρίς να ανοίξετε ένα παράθυρο του
Η λειτουργία Προσθήκης αρχείων προσθέτει ένα
Για να προσθέσετε ένα φάκελο στο συμπιεσμένο αρχείο
Επιλέξτε
Επιλέξτε το φάκελο που θέλετε να προσθέσετε.
Πατήστε στο
Για να προσθέσετε ένα φάκελο στο συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Ο διάλογος
Για να μετατρέψετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε άλλη μορφή
Για να μετατρέψετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε μια άλλη μορφή και να το αποθηκεύσετε σαν καινούριο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Ανοίξτε το αρχείο που θέλετε να μετατρέψετε.
Επιλέξτε
Εισάγετε το νέο όνομα αρχείο στο πεδίο
Επιλέξτε τη νέα μορφή από την αναδιπλούμενη λίστα
Πατήστε
Αν μερικά αλλά όχι όλα τα αρχεία στο συμπιεσμένο αρχείο προστατεύονται από κωδικό πρόσβασης, και δεν τον έχετε καθορίσει, τότε ο
Μπορείτε να τροποποιήσετε τα περιεχόμενα ενός συμπιεσμένου αρχείου με διάφορους τρόπους.
Για να κωδικοποιήσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για λόγους ασφάλειας, μπορεί να θέλετε να κωδικοποιήσετε τα αρχεία που προσθέτετε σε ένα συμπιεσμένο αρχείο.
Αν ο τύπος του συμπιεσμένου αρχείου υποστηρίζει κωδικιποίηση, μπορείτε να καθορίσετε έναν κωδικό πρόσβασης για να κωδικοποιήσετε τα αρχεία που προσθέτετε στο συμπιεσμένο αρχείο.
Μέχρι στιγμής, μόνο τα συμπιεσμένα αρχεία τύπου 7-Zip, ZIP, RAR και ARJ υποστηρίζουν κωδικοποίηση.
Επιλέξτε
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης στο πεδίο
Ο
Για τον τρόπο που ελέγχετε ένα συμπιεσμένο αρχείο αν περιέχει κωδικοποιημένα αρχεία, δείτε
Η κωδικοποίηση που παρέχεται από τα συμπιεσμένα αρχεία είναι αδύναμη και ανασφαλής. Αν η ασφάλεια είναι σημαντική για σας, χρησιμοποιήστε ένα δυνατό εργαλείο κωδικοποίησης όπως το
Για να μετονομάσετε ένα αρχείο μέσα σ' ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να μετονομάσετε ένα αρχείο μέσα σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο που θέλετε να μετονομάσετε.
Επιλέξτε
Εισάγετε το νέο όνομα αρχείου στο πεδίο
Πατήστε
Για να αντιγράψετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να αντιγράψετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε
Ανοίξτε την τοποθεσία στην οποία θέλετε να βάλετε τα αντιγραμμένα αρχεία.
Επιλέξτε
Για να μετακινήσετε αρχεία μέσα σε ένα συμπιεσμένο αρχείο
Για να μετακινήσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε τα αρχεία τα οποία θέλετε να μετακινήσετε.
Επιλέξτε
Ανοίξτε την τοποθεσία στην οποία θέλετε να βάλετε τα αποκομμένα αρχεία.
Για να διαγράψετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο.
Επιλέξτε
Διαλέξτε μια από τις ακόλουθες επιλογές διαγραφής:
Διαγραφή των επιλεγμένων αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο.
Διαγραφή από το συμπιεσμένο αρχείο όλων των αρχείων τα οποία πληρούν το καθορισμένο κριτήριο. Δείτε το
Κάντε διπλό κλικ στο αρχείο που θέλετε να ανοίξετε. Εναλλακτικά κάντε δεξί κλικ στο αρχείο και επιλέξτε
Επεξεργαστείτε το αρχείο που ανοίξατε στο βήμα 1, και μετά αποθηκεύστε τις αλλαγές σας.
Ο
Πατήστε στο
Για να τροποποιήσετε ένα αρχείο σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Ο
Για να τροποποιήσετε ένα αρχείο σε ένα συμπιεσμένο αρχείο με μια ειδική εφαρμογή
Κάντε δεξί κλικ στο αρχείο.
Επιλέξτε
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια εφαρμογή που εσείς καθορίζετε, αντί για την προεπιλεγμένη, για να τροποποιήσετε ένα αρχείο. Για να ανοίξετε ένα αρχείο με χρησιμοποιώντας μια εξωτερική εφαρμογή:
Ο
Όταν ξεκινήσει η εφαρμογή, ακολουθήστε τη διαδικασία από το βήμα 2 όπως περιγράφεται στο
Ο
Για να προβάλατα τις ιδιότητες ενός συμπιεσμένου αρχείου
Όνομα
Το όνομα του αρχείου
Τοποθεσία
Η θέση του συμπιεσμένου αρχείου μέσα στο σύστημα αρχείων.
Ημερομηνία τροποποίησης
Η ημερομηνία και ώρα στην οποία έγινε η πιο πρόσφατη τροποποίηση του συμπιεσμένου αρχείου.
Μέγεθος
Το μέγεθος των περιεχομένων του συμπιεσμένου αρχείου όταν αποσυμπιεστούν.
Μέγεθος περιεχομένου
Το μέγεθος των περιεχομένων του συμπιεσμένου αρχείου όταν αποσυμπιεστούν. Αυτή η πληροφορία είναι επίσης διαθέσιμη στη γραμμή κατάστασης.
Αναλογία συμπίεσης
Η αναλογία συμπίεσης είναι μια τιμή που περιγράφει τη μείωση στο μέγεθος της πληροφορίας. Για παράδειγμα μια αναλογία συμπίεσης ίση με 5 σημαίνει ότι το συμπιεσμένο αρχείο είναι το 1/5 του μεγέθους της αρχικής πληροφορίας.
Αριθμός αρχείων
Για να εμφανίσετε τις ιδιότητες ενός συμπιεσμένου αρχείου, επιλέξτε
Μέγεθος
Το μέγεθος του αρχείου όταν αυτό αποσυμπιεστεί από το συμπιεσμένο αρχείο. Για ένα φάκελο, το πεδίο
Τύπος
Ο τύπος του αρχείου. Για ένα φάκελο, η τιμή στο πεδίο
Ημερομηνία τροποποίησης
Η ημερομηνία κατά την οποία το αρχείο τροποποιήθηκε τελευταία φορά. Για ένα φάκελο, το πεδίο
Η διαδρομή προς το αρχείο μέσα στο συμπιεσμένο αρχείο. Αυτή η στήλη είναι ορατή μόνο όταν το παράθυρο βρίσκεται σε προβολή αρχείων, όταν βρίσκεται σε προβολή φακέλων η τοποθεσία των αρχείων εμφανίζεται στο πεδίο
Ο
Αν ένα άλλο πρόγραμμα έχει τροποποιήσει το συμπιεσμένο αρχείο αφότου ο
Για πληροφορίες για την τροποποίηση του τρόπου που ο
Για πιο προχωρημένες λειτουριες, χρησιμοποιήστε μια εφαρμογή που είναι εγκατεστημένη στο σύστημά σας. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε
Για να προβάλετε ένα αρχείο σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα βήματα που περιγράφονται στο
Αν το συμπιεσμένο αρχείο δεν περιλαμβάνει σφάλματα, τότε ο
Αν το συμπιεσμένο αρχείο περιέχει κάποιο σφάλμα, τότε ο
Μερικές φορές ένα συμπιεσμένο αρχείο μπορεί να έχει κάποια ζημιά για κάποιο λόγο. Για να ελέγξετε αν το συμπιεσμένο αρχείο έχει ζημιά, επιλέξτε
Ένα συμπιεσμένο αρχείο μπορεί να μην είναι δυνατό να αποσυμπιεστεί, και αυτό μπορεί να επιφέρει απώλεια δεδομένων. Για αυτό το λόγο είναι καλό να ελέγχετε την ακεραιότητα του συμπιεσμένου αρχείου προτού διαγράψετε τα αρχικά αρχεία.
Αν το συμπιεσμένο αρχείο περιλαμβάνει κωδικοποιημένα αρχεία, ο
Ο έλεγχος ακεραιότητας δεν υποστηρίζεται από όλους τους τύπους συμπιεσμένων αρχείων. Στην ακόλουθη λίστα παρατίθενται οι τύποι που μπορούν να ελεγχθούν για ακεραιότητα: 7-Zip, RAR, ZIP, ACE, ARJ και Zoo.
Συμβουλή
Για να ελέγξετε την ακεραιότητα ενός συμπιεσμένου αρχείου το οποίο δεν υποστηρίζει έλεγχο ακεραιότητας, αποσυμπιέστε όλα τα αρχεία από το συμπιεσμένο αρχείο και ελέγξτε ότι η λειτουργία ολοκληρώθηκε με επιτυχία.
Για να τροποποιήσετε την προβολή του συμπιεσμένου αρχείου
Μπορείτε να τροποποιήσετε τον τρόπου με τον οποίο ο
Εναλλάξτε μεταξύ προβολής φακέλων και προβολής αρχείων. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε
Καθορίστε τη σειρά με την οποία θα εμφανίζονται τα αρχεία στη λίστα. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε
Εμφάνιση επιπρόσθετων λεπτομερειών για τα περιεχόμενα του συμπιεσμένου αρχείου. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε
Ο
Για να ορίσετε τον τύπο προβολής
Αν το συμπιεσμένο αρχείο περιέχει φακέλους, μπορείτε να προβάλετε τα περιεχόμενα του συμπιεσμένου αρχείου είτε σε
Προβολή φακέλων
Ο
Στην προβολή φακέλων, ο
Η μπάρα φακέλων, την οποία ο
Συστατικό
Περιγραφή
Δείχνει το εικονίδιο για την περιήγηση προς τα πίσω στη λίστα ιστορικού τοπποθεσιών.
Πατήστε αυτό το εικονίδιο για να περιηγηθήτε προς τα πίσω στη λίστα ιστορικού των τοποθεσιών.
Δείχνει το εικονίδιο για την περιήγηση προς τα μπροστά στη λίστα ιστορικού τοποθεσιών.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να περιηγηθείτε προς τα μπροστά στη λίστα ιστορικού τοποθεσιών.
Δείχνει το εικονίδιο για να περιηγηθείτε ένα επίπεδο πάνω στη δενδρική δομή των φακέλων.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να περιηγηθείτε ένα επίπεδο προς τα πάνω στη δενδρική δομή των φακέλων.
Δείχει το εικονίδιο για το άνοιγμα του φακέλου στο ψηλότερο επίπεδο στο συμπιεσμένο αρχείο.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να ανοίξετε το φάκελο στο ψηλότερο επίπεδο του συμπιεσμένου αρχείου.
Αυτό το πεδίο δείχνει την πλήρη διαδρομή, μέσα στο συμπιεσμένο αρχείο, του τρέχοντος φακέλου.
Για να μεταβείτε σε ένα διαφορετικό επίπεδο στη δενδρική δομή των φακέλων, πληκτρολογείστε την νέα τοποθεσία στο πεδίο
Προβολή αρχείων
Για να επιλέξετε την προβολή αρχείων, επιλέξτε
Στην προβολή αρχείων, ο
Για να ταξινομήσετε τη λίστα αρχείων
Μπορείτε να ταξινομήσετε τη λίστα κατά όνομα, μέγεθος, τύπο, ημερομηνία τροποποίησης, ή τοποθεσία.
Για να καθορίσετε μια σειρά ταξινόμησης, πατήστε την επικεφαλίδα της αντίστοιχης στήλης.
Για να αντιστρέψετε τη σειρά ταξινόμησης, ξαναπατήστε στην επικεφαλίδα.
Για παράδειγμα, για να ταξινομήσετε τη λίστα αρχείων κατά ημερομηνία τροποποίησης, πατήστε στην επικεφαλίδα
Ο
Για να εμφανίσετε επιπρόσθετες λεπτομέρειες
Αν δοκιμάσατε το συμπιεσμένο αρχείο στην τρέχουσα συνεδρία του
Αν δε δοκιμάσατα το συμπιεσμένο αρχείο στην τρέχουσα συνεδρία του
Για να ανοίξετε το διάλογο
Χρησιμοποιώντας τον Περιηγητή αρχείων για να δουλέψετε με συμπιεσμένα αρχεία
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον περιηγητή αρχείων για να προσθέσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ή για να αποσυμπιέσετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο.
Για να προσθέσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο με τον Περιηγητή αρχείων
Σύρετε τα αρχεία σε ένα παράθυρο του
Χρησιμοποιηστε το αναδυόμενο μενού του περιηγητή αρχείων για να προσθέσετε αρχεία στο συμπιεσμένο αρχείο.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον περιηγητή αρχείων για να προσθέσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, με τους εξής τρόπους:
Για να χρησιμοποιήσετε το αναδυόμενο μενού του περιηγητή αρχείων για να προσθέσετε αρχεία σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Κάντε δεξί κλικ στα αρχεία ή τους φακέλους στο παράθυρο του περιηγητή αρχείων.
Επιλέξτε
Εισάγετε το όνομα του συμπιεσμένου αρχείου, χωρίς την επέκταση του αρχείου, στο πεδίο
Επιλέξτε τον τύπο του συμπιεσμένου αρχείου από τη αναδιπλούμενη λίστα.
Επιλέξτε την τοποθεσία που θέλετε να αποθηκεύσετε το συμπιεσμένο αρχείο, από την αναδιπλούμενη λίστα
Πατήστε
Για να επιλέξετε κάποια από τις προχωρημένες επιλογές προσθήκης, θα πρέπει να εκκινήσετε τον
Για να αποσυμπιέσετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο χρησιμοποιώντας τον Περιηγητή αρχείων
Σύρετε τα αρχεία από ένα παράθυρο του
Χρησιμοποιήστε το αναδυόμενο μενού του περιηγητή αρχείων για να αποσυμπιέσετε τα αρχεία από το συμπιεσμένο αρχείο.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον περιηγητή αρχείων για αποσυμπιέσετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο, με τους εξής τρόπους:
Για να χρησιμοποιήσετε το αναδυόμενο μενού του περιηγητή αρχείων για να αποσυμπιέσετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Κάντε δεξί κλικ στο συμπιεσμένο αρχείο στο παράθυρο του περιηγητή αρχείων.
Επιλέξτε
Αν το συμπιεσμένο αρχείο είναι κωδικοποιημένο, ο
Επιλογές δημιουργίας
Όταν δημιουργείτε ένα νέο συμπιεσμένο αρχείο, ή όταν μετατρέπετε ένα υπάρχον συμπιεσμένο αρχείο σε μια άλλη μορφή, πατήστε στο
Κωδικός πρόσβασης
Πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασης που θα χρησιμοποιηθεί για να κωδικοποιηθεί το συμπιεσμένο αρχείο. Αν δεν καθοριστεί κωδικός πρόσβασης, το συμπιεσμένο αρχείο δε θα είναι κωδικοποιημένο.
Δεν υποστηρίζουν όλοι οι τύποι αρχείων κωδικοποίηση. Για περισσότερες πληροφορίες για την κωδικοποίηση αρχείων, δείτε το
Κρυπτογράφηση και της λίστας αρχείων
Αν επιλεγεί, ο κωδικός πρόσβασης θα ζητηθεί ακόμα και για να προβληθεί η λίστα των αρχείων που περιέχονται σε ένα συμπιεσμένο αρχείο, αλλιώς θα ζητηθεί μόνο για να αποσυμπιεστούν τα αρχεία από το συμπιεσμένο αρχείο. Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο αν έχει οριστεί ένας κωδικός πρόσβασης.
Διάσπαση σε ενότητες
Επιλέξτε το για να διασπάσετε το συμπιεσμένο αρχείο σε περισσότερα αρχεία με το καθορισμένο μέγεθος.
Μόνο τα συμπιεσμένα αρχεία 7-Zip και RAR υποστηρίζουν αυτό το χαρακτηριστικό.
Οι διάλογοι
Προσθήκη μόνο αν είναι νεότερο
Επιλέξτε το για να προσθέσετε το καθορισμένο αρχείο στο συμπιεσμένο αρχείο μόνο αν το συμπιεσμένο δεν περιέχει το καθορισμένο αρχείο, ή αν περιέχει μια προηγούμενη έκδοσή του. Ο
Αν δεν το επιλέξετε, τότε ο
Ανοίξτε το συμπιεσμένο αρχείο
Επιλέξτε
Επιλέξτε τον προσωπικό σας φάκελο.
Επιλέξτε το
Πατήστε
Αν χρησιμοποιείτε το
Ο
Επιλογές προσθήκης στο φάκελο
Οι ακόλουθες επιλογές είναι διαθέσιμες στο διάλογο
Πληκτρολογήστε ένα κριτήριο ονομάτων αρχείων σ' αυτό το πεδίο για να συμπεριλάβετε αρχεία με ονόματα που πληρούν το συγκεκριμένο κριτήριο. Δείτε το
Εξαίρεση αρχείων
Πληκτρολογήστε ένα κριτήριο ονομάτων αρχείων σ' αυτό το πεδίο για να εξαιρέσετε αρχεία με ονόματα που πληρούν το συγκεκριμένο κριτήριο. Δείτε το
Εξαίρεση φακέλων
Πληκτρολογήστε ένα κριτήριο ονομάτων αρχείων σ' αυτό το πεδίο για να εξαιρέσετε φακέλους με ονόματα που πληρούν το συγκεκριμένο κριτήριο. Δείτε το
Επιλέξτε το για να προσθέσετε όλα τα αρχεία που πληρούν τα κριτήρια, από τον τρέχοντα φάκελο και τους υποφάκελους.
Το όνομα του αρχείου και όχι του υποφακέλου θα πρέπει να πληρεί τα καθορισμένα κριτήρια.
Αν δεν κάνετε αυτή την επιλογή, ο
Εξαίρεση φακέλων που είναι συμβολικοί σύνδεσμοι
Επιλέξτε το για να παραλείψετε αρχεία από φακέλους που είναι συμβολικοί σύνδεσμοι. Οι συμβολικοί σύνδεσμοι είναι δείκτες ή συντομεύσεις προς άλλους φακέλους.
Αν δεν το επιλέξετε, ο
Επιλογές αποθήκευσης
Πατήστε αυτό το κουμπί για να αποθηκεύσετε την τρέχουσα συλλογή από προχωρημένες επιλογές προσθήκης σε ένα αρχείο. Εμφανίζεται ο διάλογος
Επιλογές φόρτωσης
Πατήστε αυτό το κουμπί για να φορτώσετε ή να διαγράψετε προηγουμένως αποθηκευμένη συλλογή από προχωρημένες επιλογές προσθήκης. Ο διάλογος
Για να φορτώσετε μια συλλογή από επιλογές, επιλέξτε το αρχείο επιλογών από τη λίστα, και μετά πατήστε
Για να σβήσετε μια συλλογή από επιλογές, επιλέξτε το αρχείο επιλογών από τη λίστα, μετά πατήστε στο
Επαναφορά επιλογών
Πατήστε σε αυτό το κουμπί για να επαναφέρετε την τρέχουσα συλλογή από προχωρημένες επιλογές προσθήκης στις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις τους.
Επιλογές αποσυμπίεσης
Ο διάλογος
Αποσυμπίεση
Αποσυμπίεση των επιλεγμένων αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο.
Αποσυμπίεση από το συμπιεσμένο αρχείο όλων των αρχείων τα οποία πληρούν ένα καθορισμένο κριτήριο. Δείτε το
Ενέργειες
Διαλέξτε τις ακόλουθες επιλογές αποσυμπίεσης:
Επιλέξτε το για να αναδημιουργηθεί η δομή των φακέλων όταν θα αποσυμπιεστούν τα καθορισμένα αρχεία.
Αν επιλέξετε
Αν δεν επιλέξετε
Για παράδειγμα, έστω ότι ορίζετε το
Επιλέξτε το για να αντικαταστήσετε όλα τα αρχεία στο φάκελο προορισμού έχουν το ίδιο όνομα με τα καθορισμένα αρχεία.
Αν δεν το επιλέξετε, ο
Επιλέξτε
Αν δεν επιλέξετε