# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτόματο
Το εκτελέσιμο% 1 δε βρέθηκε.
Η έκδοση% 2 του% 1 είναι πολύ παλιά.
Χρησιμοποιώντας% 1% 2 - Copyright (C)% 3
Αδυναμία δημιουργίας του φακέλου '% 1'
Μη έγκυρο αρχείο: '% 1'
Κωδικοποίηση τίτλου% 1 από το βίντεο DVD% 2
Μη έγκυρος κωδικοποιητής βίντεο:% 1
Μη έγκυρος κωδικοποιητής ήχου:% 1
Αλλαγή μεγέθους της εικόνας με τίτλο% 1 σε% 2x% 3
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση του% 1.
Κωδικοποίηση 1 περάσματος
Κωδικοποίηση 2 περασμάτων: 1ο πέρασμα
Κωδικοποίηση 2 περασμάτων: 2ο πέρασμα
Αφαίρεση μη ολοκληρωμένου αρχείου βίντεο '% 1'
Το% 1 επέστρεψε ένα άγνωστο σφάλμα (κωδικός% 2).
Παρακαλώ στείλτε μας ένα ηλεκτρονικό μήνυμα με την τελευταία έξοδο.
Αποτυχία εκτέλεσης του% 1.
Παρακαλώ συμβουλευτείτε την έξοδο αποσφαλμάτωσης για λεπτομέρειες.
AC3 (Στερεοφωνικό)
AC3 (Pass- through)
MPEG1 Layer III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
Το FFmpeg είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα που προσπαθεί να προσφέρει υποστήριξη για τους περισσότερους σύγχρονους κωδικοποιητές ήχου και βίντεο. Το libavcodec, ένα υπο- έργο του, αποτελεί τη βάση για πολλούς αναπαραγωγείς πολυμέσων όπως ο xinw και ο mplayer.
Το FFmpeg περιέχει μια υλοποίηση του προτύπου κωδικοποίησης βίντεο MPEG- 4 το οποίο παράγει υψηλής ποιότητας αποτελέσματα.
Το XviD είναι ένα ελεύθερος και ανοικτού κώδικα κωδικοποιητής βίντεο MPEG- 4. Το XviD δημιουργήθηκε από μια ομάδα εθελοντών προγραμματιστών μετά το κλείσιμο του κώδικα του OpenDivX τον Ιούλιο του 2001.
Το XviD υποστηρίζει προχωρημένες ρυθμίσεις προφίλ MPEG- 4 όπως b- καρέ, καθολική και τμηματική επανόρθωση κίνησης εικονοστοιχείων, μάσκα φωτεινότητας, δενδροειδής κβαντοποίηση, και H. 263, MPEG προσαρμοσμένους πίνακες κβαντοποίησης.
Το XviD είναι ο κύριος ανταγωνιστής του DivX (το XviD είναι το DivX αν διαβαστεί ανάποδα). Το DivX είναι έργο κλειστού κώδικας και μπορεί να τρέχει μόνο σε Windows, Mac OS και Linux, ενώ το XviD είναι έργο ανοικτού κώδικα και μπορεί να τρέχει σε οποιαδήποτε πλατφόρμα.
(Η περιγραφή προέρχεται από άρθρο της Wikipedia)
Το AC3, που είναι ευρύτερα γνωστό ως Dolby Digital, είναι τυποποιημένο ως ATSC A/ 52. Περιέχει μέχρι και 6 κανάλια ήχου.
Με αυτή την επιλογή το K3b θα δημιουργήσει μία στερεοφωνική - δύο καναλιών - Dolby Digital ροή ήχου.
Με αυτή την επιλογή το K3b θα δημιουργήσει την Dolby Digital ροή ήχου από το πηγαίο DVD χωρίς να την αλλάξει.
Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για να χρησιμοποιήσετε τον 5. 1 καναλιών ήχο από το DVD.
Το MPEG1 Layer III που είναι ευρύτερα γνωστό ως MP3 είναι η πιο χρησιμοποιούμενη μορφή απωλεστικού ήχου.
Με αυτή την επιλογή το K3b θα δημιουργήσει μία στερεοφωνική - δύο καναλιών - MPEG1 Layer III ροή ήχου.
Αδυναμία εγγραφής μέσου% 1 με χρήση του% 2. Επαναφορά στην προκαθορισμένη εφαρμογή.
Διάρκεια κομματιών μικρότερη των 4 δευτερολέπτων παραβιάζει το πρότυπο της κόκκινης βίβλου.
Η περιορισμένη αντικατάσταση δεν είναι δυνατή σε μέσα DVD- R.
Δεν υποστηρίζεται απευθείας εγγραφή με το cdrecord < 2. 01a13.
Το Cdrecord% 1 δεν υποστηρίζει εγγραφή CD- Text.
Δεν είναι δυνατή η εγγραφή CD- Text με μέθοδο TAO.
Το αντιγραφικό σας (% 1% 2) δεν υποστηρίζει προσθετική εγγραφή με μέσα% 3. Η πολυσυνεδρία δεν είναι δυνατή. Συνέχεια;
Χωρίς προσθετική εγγραφή
Το μέσο DVD+R( W) δεν υποστηρίζει εξομοίωση εγγραφής. Επιθυμείτε πραγματικά τη συνέχεια; Το μέσο θα γραφτεί πραγματικά.
Χωρίς εξομοίωση σε DVD+R( W)
Ο αντιγραφέας (% 1% 2) δεν υποστηρίζει εξομοίωση σε μέσα DVD+R( W). Επιθυμείτε πραγματικά τη συνέχεια; Το μέσο θα γραφτεί πραγματικά.
Χωρίς εξομοίωση σε DVD- R( W)
Οι περισσότεροι εγγραφείς δεν υποστηρίζουν την εγγραφή πολυσυνεδριακών CD με τη μέθοδο DAO.
Εγγραφή% 1 με μέθοδο DAO.
Εγγραφή% 1 με μέθοδο DAO.
Εγγραφή% 1 με μέθοδο DAO.
Αντιγραφή πολυσυνεδριακού CD δεδομένων.
Εγγραφή με μέθοδο disk at once
Εγγραφή% 1 με μέθοδο DAO.
Επέκταση ISO9660 συστήματος αρχείων σε DVD+RW.
Επέκταση ISO9660 συστήματος αρχείων σε DVD- RW με μέθοδο περιορισμένης αντικατάστασης.
Αντιγραφή πολυσυνεδριακού CD δεδομένων.
Εγγραφή DVD+R διπλής στρώσης.
Ανάγνωση συνεδρίας% 1
Εγγραφή DVD- RW με μέθοδο περιορισμένης αντικατάστασης.
Εγγραφή DVD+R διπλής στρώσης.
Εγγραφή% 1.
Εγγραφή% 1 με μέθοδο DAO.
Εγγραφή% 1 με προσθετική μέθοδο.
Εγγραφή αρχείου ήχου Cue
Η ανάλυση του αρχείου ήχου απέτυχε. Κατεστραμμένο αρχείο;
Ανάλυση αρχείου ήχου
Ανάλυση% 1
Αδυναμία χειρισμού του '% 1' λόγω μη υποστηριζόμενης μορφής.
Μη έγκυρο αρχείο ήχου cue: '% 1'
Διαγραφή CD- RW
Κατά τη διαγραφή ενός CD- RW δε θα είναι διαθέσιμες πληροφορίες προόδου.
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Σφάλμα διαγραφής
Δυστυχώς, δεν υπάρχει ακόμη διαχείριση σφαλμάτων.
Γρήγορη διαμόρφωση
Απαιτείτε η επαναφόρτωση του μέσου για την επιστροφή στην κανονική κατάσταση.
Αδυναμία προσδιορισμού του μεγέθους του συστήματος αρχείων ISO9660.
δεν προστέθηκαν κομμάτια
Εσωτερικό σφάλμα: Η εργασία επαλήθευσης δεν αρχικοποιήθηκε κανονικά (% 1)
Έλεγχος μέσου
Παρακαλώ φορτώστε ξανά το μέσο και πατήστε το 'Εντάξει'
Επαναφόρτωση του μέσου
ο καθορισμένος αριθμός κομματιού δε βρέθηκε στο μέσο
Επαλήθευση κομματιού% 1
Τα γραμμένα δεδομένα του κομματιού% 1 διαφέρουν από τα αρχικά.
Η επαλήθευση των εγγεγραμμένων δεδομένων ολοκληρώθηκε επιτυχώς.
Διαμόρφωση
Δεν ορίστηκε συσκευή
Αποπροσάρτηση δίσκου
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο DVD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Έλεγχος μέσου...
Έλεγχος μέσου
Η διαμόρφωση ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Μην ανησυχείτε αν η πρόοδος τερματίζει πριν το 100%.
Η διαμόρφωση θα συνεχιστεί στο παρασκήνιο κατά τη διάρκεια της εγγραφής.
Το% 1 δεν τερματίστηκε επιτυχώς.
Εξαγωγή μέσου...
Αδύνατη η εξαγωγή του μέσου.
Αδύνατος ο προσδιορισμός της κατάστασης του μέσου.
Βρέθηκε% 1 μέσο.
Δε βρέθηκε επανεγγράψιμο DVD. Αδύνατη η διαμόρφωση.
Δε χρειάζεται να διαμορφωθεί το μέσο% 1 περισσότερες από μία φορές.
Μπορεί απλώς να γραφτεί από πάνω.
Εξαναγκασμός διαμόρφωσης.
Δεν προτείνεται η εξαναγκασμένη διαμόρφωση των DVD+RW.
Μετά από 10- 20 επαναδιαμορφώσεις το μέσο μπορεί να γίνει άχρηστο.
Διαμορφώθηκε σε μέθοδο% 1.
Διαμορφώθηκε σε μέθοδο% 1.
Το μέσο είναι ήδη άδειο.
Διαμόρφωση DVD- RW σε μέθοδο% 1.
Αδύνατος προσδιορισμός της τρέχουσας κατάστασης διαμόρφωσης του μέσου DVD- RW.
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση του εκτελέσιμου% 1.
Διαμόρφωση
Προετοιμασία δεδομένων
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση της εικόνας% 1
Επαλήθευση γραμμένων δεδομένων
Επαλήθευση γραμμένου αντιγράφου% 1 από% 2
Το K3b δεν ήταν δυνατόν να εξάγει το γραμμένο δίσκο. Παρακαλώ κάντε το χειροκίνητα.
Εγγραφή εικόνας
Εγγραφή αντιγράφου% 1 από% 2
Αναμονή για μέσο
Εξομοίωση εικόνας ISO9660
Εγγραφή εικόνας· ISO9660
Τροποποίηση τύπου βίβλου DVD
Αναμονή για μέσο
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Ο τύπος βίβλου άλλαξε με επιτυχία
Εξαγωγή DVD...
Αδύνατη η εξαγωγή του μέσου.
Αδυναμία αλλαγής τύπου βίβλου σε μη κενό μέσο DVD+R.
Δε βρέθηκε DVD+R( W) μέσο.
Αλλαγή τύπου βίβλου
Ανάλυση τίτλου% 1 του βίντεο DVD% 2
Ανάλυση κεφαλαίου% 1 από% 2
Αγνόηση τελευταίου κεφαλαίου εξαιτίας της μικρής διάρκειάς του.
Το Cdrecord% 1 δεν υποστηρίζει κλωνοποίηση.
Δεν ορίστηκε συσκευή.
Ο εγγραφέας CD% 1 (% 2) δεν υποστηρίζει κλωνοποίηση.
Ανάγνωση εικόνας κλώνου
Εγγραφή κομματιού% 1 από% 2
Έγινε εγγραφή με επιτυχία του κλώνου% 1.
Ο δίσκος αναγνώσθηκε επιτυχώς.
Αποτυχία ανάγνωσης ολόκληρου του δίσκου σε λειτουργία κλώνου.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του δίσκου.
Εξομοίωση κλωνοποίησης
Εγγραφή κλώνου% 1
Αφαίρεση αρχείων εικόνας.
Δημιουργία εικόνας κλώνου
Εξομοίωση εικόνας κλώνου
Εγγραφή εικόνας κλώνου
Εξομοίωση κλωνοποίησης CD
Κλωνοποίηση CD
Έλεγχος πηγαίου μέσου
Αναμονή για πηγαίο μέσο
Έλεγχος πηγαίου μέσου
Το K3b δεν αντιγράφει CD που περιέχουν πολλαπλά κομμάτια δεδομένων.
Αντιγραφή πολυσυνεδριακού CD δεδομένων.
Αντιγραφή CD δεδομένων.
Το K3b μπορεί να αντιγράψει CD μεικτής μεθόδου μόνο CD- Extra.
Αντιγραφή βελτιωμένου CD ήχου (CD- Extra).
Αντιγραφή CD ήχου.
Ο πηγαίος δίσκος είναι κενός.
Το K3b χρειάζεται το cdrecord 2. 01a12 ή νεότερο για αντιγραφή κομματιών δεδομένων μεθόδου 2.
Θα αντιγραφεί μόνο η πρώτη συνεδρία με μέθοδο εγγραφής raw. Συνέχεια;
Πολυσυνεδριακό CD
Εγγραφή μόνο της πρώτης συνεδρίας.
Αδυναμία προσδιορισμού του ελεύθερου χώρου στον προσωρινό κατάλογο '% 1'.
Μη επαρκής ελεύθερος χώρος στον προσωρινό κατάλογο.
Αποπροσάρτηση πηγαίου μέσου
Αδυναμία ανάγνωσης του TOC
Αναζήτηση CD- TEXT
Βρέθηκε CD- TEXT (% 1 -% 2).
Βρέθηκε κατεστραμμένο CD- TEXT. Παράβλεψη.
Δε βρέθηκε CD- TEXT.
Ερώτηση Cddb
Βρέθηκε καταχώρηση Cddb (% 1 -% 2).
Δε βρέθηκε καταχώρηση Cddb.
Σφάλμα Cddb (% 1).
Βρέθηκαν καταχωρήσεις CD- TEXT (% 1 -% 2) και Cddb (% 3 -% 4). Ποιές θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία του CD- TEXT στο νέο CD;
CD- TEXT
Χρήση δεδομένων CD- TEXT
Χρήση καταχώρησης Cddb
Προετοιμασία διαδικασίας εγγραφής...
Ορίστηκε μια μη λειτουργική προσωρινή διαδρομή. Χρήση της προκαθορισμένης.
Αδυναμία δημιουργίας του προσωρινού καταλόγου '% 1'.
Χρήση προσωρινού καταλόγου '% 1'.
Επιθυμείτε την αντικατάσταση του% 1;
Το αρχείο υπάρχει
Εγγραφή αρχείου εικόνας στο% 1.
Ανάγνωση συνεδρίας% 1
Ανάγνωση πηγαίου μέσου
Ανάγνωση κομματιού% 1 από% 2
Εξομοίωση συνεδρίας% 1
Εγγραφή αντιγράφου% 1 (συνεδρία% 2)
Εγγραφή αντιγράφου (συνεδρία% 1)
Εξομοίωση
Εγγραφή αντιγράφου% 1
Εγγραφή αντιγράφου
Η συνεδρία% 1 διαβάστηκε επιτυχώς.
Ο πηγαίος δίσκος διαβάστηκε· επιτυχώς.
Το K3b δεν ήταν δυνατόν να εξάγει το δίσκο. Παρακαλώ κάντε το εσείς.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση της συνεδρίας% 1.
Επαναφόρτωση του μέσου
Το K3b δεν ήταν δυνατόν να εξάγει το δίσκο. Παρακαλώ κάντε το εσείς.
Αφαίρεση προσωρινών αρχείων.
Εγγραφή κομματιού% 1 από% 2
Δημιουργία εικόνας CD
Εξομοίωση αντιγραφής CD απευθείας
Εξομοίωση αντιγραφής CD
Αντιγραφή CD απευθείας
Αντιγραφή CD
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής% 1
Αδύνατο το άνοιγμα του libdvdcss.
Ανάκτηση όλων των κλειδιών CSS. Αυτό μπορεί να διαρκέσει λίγο.
Αποτυχία ανάκτησης όλων των κλειδιών CSS.
Η αποκωδικοποίηση του βίντεο DVD απέτυχε.
Δεν υποστηρίζεται η ανάγνωση μη μορφοποιημένων τομέων μεθόδου 2.
Μη υποστηριζόμενος τύπος τομέα.
Ανάγνωση με μέγεθος τομέα% 1.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του '% 1' για εγγραφή.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του τομέα% 1.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση. Επανέναρξη από τον τομέα% 1.
Παράβλεψη σφάλματος ανάγνωσης στον τομέα% 1.
Εγγραφή δυαδικής εικόνας
Εγγραφή εικόνας cue/ bin
Χρήση του readcd% 1 αντί της προκαθορισμένης έκδοσης για υποστήριξη κλωνοποίησης.
Αδυναμία εύρεσης του εκτελέσιμου readcd με υποστήριξη κλωνοποίησης.
Εγγραφή εικόνας στο% 1.
Αδυναμία εκκίνησης του readcd.
Αδυναμία ανάγνωσης του πηγαίου δίσκου.
Επανέναρξη από τον τομέα% 1.
Μη διορθωμένο σφάλμα στον τομέα% 1
Διορθώθηκε σφάλμα στο τομέα% 1
Το% 1 επέστρεψε σφάλμα:% 2
Το Readcd τερμάτισε αντικανονικά.
Το K3b δεν υποστηρίζει εγγραφή απευθείας με το growisofs% 1.
Απενεργοποίηση απευθείας εγγραφής.
Δε βρέθηκε πηγαίο μέσο.
Βρέθηκε κρυπτογραφημένο DVD.
Αδυναμία αντιγραφής κρυπτογραφημένων DVD.
Ο εγγραφέας δεν υποστηρίζει εγγραφή DVD διπλής στρώσης.
Ο εγγραφέας δεν υποστηρίζει εγγραφή DVD διπλής στρώσης.
Το K3b δεν υποστηρίζει αντιγραφή πολυσυνεδριακών DVD ή δίσκων Blu- ray.
Το K3b βασίζεται στο μέγεθος που ανακτάται από την επικεφαλίδα ISO9660.
Αυτό μπορεί να έχει σαν αποτέλεσμα ένα κατεστραμμένο αντίγραφο αν η πηγή γράφτηκε με προβληματικό λογισμικό.
Το K3b δεν υποστηρίζει αντιγραφή DVD- RAM.
Μη υποστηριζόμενος τύπος μέσου.
Ανάγνωση πηγαίου μέσου.
Δημιουργία εικόνας
Εξομοίωση αντιγραφής
Εγγραφή αντιγράφου% 1
Εγγραφή αντιγράφου
Επιτυχής ανάγνωση πηγαίου μέσου.
Το K3b δεν ήταν δυνατόν να εξάγει τον πηγαίο δίσκο. Παρακαλώ κάντε το χειροκίνητα.
Επιτυχής εγγραφή αντιγράφου% 1.
Επαλήθευση αντιγράφου% 1
Επαλήθευση αντιγράφου
Μη υποστηριζόμενος τύπος μέσου:% 1
Το μέσο DVD+R( W) δεν υποστηρίζει εξομοίωση εγγραφής. Επιθυμείτε πραγματικά τη συνέχεια; Το μέσο θα γραφτεί πραγματικά.
Χωρίς εξομοίωση σε DVD+R( W)
Εγγραφή αντιγράφου DVD
Η επιλογή μεθόδου εγγραφής παραβλέπεται σε μέσα DVD+R( W).
Εγγραφή DVD- RW με μέθοδο DAO.
Εγγραφή DVD- RW με προσθετική μέθοδο.
Εγγραφή αντιγράφου DVD
Αφαίρεση αρχείου εικόνας% 1
Δημιουργία εικόνας
Αντιγραφή DVD/ BD απευθείας
Αντιγραφή DVD/ BD
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση του libcdparanoia.
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της εξαγωγής ήχου.
Ανεπανόρθωτο σφάλμα κατά την εξαγωγή του κομματιού% 1.
Ανάλυση μέσου...
Ο δίσκος διαγράφηκε επιτυχώς. Παρακαλώ επαναφορτώστε το δίσκο.
Το K3b δεν ήταν δυνατόν να διαγράψει το δίσκο.
Αναζήτηση CDDB
Επιλογή συσκευής
Παρακαλώ επιλέξτε μία συσκευή:
CD ήχου
Μικτό CD
Βίντεο DVD
Βίντεο CD
Δεδομένα προσθήκης% 1
Πλήρη δεδομένα% 1
Χωρίς πληροφορίες μέσου
Δε βρέθηκε μέσο
Κενό μέσο% 1
Μέσο% 1 για προσθήκη
Πλήρες μέσο% 1
Ελεύθερος χώρος:% 1
Χωρητικότητα:% 1
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο DVD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Ο δίσκος είναι είτε άδειος είτε μη προσαρτήσιμος.
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Ο δίσκος είναι είτε άδειος είτε μη προσαρτήσιμος.
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Ο δίσκος είναι είτε άδειος είτε μη προσαρτήσιμος.
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα άδειο DVD+R ή DVD+RW μέσο στον οδηγό% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο DVD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Παρακαλώ εισάγετε ένα επανεγγράψιμο CD στη συσκευή% 1% 2 (% 3).
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση του αρχείου% 1
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του αρχείου% 1
Σφάλμα κατά την ανάγνωση από το αρχείο% 1
Εξομοίωση
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το K3b θα εκτελέσει όλα τα βήματα εγγραφής με την ακτίνα λέιζερ κλειστή. Αυτό είναι χρήσιμο για δοκιμή σε μεγαλύτερη ταχύτητα εγγραφής ή για το έλεγχο δυνατότητας του συστήματος για εγγραφή απευθείας. Προσοχή: Τα DVD+R( W) δεν υποστηρίζουν εξομοίωση εγγραφής.
Εξομοίωση μόνο της διαδικασίας εγγραφής
Disk at once
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b γράψει το CD με μέθοδο 'disk at once' αντί της 'track at once' (TAO). Προτείνεται πάντα η χρήση του DAO όπου αυτό είναι δυνατό. Προσοχή: Τα κενά κομματιών με μήκος διαφορετικό από 2 δευτερόλεπτα υποστηρίζονται μόνο με μέθοδο DAO.
Εγγραφή με μέθοδο disk at once
Χρήση Burnfree
Ενεργοποίηση Burnfree (ή Just Link) για την αποφυγή αδειάσματος της ενδιάμεσης μνήμης
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b χρησιμοποιεί το Burnfree (ή το Just Link). Αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό του αντιγραφέα CD που αποτρέπει το άδειασμα της ενδιάμεσης μνήμης. Χωρίς το burnfree, αν το αντιγραφικό δεν μπορεί να ανακτήσει περισσότερα δεδομένα, αδειάζει η ενδιάμεση μνήμη αφού ο αντιγραφέας χρειάζεται μια σταθερή ροή δεδομένων για την εγγραφή του CD. Με το burnfree ο αντιγραφέας σημειώνει την τρέχουσα θέση του λέιζερ και επιστρέφει σε αυτήν όταν η ενδιάμεση μνήμη γεμίσει ξανά, αλλά επειδή αυτό σημαίνει ότι το CD θα έχει μικρά κενά στα δεδομένα, προτείνεται πάντα η επιλογή κατάλληλης ταχύτητας εγγραφής για αποφυγή της χρήσης του burnfree, ειδικά σε CD ήχου (στη χειρότερη περίπτωση θα ακούγεται το κενό). Το Burnfree ήταν γνωστό ως Burnproof αλλά άλλαξε ονομασία όταν έγινε τμήμα του πρότυπου MMC.
Δημιουργία εικόνας μόνο
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα δημιουργήσει μια εικόνα μόνο και δε θα κάνει πραγματική εγγραφή. Η εικόνα μπορεί να γραφτεί αργότερα σε ένα CD/ DVD με τα περισσότερα σύγχρονα προγράμματα εγγραφής (συμπεριλαμβανομένου του K3b).
Δημιουργία μιας εικόνας μόνο
Δημιουργία εικόνας
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα δημιουργήσει μια εικόνα πριν γράψει τα αρχεία στο CD/ DVD. Διαφορετικά, τα δεδομένα θα γραφτούν απευθείας, δηλ. δε θα δημιουργηθεί η ενδιάμεση εικόνα. Προσοχή: Παρόλο που η απευθείας εγγραφή θα λειτουργήσει στα περισσότερα συστήματα, σιγουρευτείτε ότι τα δεδομένα στέλνονται στο αντιγραφικό με αρκετή ταχύτητα.
Προτείνεται η δοκιμή εξομοίωσης πρώτα.
Προσωρινή αποθήκευση των δεδομένων στο σκληρό δίσκο
Αφαίρεση εικόνας
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα αφαιρέσει όλες τις δημιουργημένες εικόνας μετά το τέλος της εγγραφής. Απενεργοποιήστε το αν επιθυμείτε να διατηρήσετε τις εικόνες.
Αφαίρεση των εικόνων από το δίσκο μετά το τέλος
Απευθείας
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b δε θα δημιουργήσει μια εικόνα πρώτα αλλά θα γράψει τα αρχεία απευθείας στο CD/ DVD. Προσοχή: Παρόλο που αυτό θα λειτουργήσει στα περισσότερα συστήματα, σιγουρευτείτε ότι τα δεδομένα στέλνονται στο αντιγραφικό με αρκετή ταχύτητα.
Εγγραφή αρχείων απευθείας στο CD/ DVD χωρίς να δημιουργηθεί εικόνα
Εγγραφή CD- TEXT
Δημιουργία εγγραφών CD- TEXT
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το K3b χρησιμοποιεί κάποιον ούτως ή άλλως μη χρησιμοποιούμενο χώρο στο cd ήχου για να αποθηκεύσει επιπλέον πληροφορίες, όπως τον καλλιτέχνη ή τον τίτλο του cd. το CD- TEXT είναι μια επέκταση στα στάνταρ και παρουσιάστηκε από τη Sony. το CD- TEXT είναι χρήσιμο μόνο σε CD players που υποστηρίζουν αυτή την επέκταση (πιο πολύ σε CD player αυτοκινήτων). Καθώς ένα CD με CD- TEXT λειτουργεί σε κάθε CD player, δεν είναι κακή ιδέα να το ενεργοποιήσετε. (Αν φυσικά ορίσετε δεδομένα CD- TEXT).
Ορισμός του επιπέδου paranoia για την ανάγνωση CD ήχου
Ορίζει τη μέθοδο διόρθωσης για την εξαγωγή ψηφιακού ήχου. 0: Χωρίς έλεγχο, τα δεδομένα αντιγράφονται απευθείας από τον οδηγό. 1: Εκτέλεση ανάγνωσης με επικάλυψη για αποφυγή τρεμοπαίγματος. 2: Όπως το 1 αλλά με επιπλέον ελέγχους στα δεδομένα. 3: Όπως το 2 αλλά με επιπλέον ανίχνευση θορύβων και διόρθωση. Η ταχύτητα εξαγωγής μειώνεται από το 0 στο 3.
Έναρξη πολυσυνεδριακού CD
Να μην κλείσει ο δίσκος για να επιτρέπεται η προσθήκη επιπλέον συνεδριών αργότερα
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το K3b δε θα κλείσει το CD, και θα γράψει ένα προσωρινό πίνακα περιεχομένων. Αυτό επιτρέπει την προσθήκη επιπλέον συνεδριών αργότερα στο CD.
Κανονικοποίηση επιπέδου έντασης
Ρύθμιση του επιπέδου έντασης όλων των κομματιών
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα ρυθμίσει το επίπεδο έντασης όλων των κομματιών σε ένα τυπικό επίπεδο. Αυτό είναι χρήσιμο για συλλογές, όπου διαφορετικά επίπεδα εγγραφής από διαφορετικά άλμπουμ μπορεί να έχουν σαν αποτέλεσμα την μεταβολή της έντασης από τραγούδι σε τραγούδι. Σημειώστε ότι αυτή τη στιγμή το K3b δεν υποστηρίζει κανονικοποίηση κατά την εγγραφή απευθείας.
Επαλήθευση γραμμένων δεδομένων
Σύγκριση πρωτότυπου με τα γραμμένα δεδομένα
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, μετά την επιτυχή εγγραφή του δίσκου, το K3b θα συγκρίνει τα αρχικά δεδομένα με τα γραμμένα για να επαληθεύσει ότι ο δίσκος γράφτηκε σωστά.
Παράβλεψη σφαλμάτων ανάγνωσης
Παράλειψη μη αναγνώσιμων σεκτόρων ήχου
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, και το K3b δεν μπορεί να διαβάσει κάποιο σέκτορα ήχου από το CD, θα τον αντικαταστήσει με μηδενικά. Εφόσον οι αναπαραγωγείς CD μπορούν να ξεπερνούν μικρά σφάλματα στα δεδομένα, η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής δεν αποτελεί πρόβλημα.
Βρέθηκαν πολλαπλές καταχωρήσεις CDDB
Το K3b βρήκε πολλές ή μη ακριβείς εγγραφές στη CDDB. Παρακαλώ επιλέξτε μία. plugin type
Πρόσθετο έργου
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ρυθμίσεις για του πρόσθετο% 1. plugin type
Κωδικοποιητής ήχου
Συνέβη ένα άγνωστο σφάλμα. plugin type
Αποκωδικοποιητής ήχου
Ξεκλείδωμα οδηγού...
Δεν ήταν δυνατό το ξεκλείδωμα του οδηγού CD.
Εξαγωγή μέσου...
Τα ακόλουθα αρχεία δε βρέθηκαν. Θέλετε να αφαιρεθούν από το έργο και να μην προστεθούν στην εικόνα;
Προειδοποίηση
Αφαίρεση των αρχείων που λείπουν
Ακύρωση και επιστροφή
Παρακαλώ προσθέστε πρώτα αρχεία στο έργο σας.
Προσδιορισμός μέγιστης ταχύτητας εγγραφής
Δημιουργία αρχείων εικόνας ήχου στο% 1
Δημιουργία αρχείων εικόνας ήχου
Αδύνατος ο προσδιορισμός της μέγιστης ταχύτητας για κάποιο λόγο. Παράβλεψη.
Η εγγραφή ακυρώθηκε.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία της εικόνας ISO.
Η εικόνα ISO δημιουργήθηκε επιτυχώς.
Αδυναμία κλεισίματος της συσκευής
Σφάλμα κατά την αποκωδικοποίηση των κομματιών ήχου.
Οι εικόνες ήχου δημιουργήθηκαν επιτυχώς.
Αποκωδικοποίηση κομματιού ήχου% 1 από% 2% 3
Σφάλμα IO
Εγγραφή κομματιού% 1 από% 2% 3
Δεδομένα ISO9660
Εγγραφή κομματιού% 1 από% 2 (% 3)
Εξομοίωση δεύτερης συνεδρίας
Εγγραφή δεύτερης συνεδρίας του αντιγράφου% 1
Εγγραφή δεύτερης συνεδρίας
Εξομοίωση πρώτης συνεδρίας
Εγγραφή πρώτης συνεδρίας του αντιγράφου% 1
Εγγραφή πρώτης συνεδρίας
Προσπάθεια για εγγραφή παραπάνω από την ονομαστική χωρητικότητα του δίσκου
Τα δεδομένα δε χωράνε στο δίσκο.
Δημιουργία αρχείου εικόνας ISO
Δημιουργία εικόνας ISO στο% 1
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του% 1 για εγγραφή
Αφαίρεση αρχείων ενδιάμεσης μνήμης.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του αρχείου% 1.
Δεν είναι δυνατή η εγγραφή CD- Text με μέθοδο TAO. Δοκιμάστε DAO ή RAW.
Κανονικοποίηση επιπέδων έντασης
Εγγραφή βελτιωμένου CD ήχου
Εγγραφή CD μεικτής μεθόδου
Το OPC απέτυχε. Παρακαλώ δοκιμάστε ταχύτητα εγγραφής 1x.
Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά με μέθοδο DAO.
Καθαρισμός λανθάνουσας μνήμης
Ο καθαρισμός της λανθάνουσας μνήμης μπορεί να διαρκέσει αρκετά.
Κλείσιμο κομματιού
Κλείσιμο δίσκου
Κλείσιμο συνεδρίας
Ενημέρωση RMA
Εγγραφή Lead- out
Η εγγραφή του lead- out μπορεί να πάρει κάποιο χρόνο.
Αφαίρεση αναφοράς στο lead- out.
Τροποποίηση περιγραφέα τόμου ISO9660
Η μέθοδος προσθετικής εγγραφής δεν είναι διαθέσιμη
Χρήση DAO
Ταχύτητα εγγραφής:% 1 KB/ s (% 2x)
Το K3b εντόπισε ένα πρόβλημα με το μέσο.
Παρακαλώ δοκιμάστε κάποια άλλη μάρκα μέσου, προτείνεται η χρήση κάποιου που αναφέρεται από τον κατασκευαστή του αντιγραφικού σας.
Αναφέρετε το πρόβλημα αν επιμείνει.
Τα δεδομένα δε χώρεσαν στο δίσκο.
Δεν ήταν δυνατός ο ορισμός της ταχύτητας εγγραφής.
Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά με την επιλογή 'παράβλεψη ταχύτητας'.
Η εκτέλεση της βέλτιστης ρύθμισης ισχύος απέτυχε.
Προσπαθήστε να προσθέσετε την επιλογή '- use- the- force- luke=noopc' στις παραμέτρους του growisofs στις ρυθμίσεις του K3b.
Αδυναμία η δέσμευση ενδιάμεσης μνήμης.
Το σφάλμα προκλήθηκε στο χαμηλό όριο δέσμευσης μνήμης.
Μπορεί να λυθεί με την εκτέλεση της εντολής 'ulimit - l unlimited'...
... ή μικραίνοντας την ενδιάμεση μνήμη που χρησιμοποιείται από το λογισμικό στις προχωρημένες ρυθμίσεις του K3b.
Σφάλμα εγγραφής
Σφάλμα κατάρρευσης στη εκκίνηση:% 1
Προειδοποίηση στην έξοδο: (1)
Πιθανότατα το mkisofs απέτυχε για κάποιο λόγο.
Σφάλμα κατάρρευσης κατά την εγγραφή:% 1
Αναζήτηση παλιάς συνεδρίας
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του συστήματος Iso9660 αρχείων στο% 1.
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση των ακόλουθων αρχείων:
Δε βρέθηκε
Δεν έχετε δικαιώματα για ανάγνωση των ακόλουθων αρχείων:
Χωρίς δικαιώματα ανάγνωσης
Από προηγούμενη συνεδρία
Αρχείου εκκίνησης συστήματος El Torito
Κατάλογος εκκίνησης
Αναζήτηση προηγούμενης συνεδρίας
Αδύνατος ο προσδιορισμός της επόμενης εγγράψιμης διεύθυνσης.
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση του% 1
Αδυναμία ανάκτησης πληροφοριών πολυσυνεδρίας από το δίσκο.
Ο δίσκος είναι είτε άδειος είτε μη προσαρτήσιμος.
Το εκτελέσιμο του Mkisofs δε βρέθηκε.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση από το αρχείο '% 1'
Η χρησιμοποιούμενη έκδοση του mkisofs δεν υποστηρίζει μεγάλα αρχεία.
Δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν αρχεία μεγαλύτερα από 2 GB.
Εντοπίστηκε ένα εσφαλμένα κωδικοποιημένο όνομα αρχείου '% 1'
Αυτό μπορεί να προκαλέστηκε από μια ενημέρωση του συστήματος η οποία τροποποίησε το τοπικό σύνολο χαρακτήρων.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το convmv (http: // j3e. de/ linux/ convmv /) για τη διόρθωση της κωδικοποίησης του ονόματος αρχείου.
Το αρχείο εικόνας εκκίνησης έχει μη έγκυρο μέγεθος.
Η εικόνα εκκίνησης υπολογιστή περιέχει πολλαπλές κατατμήσεις..
Μια εικόνα εκκίνησης ενός σκληρού δίσκου πρέπει να περιέχει μια μοναδική κατάτμηση.
Έργο δεδομένων K3b
Εξαιτίας ενός σφάλματος στο mkisofs < = 1. 15a40, το K3b αδυνατεί να χειριστεί ονόματα αρχείων που περιέχουν παραπάνω από μία ανάποδη κάθετο:
Αδύνατος ο προσδιορισμός μεγέθους του αρχείου εικόνας.
Δεν ορίσθηκε ταυτότητα τόμου. Χρήση προκαθορισμένης.
Βρέθηκαν αρχεία μεγαλύτερα των 4 GB. Το K3b χρειάζεται τουλάχιστον% 1 για να συνεχίσει.
Βρέθηκαν αρχεία μεγαλύτερα των 2 GB. Αυτά τα αρχεία θα είναι προσβάσιμα μόνο αν προσαρτηθούν με UDF.
Ενεργοποίηση επέκτασης UDF.
Ορισμός επιπέδου iso στο 3 για την υποστήριξη αρχείων μεγαλύτερων από 4 GB.
Αδυναμία ακολούθησης του δεσμού% 1 στο μη υπάρχον αρχείο% 2. Παράλειψη...
Παράλειψη του δεσμού% 1 στο φάκελο% 2. Το K3b δεν μπορεί να ακολουθήσει δεσμούς σε φακέλους.
Αδύνατη η εύρεση του αρχείου% 1. Παράλειψη...
Αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου% 1. Παράλειψη...
Αποτυχία αντιγραφής του αρχείου εικόνας εκκίνησης% 1
Αδυναμία εγγραφής του προσωρινού αρχείου
Δεν υπάρχουν αρχεία για εγγραφή.
Το% 1 μετονομάστηκε σε% 2
Μερικά ονόματα αρχείων θα πρέπει να συντομευθούν λόγω του περιορισμού% 1 χαρακτήρων των επεκτάσεων Joliet. Αν οι επεκτάσεις Joliet είναι απενεργοποιημένες το ονόματα αρχείων δε χρειάζεται να συντομευθούν αλλά δε θα είναι διαθέσιμα σε συστήματα Windows.
Συντόμευση ονομάτων αρχείων
Απενεργοποίηση επεκτάσεων Joliet
Οι επεκτάσεις Joliet (που χρειάζονται για τα μεγάλα ονόματα αρχείων σε συστήματος Windows) περιορίζουν το μήκος της περιγραφής του τόμου (το όνομα του συστήματος αρχείων) σε% 1 χαρακτήρες. Η επιλεγμένη περιγραφή '% 2' είναι μεγαλύτερη από αυτό. Επιθυμείτε την κοπή της ή την χειροκίνητη τροποποίησή της;
Κοπή περιγραφής τόμου στη δομή Joliet
Το K3b δεν μπορεί να ακολουθήσει συμβολικούς δεσμούς σε φακέλους, αφού αυτοί έχουν προστεθεί στο έργο. Θέλετε να συνεχίσετε χωρίς να γίνει εγγραφή των συμβολικών δεσμών στην εικόνα;
Απόρριψη συμβολικών δεσμών σε φακέλους
Εικόνα εκκίνησης συστήματος El Torito
Δημιουργία αρχείου εικόνας
Κομμάτι 1 από 1
Δημιουργία αρχείου εικόνας στο% 1
Η εικόνα δημιουργήθηκε επιτυχώς στο% 1
Σφάλμα κατά τη δημιουργία εικόνας ISO
Εγγραφή
Εσωτερικό σφάλμα: Μη κατάλληλος τύπος μέσου. Το έργο αυτό δεν μπορεί να εγγραφεί.
Αναμονή για ένα μέσο
Εγγραφή% 1
Αδυναμία προσδιορισμού της μεθόδου δεδομένων του τελευταίου κομματιού. Χρήση προκαθορισμένης.
Η επιλογή μεθόδου εγγραφής παραβλέπεται σε μέσα DVD+R( W).
Επέκταση ISO9660 συστήματος αρχείων σε DVD+RW.
Δημιουργία αρχείου εικόνας δεδομένων
Εγγραφή έργου δεδομένων
Εγγραφή πολυσυνεδριακού έργου
Σύστημα Αρχείων ISO9660 (Μέγεθος:% 1)
Η έκδοση% 1του Growisofs είναι πολύ παλιά. Το K3b χρειάζεται την έκδοση 5. 10 τουλάχιστον.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του αρχείου% 1.
Έναρξη εξομοίωσης...
Έναρξη εγγραφής...
Εγγραφή δεδομένων
Μέση ταχύτητα εγγραφής:% 1 KB/ s (% 2x)
Η εξομοίωση ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Η εγγραφή ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Δε βρέθηκε μία έγκυρη εγκατάσταση του eMovix.
προκαθορισμένο
κανένα
Εγγραφή έργου eMovix
Εγγραφή έργου eMovix (% 1)
Εισαγωγή νέου ονόματος αρχείου
Ένα αρχείο με αυτό το όνομα υπάρχει ήδη. Παρακαλώ εισάγετε ένα νέο όνομα:
Αδύνατη η μετονομασία του αρχείου υποτίτλων. Το αρχείο με το όνομα% 1 υπάρχει ήδη.
Το αρχείο% 1 είναι κενό.
Αυτή μοιάζει με μια βασική ροή βίντεο αλλά απαιτήθηκε μια ροή πλεγμένης μορφής.
Αυτή μοιάζει με μια βασική ροή ήχου αλλά απαιτήθηκε μια ροή πλεγμένης μορφής.
Αυτή μοιάζει με μια επικεφαλίδα RIFF αλλά απαιτήθηκε ένα πρόγραμμα πεπλεγμένης ροής.
Μ/ Δ
Συστατικό
Μη καθορισμένο
% 1 Hz
αυθεντικό
αντίγραφο
Κινούμενη εικόνα
Στατική εικόνα
Στρώση% 1
άγνωστο
μη έγκυρο
στερεοφωνικό
πλεγμένο στερεοφωνικό
διπλό κανάλι
μονό κανάλι
ήχος surround
Αφαίρεση δυαδικού αρχείου% 1
Αφαίρεση αρχείου Cue% 1
Αδύνατη η εγγραφή σωστού αρχείου XML.
Δημιουργία αρχείων εικόνων
Δημιουργία αρχείων Cue/ Bin...
Για να δημιουργήσετε VideoCD πρέπει να εγκαταστήσετε το VcdImager έκδοση% 1.
Μπορείτε να το βρείτε στα δισκάκια της διανομής σας ή στο http: // www. vcdimager. org
Το εκτελέσιμο% 1 είναι πολύ παλιό. Απαιτείται η έκδοση% 2 ή νεότερη.
Σάρωση αρχείου βίντεο% 1 από% 2 (% 3)
Δημιουργία εικόνας για το κομμάτι% 1
Τα αρχεία Cue/ Bin δημιουργήθηκαν επιτυχώς.
Εγγραφή αντιγράφου% 1 από% 2
Ένα ή περισσότερα πεδία BCD είναι εκτός ορίων για το% 1
Από εδώ και πέρα, δε θα αναφέρονται σφάλματα σάρωσης δεδομένων
Σκεφτείτε να ενεργοποιήσετε την επιλογή 'ενημέρωση μετατοπίσεων σάρωσης', αν δεν το έχετε ήδη κάνει.
Τα σημεία APS μοιάζουν ακανόνιστα (πραγματικά pts% 1, τελευταίο pts% 2)
Παράβλεψη αυτού του aps
Εσφαλμένο πακέτο στο πακέτο #% 1 (μετατόπιση ροής byte% 2)
Τα εναπομείναντα% 1 bytes της ροής θα παραβλεφθούν.
Εγγραφή Video CD (Έκδοση 1. 1)
Εγγραφή Video CD (Έκδοση 2)
Εγγραφή Super Video CD
Εγγραφή υψηλής ποιότητας Video CD
Εγγραφή Video CD
VCD
Το K3b θα δημιουργήσει μια εικόνα% 1 από τα δοσμένα αρχεία MPEG, αλλά αυτά τα αρχεία πρέπει να είναι ήδη της μορφής% 1. Το K3b δεν μπορεί για την ώρα να τροποποιήσει αρχεία MPEG.
Πληροφορίες
SVCD
Σημείωση: Ο εξαναγκασμός του MPEG2 ως VCD δεν υποστηρίζεται σε κάποιες συσκευές αναπαραγωγής DVD.
Εξαναγκασμός VCD
Μη εξαναγκασμός VCD
Δεν μπορείτε να ανακατέψτε MPEG1 και MPEG2 βίντεο αρχεία. Παρακαλώ εκκινήστε ένα νέο έργο για αυτόν τον τύπο αρχείων. Η τροποποίηση βίντεο δεν έχει υλοποιηθεί ακόμη στο K3b.
Εσφαλμένος τύπος αρχείου για αυτό το έργο
Το PBC (έλεγχος αναπαραγωγής) ενεργοποιήθηκε. Οι αναπαραγωγείς βίντεο δεν μπορούν να προσπελάσουν τμήματα (στατικές Mpeg εικόνες) χωρίς τον έλεγχο αναπαραγωγής.
Υποστηρίζονται μόνο MPEG1 και MPEG2 αρχεία βίντεο.
Λάθος μορφή αρχείου
Δε βρέθηκε το εκτελέσιμο του normalize.
Αδύνατη η εκκίνηση του normalize.
Το κομμάτι% 1 είναι ήδη κανονικοποιημένο.
Ρύθμιση επιπέδου έντασης του κομματιού% 1 από% 2
Υπολογισμός επιπέδου του κομματιού% 1 από% 2
Επιτυχής κανονικοποίηση όλων των κομματιών.
Σφάλμα κατά την κανονικοποίηση των κομματιών.
Αδύνατη η απευθείας εγγραφή με αυτές τις πηγές ήχου.
Δημιουργία αρχείων εικόνων στο% 1
Όλα τα κομμάτια αποκωδικοποιήθηκαν επιτυχώς.
Σφάλμα IO. Πιθανότατα δεν υπάρχει ελεύθερος χώρος στο δίσκο.
Εγγραφή CD ήχου
Σιωπή
Αδυναμία χειρισμού των παρακάτω αρχείων εξαιτίας μίας μη υποστηριζόμενης μορφής: Μπορείτε να μετατρέψετε χειροκίνητα αυτά τα αρχεία ήχου σε απλή μορφή χρησιμοποιώντας κάποια άλλη εφαρμογή που υποστηρίζει αυτή την μορφή ήχου και να προσθέσετε τα νέα αρχεία ήχου στο έργο K3b.
Μη υποστηριζόμενη μορφή
Αδύνατη η αναζήτηση στο κομμάτι% 1.
Σφάλμα κατά την αποκωδικοποίηση του κομματιού% 1.
Παρακαλώ εισάγετε το CD ήχου% 1% 2
Κομμάτι CD
Κομμάτι% 1 από το CD ήχου% 2
Δημιουργία εικόνας CD
Το Cdrecord με έκδοση% 1 δεν υποστηρίζει εγγραφή Blu- ray.
Ο εγγραφέας δεν υποστηρίζει εγγραφή Disk At Once (DAO)
Ο εγγραφέας δεν υποστηρίζει εγγραφή RAW.
Το Cdrecord δεν υποστηρίζει εγγραφή μέσου% 1.
Ο εγγραφέας δεν υποστηρίζει προστασία από άδειασμα ενδιάμεσης μνήμης κατά την εγγραφή (Burnfree)
Ενεργοποίηση του 'Εξαναγκασμός μη ασφαλών λειτουργιών'.
Αδυναμία εγγραφής του προσωρινού αρχείου
Το Cdrecord% 1 δεν υποστηρίζει overburning.
Εκκίνηση εξομοίωσης% 1 με ταχύτητα% 2x...
Εκκίνηση εξομοίωσης% 1 με ταχύτητα% 2x...
Εκκίνηση εγγραφής% 1 με ταχύτητα% 2x...
Εκκίνηση εγγραφής% 1 με ταχύτητα% 2x...
Η εγγραφή DAO (Disk At Once) δεν υποστηρίζεται με αυτόν τον εγγραφέα
Παρακαλώ επιλέξτε TAO (Track At Once) και δοκιμάστε ξανά
Η εγγραφή RAW δεν υποστηρίζεται με αυτόν τον εγγραφέα
Σφάλμα εισόδου/ εξόδου. Όχι κατ 'ανάγκη σοβαρό.
Απαιτείται επαναφόρτωση του μέσου
Μη έγκυρη επιλογή% 1¨% 2
Κλωνοποίηση μόνο της πρώτης συνεδρίας.
Αδυναμία σταθεροποίησης της εγγραφής.
Το μέσο ή ο εγγραφέας δεν υποστηρίζουν εγγραφή σε ταχύτητα% 1x
Αύξηση ταχύτητας εγγραφής σε% 1x
Μείωση ταχύτητας εγγραφής σε% 1x
Έναρξη εγγραφής
Εγγραφή Leadin
Εγγραφή Leadout
Εγγραφή κενού
Εκτέλεση βέλτιστης ρύθμισης ισχύος
Αποστολή σελίδας CUE
Ενεργοποίηση Burnfree
Απενεργοποίηση Burnfree
Η εγγραφή ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Ενεργοποίηση overburning στις προχωρημένες ρυθμίσεις του K3b για να γίνει εγγραφή ούτως ή άλλως.
Το% 1 δεν μπόρεσε να αποκτήσει τμήμα μνήμης με το αναγκαίο μέγεθος.
Μάλλον επιλέξατε πολύ μεγάλο μέγεθος ενδιάμεσης μνήμης.
Το OPC απέτυχε. Πιθανότατα ο εγγραφέας δεν υποστηρίζει σωστά αυτό το μέσο.
Αδυναμία ορισμού της ταχύτητας εγγραφής σε% 1.
Πιθανώς αυτή είναι χαμηλότερη από τη χαμηλότερη δυνατή ταχύτητα εγγραφής του εγγραφέα σας.
Αδυναμία αποστολής σελίδας CUE.
Μερικές φορές η χρήση εγγραφής TAO λύνει αυτό το πρόβλημα.
Αδυναμία ανοίγματος νέας συνεδρίας.
Πιθανότατα πρόβλημα με το μέσο.
Ο δίσκος μπορεί να είναι ακόμη αναγνώσιμος.
Δοκιμάστε μέθοδο εγγραφής DAO.
Το% 1 δεν έχει δικαιώματα να ανοίξει τη συσκευή.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το K3bsetup2 για να λύσετε αυτό το πρόβλημα.
Πιθανότατα άδειασε η ενδιάμεση μνήμη.
Παρακαλώ ενεργοποιήστε το Burnfree ή επιλέξτε χαμηλότερη ταχύτητα εγγραφής.
Παρακαλώ επιλέξτε χαμηλότερη ταχύτητα εγγραφής.
Βρέθηκε μέσο υψηλής ταχύτητας το οποίο δεν είναι κατάλληλο για τη συσκευή στη οποία χρησιμοποιείται.
Χρησιμοποιήστε το 'Εξαναγκασμός μη ασφαλών λειτουργιών' για να το αγνοήσετε.
Βρέθηκε μέσο χαμηλής ταχύτητας το οποίο δεν είναι κατάλληλο για τη συσκευή στη οποία χρησιμοποιείται.
Πιθανότατα η εγγραφή απέτυχε λόγω μέσου χαμηλής ποιότητας.
Μία άλλη εφαρμογή χρησιμοποιεί τη συσκευή (πιθανότητα η αυτόματη προσάρτηση).
Συνέβη ένα σφάλμα εγγραφής.
Κάποιοι οδηγοί δεν υποστηρίζουν όλους τους τύπους διαγραφής.
Δοκιμάστε ξανά επιλέγοντας 'Πλήρη' διαγραφή.
Από τον πυρήνα 2. 6. 8 το cdrecord δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει πια μεταφορά SCSI όταν εκτελείται ως suid root.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το K3bSetup για να λύσετε αυτό το πρόβλημα ή μπορείτε να αφαιρέσετε το suid bit χειροκίνητα.
Αν εκτελείτε μια μη διορθωμένη έκδοση του cdrecord...
... και αυτό το σφάλμα συμβαίνει με υψηλής ποιότητας μέσα...
... και οι συχνές ερωτήσεις του K3b δε σας βοηθούν...
... παρακαλώ συμπεριλάβετε την έξοδο αποσφαλμάτωσης στην αναφορά σφάλματός σας.
Το Cdrdao% 1 δεν υποστηρίζει την απενεργοποίηση του burnfree.
Το Cdrdao% 1 δεν υποστηρίζει το overburning.
Αδυναμία αντιγραφής ασφαλείας του αρχείου toc.
Προετοιμασία διαδικασίας ανάγνωσης...
Προετοιμασία διαδικασίας αντιγραφής...
Προετοιμασία διαδικασίας διαγραφής...
Έναρξη εξομοίωσης εγγραφής DAO με ταχύτητα% 1x...
Έναρξη εγγραφής DAO με ταχύτητα% 1x...
Έναρξη ανάγνωσης...
Ανάγνωση
Έναρξη εξομοίωσης αντιγραφής με ταχύτητα% 1x...
Έναρξη αντιγραφής με ταχύτητα% 1x...
Αντιγραφή
Έναρξη διαγραφής...
Διαγραφή
Λόγω ενός σφάλματος του cdrdao το αρχείο toc/ cue% 1 διαγράφηκε. Το K3b δεν μπόρεσε να το επαναφέρει από το αντίγραφο ασφαλείας% 2.
Η ανάγνωση ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Η αντιγραφή ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Η διαγραφή ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Παρακαλώ συμπεριλάβετε την έξοδο αποσφαλμάτωσης στην αναφορά σφάλματός σας.
Μείωση της ταχύτητας εγγραφής σε% 1x
Εκτέλεση ρύθμισης ισχύος
Επιτυχία ρύθμισης ισχύος
Προετοιμασία διαδικασίας εγγραφής...
Καθαρισμός λανθάνουσας μνήμης
Εγγραφή CD- Text lead- in...
Ενεργοποίηση BURN- Proof
Βρέθηκε κωδικός ISRC
Βρέθηκε κενό:% 1
Δε βρέθηκε οδηγός cdrdao.
Παρακαλώ επιλέξτε έναν χειροκίνητα στις ρυθμίσεις της συσκευής.
Για τις περισσότερες συσκευές αυτό θα είναι 'generic- mmc'.
Η συσκευή δεν είναι έτοιμη, αναμονή.
Η σελίδα Cue δεν έγινε αποδεκτή.
Εγγραφή leadin
Εγγραφή leadout
Βρέθηκε μη έγκυρη καταχώρηση στο φάκελο VIDEO_ TS (% 1).
Αδυναμία σύνδεσης προσωρινού αρχείου στο φάκελο% 1.
Το έργο δεν περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία VideoDVD.
Το τελικό DVD πιθανότατα δε θα αναπαράγεται σε αναπαραγωγείς Hifi DVD.
Δημιουργία αρχείου εικόνας Video DVD
Εγγραφή Video DVD
ISO9660/ Udf σύστημα αρχείων (Μέγεθος:% 1)
AC3
MPEG1
MPEG2 Extended
LPCM
DTS
άγνωστος τύπος ήχου
Κανονικό
Για ανθρώπους με προβλήματα όρασης
Σχόλια σκηνοθέτη 1
Σχόλια σκηνοθέτη 2
άγνωστος κωδικός επέκτασης ήχου
RLE
Εκτεταμένη
άγνωστος τύπος κωδικοποίησης
Τίτλος με χαρακτήρες κανονικού μεγέθους
Τίτλος με χαρακτήρες αυξημένου μεγέθους
Τίτλος για παιδιά
Κλειστός τίτλος με χαρακτήρες κανονικού μεγέθους
Κλειστός τίτλος με χαρακτήρες αυξημένου μεγέθους
Κλειστός τίτλος για παιδιά
Εξαναγκασμένος τίτλος
Σχόλια σκηνοθέτη με χαρακτήρες κανονικού μεγέθους
Σχόλια σκηνοθέτη με χαρακτήρες αυξημένου μεγέθους
Σχόλια σκηνοθέτη για παιδιά
άγνωστος κωδικός επέκτασης