# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ένα απαιτούμενο προσωρινό αρχείο για την δημοσιοποίηση δεν είναι διαθέσιμο
Έχετε ήδη συνδεθεί και αποσυνδεθεί από μια υπηρεσία Google κατά τη διάρκεια της εργασίας στο Shotwell.

Για να συνεχίσετε τη δημοσίευση στις υπηρεσίες Google, βγείτε και επανεκκινήστε το Shotwell, έπειτα προσπαθήστε να δημοσιεύσετε ξανά.
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Dimitris Glezos <dimitris\@glezos\.com>
Thalia Papoutsaki <saliyath\@gmail\.com>
Sterios Prosiniklis <steriosprosiniklis\@gmail\.com>
Petros Dias <petrosdias\@gmail\.com>
Konstantinos Kypris <kcypre\@gmail\.com>
Evangelos Skarmoutsos <skarmoutsosv\@gmail\.com>
Πνευματικά δικαιώματα 2009-2014 Ίδρυμα Yorba
Καλώς ορίσατε στην υπηρεσία εισαγωγής βιβλιοθήκης F-Spot.

Παρακαλούμε επιλέξτε μια βιβλιοθήκη για εισαγωγή, είτε επιλέγοντας μία από τις υπάρχουσες βιβλιοθήκες που βρήκε το Shotwell ή επιλέγοντας ένα εναλλακτικό αρχείο βάσης δεδομένων F-Spot.
Καλώς ήλθατε στην υπηρεσία εισαγωγής βιβλιοθηκών F-Spot.

Παρακαλούμε επιλέξτε ένα αρχείο βάσης δεδομένων F-Spot.
Επιλέξτε χειροκίνητα μια βάση δεδομένων του F-Spot για εισαγωγή:
Δεν είναι εφικτό το άνοιγμα της επιλεγμένης βάσης δεδομένων του F-Spot: το αρχείο δεν υπάρχει ή δεν είναι βάση δεδομένων του F-Spot
Δεν είναι εφικτό το άνοιγμα της επιλεγμένης βάσης δεδομένων του F-Spot: αυτη η έκδοση της βάση δεδομένων του F-Spot δεν υποστηρίζεται από το Shotwell
Αδύνατη η ανάγνωση του επιλεγμένου αρχείου βάσης δεδομένων F-Spot: σφάλμα κατά την ανάγνωση του πίνακα ετικετών
Αδύνατη η ανάγνωση του επιλεγμένου αρχείου βάσης δεδομένων F-Spot: σφάλμα κατά την ανάγνωση του πίνακα φωτογραφιών
Το Shotwell βρήκε %d φωτογραφίες στη βιβλιοθήκη F-Spot και τα εισάγει τώρα. Οι διπλοεγγραφές θα αναγνωριστούν αυτόματα και θα αφαιρεθούν.

Μπορείτε να κλείσετε αυτόν τον διάλογο και να ξεκινήσετε χρησιμοποιώντας το Shotwell ενώ η εισαγωγή λαμβάνει χώρα στο παρασκήνιο.
Βιβλιοθήκη F-Spot: %s
Προετοιμασία για εισαγωγή
Υπηρεσίες εισαγωγής δεδομένων πυρήνα
Δεν είστε ακόμα συνδεδεμένος στο YouTube.

Θα πρέπει να έχετε ήδη εγγραφεί για έναν λογαριασμό Google και να τον έχετε ρυθμίσει για χρήση με το YouTube για να συνεχίσετε. Μπορείτε να ρυθμίσετε τους περισσότερους λογαριασμούς χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα πλοήγησης για να συνδεθείτε με το YouTube τουλάχιστον μια φορά.
Shotwell
Προτιμήσεις Shotwell
Ένα απαιτούμενο αρχείο για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Flickr δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Δημοσίευση φωτογραφιών και βίντεο
Εισάγετε το URL της βιβλιοθήκης φωτογραφιών Piwigo καθώς και το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης που συνδέεται με τον λογαριασμό Piwigo για αυτήν τη βιβλιοθήκη.
Ένα μήνυμα λάθους εμφανίστηκε κατά τη δημοσίευση στο Piwigo. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Εισάγετε το όνομα χρήστη και κωδικό που είναι συσχετισμένα με το λογαριασμό του Tumblr σας.
Το όνομα χρήστη και/ή κωδικός πρόσβασης είναι άκυρα. Παρακαλούμε δοκιμάστε ξανά.
Μη έγκυρο Όνομα Χρήστη ή Κωδικός
_Διεύθυνση email
_Κωδικός
_Απομνημόνευση Κωδικού
Σύνδεση
Είστε συνδεδεμένος στο Facebook ως %s.
Οι φωτογραφίες θα εμφανίζονται στα:
_Υπάρχουσα συλλογή:
Μια _νέα συλλογή με όνομα:
_Δημοσίευση
_Αποσύνδεση
Πνευματικά δικαιώματα 2012 BJA Electronics
500 x 375 εικονοστοιχεία
1024 x 768 εικονοστοιχεία
1280 x 853 pixels
Το '%s' δεν είναι έγκυρη ανταπόκριση στο αίτημα πιστοποίησης OAuth
TumblrPublisher: start( ): δεν μπορεί να εκκινήσει; ο μηχανισμός κοινοποίησης δεν είναι διαθέσιμος.
Εισάγετε το όνομα χρήστη και κωδικό που είναι συσχετισμένα με το λογαριασμό του Tumblr σας.
Το όνομα χρήστη και/ή κωδικός πρόσβασης είναι άκυρα. Παρακαλούμε δοκιμάστε ξανά.
Μη έγκυρο Όνομα Χρήστη ή Κωδικός
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση της διεπιφάνειας εργασίας: %s
Είστε συνδεδεμένοι στο Tumblr ως %s.
Copyright 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Επισκεφθείτε τον ιστοχώρο του Yandex.Fotki
Δεν είστε συνδεδεμένος αυτή τη στιγμή στο Yandex.Fotki.
Πρόσθετες υπηρεσίες δημοσίευσης του Shotwell
Πίσω
_Σύνδεση
Όνομα _Χρήστη
_Κωδικός
ώρα
Μια _νέα συλλογή με όνομα:
_Υπάρχουσα συλλογή:
Α_φαιρέστε τοποθεσία, κάμερα και άλλες πληροφορίες αναγνώρισης πριν τη μεταφόρτωση
'είσαστε συνδεμένοι ως $name'
(συμπληρωμένο στον κώδικα εφαρμογής)
Περιορισμός _κλίμακας:
_Εικονοστοιχεία
Αρχικό μέγεθος
Πλάτος ή ύψος
ετικέτα
Ιστολόγια:
Μέγεθος_εικόνας:
Είστε συνδεδεμένος στο Facebook ως %s.
Τα βίντεο θα εμφανιστούν στο:
_Συλλογές (ή εγγραφή νέων):
Τύπος _Πρόσβασης:
Απενεργοποίηση _σχολίων
Απαγόρευση _λήψης πρωτότυπης φωτογραφίας
Δημόσιο
Φίλοι
Ιδιωτικό
Σύνδεση Shotwell
Δεν είστε ακόμα συνδεδεμένος στο Facebook.

Αν δεν έχετε ακόμα λογαριασμό στο Facebook, μπορείτε να δημιουργήσετε έναν κατά τη διαδικασία σύνδεσης. Κατά τη διάρκεια της σύνδεσης το Shotwell Connect μπορεί να σας ζητήσει την άδεια να φορτώσει φωτογραφίες και να τις δημοσιοποιήσει στη τροφοδοσία σας. Τα δικαιώματα αυτά είναι απαραίτητα για τη λειτουργία του Shotwell Connect.
Έχετε ήδη συνδεθεί και αποσυνδεθεί από το Facebook κατά τη διάρκεια της εργασίας στο Shotwell.
Για να συνεχίσετε τη δημοσίευση στο Facebook, βγείτε από το Shotwell, εκκινήστε το πάλι και προσπαθήστε να δημοσιεύσετε ξανά.
Τυπικό (720 pixels)
Μεγάλο (2048 pixels)
Έλεγχος σύνδεσης με το Facebook...
Δημιουργία συλλογής...
Ένα απαιτούμενο αρχείο για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Facebook δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Είστε συνδεδεμένος στο Facebook ως %s.
Που θέλετε να δημοσιεύσετε τις επιλεγμένες φωτογραφίες;
_Μέγεθος μεταφόρτωσης:
Μόνο εγώ
Όλοι
Δεν είστε συνδεδεμένοι με το Flickr.

Πατήστε στο Σύνδεση για να συνδεθείτε με το Flickr στον περιηγητή ιστού σας. Θα πρέπει να εξουσιοδοτήσετε το Shotwell Connect για σύνδεση στο λογαριασμό του Flickr σας.
Έχετε ήδη συνδεθεί και αποσυνδεθεί από το Flickr κατά τη διάρκεια της εργασίας στο Shotwell.
Για να συνεχίσετε τη δημοσίευση στο Flickr, βγείτε από το Shotwell, εκκινήστε το πάλι και προσπαθήστε να δημοσιεύσετε ξανά.
Ετοιμασία για σύνδεση...
Ένα απαιτούμενο αρχείο για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Flickr δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Επικύρωση εξουσιοδότησης...
Είστε συνδεδεμένος στο Flickr ως %s.
Ο δωρεάν λογαριασμός Flickr περιορίζει τον όγκο δεδομένων που μπορείτε να ανεβάσετε κάθε μήνα.
Αυτόν τον μήνα, έχετε %d megabytes ακόμα μέχρι το ανώτατο όριο.
Ο λογαριασμός Flickr Pro σας δίνει το δικαίωμα για απεριόριστα ανεβάσματα.
_Φωτογραφίες ορατές σε:
_Βίντεο ορατά σε:
Φωτογραφίες και βίντεο _ορατά σε:
Φίλοι & οικογένεια μόνο
Μόνο οικογένεια
Μόνο φίλοι
2048 x 1536 εικονοστοιχεία
4096 x 3072 εικονοστοιχεία
Δεν είστε συνδεδεμένοι τώρα με τη συλλογή ιστού Picasa.

Πατήστε στη σύνδεση για να συνδεθείτε με τη συλλογή ιστού Picasa στον περιηγητή ιστού σας. Θα πρέπει να εξουσιοδοτήσετε το Shotwell Connect για σύνδεση στον λογαριασμό σας συλλογών ιστού Picasa.
Ένα απαιτούμενο αρχείο για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Picasa δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Είστε συνδεδεμένος στη συλλογή ιστού Picasa ως %s.
Τα βίντεο θα εμφανιστούν στο:
ΜΙκρό (640 x 480 pixels)
Μεσαίο (1024 x 768 pixels)
Προτεινόμενο (1600 x 1200 pixels)
Google+ (2048 x 1536 εικονοστοιχεία)
Αρχικό μέγεθος
Δημιουργία συλλογής %s...
Ένα μήνυμα λάθους εμφανίστηκε κατά τη δημοσίευση στο Piwigo. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Εισάγετε το URL της βιβλιοθήκης φωτογραφιών Piwigo καθώς και το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης που συνδέεται με τον λογαριασμό Piwigo για αυτήν τη βιβλιοθήκη.
Το Shotwell δεν μπορεί να επικοινωνήσει με τη βιβλιοθήκη φωτογραφιών Piwigo. Παρακαλούμε επιβεβαιώστε το URL που εισάγατε
Άκυρο URL
Διαχειριστές, Οικογένεια, Φίλοι, Επαφές
Διαχειριστές, Οικογένεια, Φίλοι
Διαχειριστές, Οικογένεια
Διαχειριστές
Δεν είστε ακόμα συνδεδεμένος στο YouTube.

Θα πρέπει να έχετε ήδη εγγραφεί για έναν λογαριασμό Google και να τον έχετε ρυθμίσει για χρήση με το YouTube για να συνεχίσετε. Μπορείτε να ρυθμίσετε τους περισσότερους λογαριασμούς χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα πλοήγησης για να συνδεθείτε με το YouTube τουλάχιστον μια φορά.
Ένα απαιτούμενο αρχείο για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Youtube δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Είστε συνδεδεμένος στο YouTube ως %s.
Τα βίντεο θα εμφανιστούν στο '%s'
Δημόσια αρχειοθετημένα
Δημόσιο μη αρχειοθετημένα
Δημοσίευση σε _υπάρχουσα συλλογή:
Δημιουργία _νέας συλλογής με όνομα:
Βίντεο και νέες συλλογές φωτογραφιών _ορατά σε:
Α_φαιρέστε τοποθεσία, κάμερα και άλλες πληροφορίες αναγνώρισης πριν τη μεταφόρτωση
Εισάγετε τον αριθμό επιβεβαίωσης που εμφανίζεται αφού συνδεθείτε στο Flickr με τον περιηγητή ιστού σας.
Α_ριθμός εξουσιοδότησης:
_Συνέχεια
_Ταξινόμηση συλλογής στη δημόσια πινακοθήκη
Προκα_θορισμένο μέγεθος φωτογραφίας:
_URL της βιβλιοθήκης φωτογραφιών Piwigo
Όνομα _Χρήστη
_Απομνημόνευση Κωδικού
Μια _υπάρχουσα κατηγορία:
Οι φωτογραφίες θα είναι _ορατές από:
Μέγεθος φωτογραφίας:
στην κατηγορία:
Σχόλιο συλλογής:
_Αν οριστεί τίτλος και αφαιρεθεί το σχόλιο, θα χρησιμοποιηθεί ο τίτλος ως σχόλιο
Να _μην μεταφορτώνονται ετικέτες
Αποσύνδεση
Δημοσίευση
Βασικές υπηρεσίες δημοσίευσης
_Ρυθμίσεις ιδιωτικότητας βίντεο:
Γρίλλιες
Σκάκι
Κύκλος
Κύκλοι
Ρολόι
Θρυμμάτισμα
Ξεθώριασμα
Διαφάνεια
Τετράγωνα
Ρίγες
Βασικές μεταβάσεις αλληλουχίας εικόνων
Copyright 2010 Maxim Kartashev, Copyright 2011-2014 Yorba Foundation
Αδυναμία δημιουργίας καταλόγου κρυφής μνήμης %s: %s
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου δεδομένων %s: %s
Εικόνες
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού φακέλου δεδομένων %s: %s
Αδυναμία δημιουργίας υποφακέλου %s: %s
Καρφίτσωμα γραμμής εργαλείων
Ανοικτό καρφίτσωμα της γραμμής εργαλείων
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Έ_ξοδος από πλήρη οθόνη
Έ_ξοδος
Πε_ρί
Πλήρης ο_θόνη
_Περιεχόμενα
_Συχνές ερωτήσεις
_Αναφορά προβλήματος...
Α_κύρωση
Ένα σφάλμα προέκυψε κατά την πρόσβαση στη βιβλιοθήκη του Shotwell. Το Shotwell δεν μπορεί να συνεχίσει.

%s
Επισκεφθείτε την ιστοτόπο του Yorba
Δεν ήταν δυνατή η εμφάνιση της βοήθειας: %s
Αδύνατη η περιήγηση στη βάση δεδομένων σφαλμάτων: %s
Αδυναμία εμφάνισης συχνών ερωτήσεων: %s
Επιτυχία
Σφάλμα αρχείου
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης του αρχείου
Σφάλμα βάσης δεδομένων
Ο χρήστης ματαίωσε την εισαγωγή
Δεν είναι αρχείο
Το όνομα υπάρχει ήδη στη βάση δεδομένων
Μη υποστηριζόμενη μορφή αρχείου
Δεν είναι αρχείο εικόνας
Αποτυχία δίσκου
Δίσκος πλήρης
Σφάλμα κάμερας
Σφάλμα εγγραφής αρχείου
Αλλοιωμένο αρχείο εικόνας
Αποτυχία εισαγωγής (%d)
_Αλληλουχία
Αναπαραγωγή αλληλουχίας εικόνων
Εξαγωγή φωτογραφίας/βίντεο
Εξαγωγή φωτογραφιών/βίντεο
Εξαγωγή φωτογραφίας
Εξαγωγή φωτογραφιών
Περιστροφή
Αναίρεση περιστροφής
Οριζόντιος κατοπτρισμός
Αναίρεση οριζόντιου κατοπτρισμού
Κατακόρυφος κατοπτρισμός
Αναίρεση κατακόρυφου κατοπτρισμού
Επαναφορά
Αναίρεση επαναφοράς
Βελτίωση
Αναίρεση βελτίωσης
Εφαρμογή μετασχηματισμών χρώματος
Αναίρεση μετασχηματισμών χρώματος
Δημιουργία νέου συμβάντος
Αφαίρεση συμβάντος
Μετακίνηση φωτογραφιών σε νέο συμβάν
Ορισμός φωτογραφιών σε προηγούμενο συμβάν
Συγχώνευση
Ακύρωση συγχώνευσης
Αντιγραφή φωτογραφιών
Αφαίρεση διπλών αντιγράφων φωτογραφιών
Επαναφορά προηγούμενων αξιολογήσεων
Αύξηση αξιολογήσεων
Μείωση αξιολογήσεων
Ορισμός της εφαρμογής επεξεργασίας RAW αρχείων
Επαναφορά προηγούμενης εφαρμογής επεξεργασίας RAW αρχείων
Ορισμός εφαρμογής επεξεργασίας RAW αρχείων
Η αυθεντική φωτογραφία δεν ήταν δυνατό να ρυθμιστεί.
Ρύθμιση Ημερομηνίας και Ώρας
Αναίρεση ρυθμίσεων ημερομηνίας και ώρας
Σφάλμα ρύθμισης ώρας
Δημιουργία ετικέτας
Μετακίνηση Καρτέλας "%s"
Μετακίνηση φωτογραφιών στον κάδο απορριμμάτων
Επαναφορά φωτογραφιών από τον κάδο απορριμμάτων
Μετακίνηση φωτογραφιών στον κάδο απορριμμάτων του Shotwell
Επαναφορά των εικόνων στη βιβλιοθήκη του Shotwell
Μετακίνηση φωτογραφιών στον κάδο απορριμμάτων
Επαναφορά φωτογραφιών από τον κάδο απορριμμάτων
Επισήμανση επιλεγμένων φωτογραφιών
Αναίρεση επισήμανσης επιλεγμένων φωτογραφιών
Επισήμανση επιλεγμένων φωτογραφιών
Αφαίρεση επισήμανσης επιλεγμένων φωτογραφιών
Επισήμανση
Αναίρεση επισήμανσης
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της αποστολής μέσω Ναυτίλου: %s
Αποστολή σε
Αδυναμία εξαγωγής φόντου στο %s: %s
Αδυναμία προετοιμασίας προβολής διαφανειών στην επιφάνεια εργασίας: %s
_Διαγραφή
Αυτό θα αφαιρέσει την αποθηκευμένη αναζήτηση "%s". Να συνεχίσει;
Ε_ναλλαγή δημιουργού
Εξαγωγή βίντεο
Το Shotwell δεν κατάφερε να δημιουργήσει ένα αρχείο για επεξεργασία της φωτογραφίας επειδή δεν έχετε άδεια να γράψετε στο %s.
Δεν ήταν δυνατή η εξαγωγή της φωτογραφίας εξαιτίας ενός σφάλματος αρχείου.
Θέλετε να συνεχιστεί η εξαγωγή;Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Χωρίς τροποποίηση
Τρέχον
_Μορφοποίηση:
_Ποιότητα:
Περιορισμός _κλίμακας:
_Εικονοστοιχεία
Εξαγωγή μεταδεδομένων
Αποθήκευση Λεπτομερειών...
Αποθήκευση Λεπτομερειών
(και άλλα %d)
Αναφορά Αποτελεσμάτων Εισαγωγής
Διπλότυπες Φωτογραφίες/Βίντεο που δεν Εισήχθησαν:
Διπλότυπο υπάρχον αντικείμενο
Δεν εισήχθησαν φωτογραφίες/βίντεο λόγω σφαλμάτων κάμερας:
μήνυμα λάθους:
Μη εισαγωγή αρχείων επειδή δεν αναγνωρίστηκαν ως φωτογραφίες ή βίντεο:
Μη εισαγωγή αρχείων επειδή δεν ήταν σε μορφή που αναγνωρίζει το Shotwell:
Μη εισαγωγή αρχείων επειδή το Shotwell δε μπόρεσε να τα αντιγράψει στη βιβλιοθήκη:
Αδυναμία αντιγραφής %s
 σε %s
Μη εισαγωγή φωτογραφιών/βίντεο επειδή τα αρχεία είναι αλλοιωμένα:
Μη εισαγωγή φωτογραφιών/βίντεο για άλλους λόγους:
Δεν εισήχθησαν εικόνες ή βίντεο.
Η εισαγωγή ολοκληρώθηκε
1 ημέρα
Μετονομασία γεγονότος
Όνομα:
Επεξεργασία τίτλου
Τίτλος:
Επεξεργασία σχολίου συμβάντος
Επεξεργασία σχολίου φωτογραφίας/βίντεο
Σχόλιο:
Απομάκρυνση από τη Βιβλιοθήκη
_Διατήρηση
Να αναιρεθεί η εξωτερική επεξεργασία;
Να αναιρεθούν οι εξωτερικές επεξεργασίες;
_Αναίρεση εξωτερικής επεξεργασίας
_Αναίρεση Εξωτερικών Επεξεργασιών
_Αφαίρεση
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από τη βιβλιοθήκη
Απομάκρυνση των φωτογραφιών από τη βιβλιοθήκη
%d%%
ΠΜ
ΜΜ
24 ώρες
_Μετακίνηση φωτογραφιών/βίντεο κατά την ίδια ποσότητα
Ορισμός ό_λων των φωτογραφιών/βίντεο σε αυτόν τον χρόνο
_Τροποποίηση αρχικού αρχείου φωτογραφίας
_Τροποποίηση αρχικών αρχείων φωτογραφίας
_Τροποποίηση αυθεντικού αρχείου
_Τροποποίηση αυθεντικών αρχείων
Αρχικό:
%m/%d/%Y, %H:%M:%S
%m/%d/%Y, %I:%M:%S %p
Ο χρόνος έκθεσης θα μετατοπιστεί προς τα εμπρός κατά
%d %s, %d %s, %d %s, και %d %s.
Ο χρόνος έκθεσης θα μετατοπιστεί προς τα πίσω κατά
%d %s, %d %s, %d %s, και %d %s.
Ετικέτες (διαχωρισμένες με κόμματα):
Καλώς ήλθατε!
Καλωσορίσατε στο Shotwell!
Για να ξεκινήσετε, εισάγετε φωτογραφίες με κάποιον από αυτούς τους τρόπους:
Επιλέξτε
Μεταφορά και απόθεση φωτογραφιών στο παράθυρο του Shotwell
Συνδέστε μια κάμερα στον υπολογιστή σας και εισάγετε
_Εισαγωγή φωτογραφιών από το φάκελο %s
Μπορείτε επίσης να εισάγετε φωτογραφίες με κάποιον από αυτούς τους τρόπους:
_Να μην εμφανιστεί ξανά αυτό το μήνυμα
Εισαγωγή φωτογραφιών από τη συλλογή %s
(Βοήθεια)
Έτος%sΜήνας%sΗμέρα
Έτος%sΜήνας
Έτος%sΜήνας-Ημέρα
Έτος-Μήνας-Ημέρα
Προσαρμοσμένο
Μη έγκυρο πρότυπο
Το Shotwell μπορεί να αντιγράψει τις φωτογραφίες στο φάκελο της βιβλιοθήκης ή μπορεί να τις εισάγει χωρίς να τις αντιγράψει.
_Αντιγραφή φωτογραφιών
_Εισαγωγή σε φάκελο
Εισαγωγή στη βιβλιοθήκη
Απομάκρυνση από τη Βιβλιοθήκη
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από τη βιβλιοθήκη
Αφαίρεση των φωτογραφιών από τη Βιβλιοθήκη
Πλάτος
Ύψος
Αδυναμία παρακολούθησης του %s: Δεν είναι φάκελος (%s)
Συμβάν %s
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού αρχείου για το %s: %s
Εξαγωγή
Το αρχείο %s υπάρχει ήδη. Να αντικατασταθεί;
Πα_ράβλεψη
_Αντικατάσταση
Αντικατάσταση ό_λων
Εξαγωγή
Η επεξεργασία της παρακολούθησης των ενημερώσεων δεν ήταν δυνατή: %s
Προσαρμογή μεγέθους μικρογραφιών
_Μεγέθυνση
Αύξηση της μεγέθυνσης των μικρογραφιών
Σμίκρ_υνση
Μείωση της μεγέθυνσης των μικρογραφιών
_Ταξινόμηση φωτογραφιών
_Αναπαραγωγή βίντεο
Άνοιγμα των επιλεγμένων βίντεο με την εφαρμογή αναπαραγωγής του συστήματος
_Επεξεργασία RAW
Κάμερα
Τίτ_λοι
Εμφάνιση του τίτλου κάθε φωτογραφίας
_Σχόλια
Εμφάνιση του σχολίου κάθε φωτογραφίας
_Ετικέτες
Εμφάνιση των ετικετών κάθε φωτογραφίας
Κατά _τίτλο
Ταξινόμηση των φωτογραφιών βάσει τίτλου
Κατά _ημερομηνία τροποποίησης
Ταξινόμηση φωτογραφιών βάσει ημερομηνία έκθεσης
Βάσει _αξιολόγησης
Ταξινόμηση των φωτογραφιών βάσει αξιολόγησης
_Αύξουσα
Ταξινόμηση φωτογραφιών κατά αύξουσα σειρά
_Φθινουσα
Ταξινόμηση φωτογραφιών κατά φθίνουσα σειρά
Το Shotwell απέτυχε να παίξει το επιλεγμένο βίντεο:
%s
Καμία φωτογραφία/βίντεο
Δεν βρέθηκαν φωτογραφίες/βίντεο
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή των φωτογραφιών σε αυτόν τον φάκελο.
τροποποιημένο
Προηγούμενη φωτογραφία
Επόμενη φωτογραφία
Το πηγαίο αρχείο της φωτογραφίας λείπει:%s
_Προβολή
Ε_ργαλεία
_Προηγούμενη φωτογραφία
Προηγούμενη φωτογραφία
_Επόμενη φωτογραφία
Επόμενη φωτογραφία
Αύξηση της μεγέθυνσης της φωτογραφίας
Μείωση της μεγέθυνσης της φωτογραφίας
Μέγεθος _οθόνης
Μεγέθυνση της εικόνας στο μέγεθος της οθόνης
Μεγέθυνση _100%
Μεγέθυνση της φωτογραφίας στο 100%
Μεγέθυνση _200%
Μεγέθυνση της φωτογραφίας στο 200%
Αδυναμία εξαγωγής %s: %s
Γέμισμα όλης της σελίδας
2 εικόνες ανά σελίδα
4 εικόνες ανά σελίδα
6 εικόνες ανά σελίδα
8 εικόνες ανά σελίδα
16 εικόνες ανά σελίδα
32 εικόνες ανά σελίδα
in.
cm
Wallet (2 x 3 in.)
Notecard (3 x 5 in.)
4 x 6 in.
5 x 7 in.
8 x 10 in.
11 x 14 in.
16 x 20 in.
Metric Wallet (9 x 13 cm)
Postcard (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Ρυθμίσεις εικόνας
Εκτύπωση...
Αδυναμία εκτύπωσης της φωτογραφίας:

%s
Σήμερα
Χθες
RAW+JPEG
Αντικείμενα:
Ημερομηνία:
Χρόνος:
Από:
Σε:
Μέγεθος:
Διάρκεια:
%.1f δευτερόλεπτα
Προγραμματιστής:
Έκθεση:
Τοποθεσία:
Μέγεθος αρχείου:
Τρέχουσα Ανάπτυξη:
Αρχικές διαστάσεις:
Κατασκευαστής κάμερας:
Μοντέλο κάμερας:
Φλας:
Εστιακό μήκος:
Ημερομηνία έκθεσης:
Χρόνος έκθεσης:
Πόλωση έκθεσης:
Γεωγραφικό πλάτος GPS:
Γεωγραφικό μήκος GPS:
Καλλιτέχνης:
Πνευματικά δικαιώματα:
Λογισμικό:
Εκτενείς πληροφορίες
Διαχειριστής εικόνων
Προβολή εικόνων
Περιστροφή _δεξιά
Περιστροφή
Περιστροφή δεξιά
Περιστροφή των εικόνων δεξιά (πατήστε Ctrl για να περιστρέψετε αριστερά)
Περιστροφή _αριστερά
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή των εικόνων αριστερά
_Οριζόντιος κατοπτρισμός
Οριζόντιος κατοπτρισμός
_Κατακόρυφος κατοπτρισμός
Κατακόρυφος κατοπτρισμός
_Βελτίωση
Βελτίωση
Αυτόματη βελτίωση της εμφάνισης της φωτογραφίας
Α_ντιγραφή ρυθμίσεων χρώματος
Αντιγραφή ρυθμίσεων χρώματος
Αντιγραφή των εφαρμοζόμενων ρυθμίσεων χρώματος στη φωτογραφία
Ε_πικόλληση ρυθμίσεων χρώματος
Επικόλληση ρυθμίσεων χρώματος
Εφαρμογή αντιγραμμένων ρυθμίσεων χρώματος στις επιλεγμένες φωτογραφίες
_Κοπή
Κοπή
Κοπή μεγέθους φωτογραφίας
Ί_σιωμα
Ίσιωμα
Ίσιωμα της εικόνας
_Φαινόμενο κόκκινων ματιών
Φαινόμενο κόκκινων ματιών
Μείωση ή εξαφάνιση επιδράσεων φαινομένου κόκκινων-ματιών στη φωτογραφία
_Προσαρμογή
Προσαρμογή
Ρύθμιση χρώματος και τόνου της φωτογραφίας
_Επαναφορά στην αρχική
Επαναφορά στην αρχική
Αναίρεση ε_ξωτερικών επεξεργασιών
Επαναφορά στην αρχική φωτογραφία
Ορισμός ως _παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Ορισμός της επιλεγμένης φωτογραφίας σαν νέο παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Ορισμός ως προβολής διαφανειών _επιφάνειας εργασίας...
_Αναίρεση
Αναίρεση
Α_κύρωση αναίρεσης
Ακύρωση αναίρεσης
_Μετονομασία συμβάντος...
Δημιουργία φωτογραφίας-_κλειδιού για το συμβάν
Δημιουργία φωτογραφίας-κλειδιού για το συμβάν
_Νέο συμβάν
Νέο συμβάν
Μετακίνηση φωτογραφιών
Μετακίνηση εικόνων σε ένα συμβάν
_Συγχώνευση συμβάντων
Συγχώνευση
Σύμπτηξη εκδηλώσεων σε μια εκδήλωση
_Ορισμός αξιολόγησης
Ορισμός αξιολόγησης
Αλλαγή της αξιολόγησης της φωτογραφίας
_Αύξηση
Αύξηση αξιολόγησης
_Μείωση
Μείωση αξιολόγησης
_Χωρίς αξιολόγηση
Χωρίς αξιολόγηση
Αξιολόγηση αβαθμολόγητων
Ορισμός ως χωρίς αξιολόγηση
Διαγραφή αξιολογήσεων
_Απορρίφθηκε
Απορρίφθηκε
Η αξιολόγηση απορρίφθηκε
Ορισμός ως απορριφθείσα
Ορισμός αξιολόγησης ως απορριφθείσα
Απορριφθείσες _μόνο
Απορριφθείσες μόνο
Εμφάνιση μόνο των απορριφθέντων φωτογραφιών
Όλες + _απορριφθείσες
Προβολή όλων των φωτογραφιών, συμπεριλαμβανομένων των απορριφθέντων
Ό_λες οι φωτογραφίες
Εμφάνιση όλων των φωτογραφιών
Α_ξιολογήσεις
Προβολή αξιολόγησης κάθε φωτογραφίας
_Φιλτράρισμα φωτογραφιών
Φιλτράρισμα φωτογραφιών
Μείωση του αριθμού φωτογραφιών που προβάλλονται βάσει φίλτρου
Α_ντίγραφο
Αντίγραφο
Δημιουργία αντιγράφου της φωτογραφίας
_Εξαγωγή...
Ε_κτύπωση...
_Δημοσίευση...
Δημοσίευση σε διάφορες ιστοσελίδες
Επεξεργασία _Τίτλου...
Επεξεργασία _σχολίου...
Επεξεργασία σχολίου
Επεξεργασία _σχολίου συμβάντος...
Ρύθμιση ώ_ρας και ημερομηνίας...
Ρύθμιση ημερομηνίας και ώρας
_Προσθήκη ετικετών...
_Προσθήκη ετικετών...
Προσθήκη ετικετών
_Προτιμήσεις
Άνοιγμα με Ε_ξωτερική Εφαρμογή
Άνοιγμα με εφαρμογή _επεξεργασίας RAW
Αποστολή _σε...
Αποστολή σ_ε...
_Εύρεση...
Εύρεση
Βρείτε μια φωτογραφία γράφοντας κείμενο που εμφανίζεται στο όνομα της ή στις ετικέτες της
_Επισήμανση
_Αναίρεση επισήμανσης
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της εφαρμογής επεξεργασίας: %s
Προσθήκη ετικέτας "%s"
Προσθήκη των ετικετών "%s" και "%s"
_Διαγραφή ετικέτας "%s"
Διαγραφή ετικέτας "%s"
Διαγραφή ετικέτας
_Νέο
Με_τονομασία ετικέτας "%s"...
Μετονομασία ετικέτας "%s" σε "%s"
_Μετονομασία...
_Μετατροπή ετικετών...
Μετατροπή ετικετών
Ορισμός ετικέτας στις φωτογραφίες "%s"
Προσθήκη στις φωτογραφίες της ετικέτας "%s"
Ορισμός ετικέτας στις επιλεγμένες φωτογραφίες "%s"
Προσθήκη στις επιλεγμένες φωτογραφίες της ετικέτας "%s"
Αφαίρεση ετικέτας "%s" από τις _φωτογραφίες
Αφαίρεση της ετικέτας "%s" από τις _επιλεγμένες φωτογραφίες
Αφαίρεση ετικέτας "%s" από τις φωτογραφίες
Αφαίρεση της ετικέτας "%s" από τις φωτογραφίες
Αδυναμία μετονομασίας της ετικέτας "%s" επειδή η ετικέτα υπάρχει ήδη.
Δεν ήταν δυνατή η μετονομασία της αναζήτησης σε "%s" γιατί η αναζήτηση αυτή υπάρχει ήδη.
Αποθηκευμένη αναζήτηση
Διαγραφή Αναζήτησης
_Επεξεργασία...
Με_τονομασία...
Μετονομασία της αναζήτησης "%s" σε "%s"
Διαγραφή της Αναζήτησης "%s"
Αξιολόγηση %s
Ορισμός αξιολόγησης σε %s
Ορισμός αξιολόγησης σε %s
Προβολή %s
Προβολή μόνο φωτογραφιών με αξιολόγηση %s
%s ή καλύτερη
Προβολή %s ή καλύτερων
Προβολή μόνο φωτογραφιών με αξιολόγηση %s ή καλύτερη
Αφαίρεση των επιλεγμένων εικόνων από τον κάδο
Αφαίρεση των επιλεγμένων εικόνων από τη βιβλιοθήκη
_Επαναφορά
Μετακίνηση των επιλεγμένων εικόνων πίσω στη βιβλιοθήκη
Προβολή στη _διαχείριση αρχείων
Άνοιγμα του φακέλου των επιλεγμένων εικόνων με τον περιηγητή αρχείων
Αδυναμία ανοίγματος με τη διαχείριση αρχείων: %s
_Απομάκρυνση από τη βιβλιοθήκη
_Μετακίνηση στον κάδο απορριμμάτων
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλων των αντικειμένων-
%-I:%M %p-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %b %d, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
Προβολή σε αλληλουχία
Με επισήμανση
Φωτογραφίες
Βίντεο
Εικόνες RAW
εικόνες RAW
Σφάλμα κατά τη φόρτωση του αρχείου UI %s: %s
Τύπος
Αξιολόγηση
Ρυθμίσεις
Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη φωτογραφία
Παύση
Παύση αλληλουχίας
Επόμενη
Μετάβαση στην επόμενη φωτογραφία
Αλλαγή ρυθμίσεων αλληλουχίας
Όλα τα πηγαία αρχεία των φωτογραφιών λείπουν.
Αναπαραγωγή
Συνέχιση αλληλουχίας
χωρίς τίτλο
Εξαγωγή βίντεο
Κάμερες
Αδυναμία αποπροσάρτησης κάμερας. Προσπαθήστε να αποπροσαρτήσετε την κάμερα από τη διαχείριση αρχείων.
Απόκρυψη εικόνων που ήδη εισήχθησαν
Εμφάνιση μόνο των φωτογραφιών που δεν έχουν εισαχθεί.
Εκκίνηση εισαγωγής, παρακαλώ περιμένετε...
_Εισαγωγή επιλεγμένων
Εισαγωγή των επιλεγμένων φωτογραφιών στην βιβλιοθήκη
_Εισαγωγή όλων
Εισαγωγή όλων των φωτογραφιών στην βιβλιοθήκη
Το Shotwell πρέπει να αποπροσαρτήσει την κάμερα από το σύστημα αρχείων για να έχει πρόσβαση σε αυτήν. Συνέχεια;
_Αποπροσάρτηση
Παρακαλώ αποπροσαρτήστε την κάμερα.
Η κάμερα είναι κλειδωμένη από κάποια άλλη εφαρμογή. Το Shotwell μπορεί να έχει πρόσβαση στη κάμερα μόνο όταν είναι ξεκλείδωτη. Παρακαλώ κλείστε κάθε άλλη εφαρμογή που χρησιμοποιεί την κάμερα και προσπαθήστε ξανά.
Παρακαλώ κλείστε κάθε άλλη εφαρμογή που χρησιμοποιεί την κάμερα.
Αδυναμία μεταφοράς προεπισκοπήσεων από την κάμερα:
%s
Αποπροσάρτηση...
Λήψη πληροφοριών φωτογραφίας
Λήψη προεπισκοπήσεων για %s
Αδυναμία κλειδώματος κάμερας: %s
Απομάκρυνση των φωτογραφιών/βίντεο από την κάμερα
Εισαγωγή Δεδομένων
%s Βάση δεδομένων
Η εισαγωγή από το %s δεν μπορεί να συνεχίσει επειδή παρουσιάστηκε ενα σφάλμα:
Για να επιχειρήσετε την εισαγωγή από κάποια άλλη υπηρεσία, επιλέξτε μια από το μενού πιο πάνω.
Δεν έχετε ενεργοποιήσει τις πρόσθετες λειτουργίας εισαγωγής δεδομένων.

Για να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία Εισαγωγής από Εφαρμογή, πρέπει να έχετε ενεργοποιήσει τουλάχιστο μια πρόσθετη λειτουργία εισαγωγής. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε τις πρόσθετες λειτουργίες στις Ρυθμίσεις.
Αρχείο βάσης δεδομένων:
Ει_σαγωγή
Εισαγωγή από εφαρμογή
Εισαγωγή πολυμέσων _από:
_Κλείσιμο
Αδυναμία ανοίγματος/δημιουργίας βάσης δεδομένων φωτογραφιών %s: κωδικός σφάλματος %d
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή στη βάση δεδομένων φωτογραφιών:
 %s
Σφάλμα κατά την πρόσβαση στη βάση δεδομένων:
 %s

Το σφάλμα ήταν: 
%s
_Αρχείο
_Αποθήκευση
Αποθήκευση φωτογραφίας
Αποθήκευση _σαν...
Αποθήκευση φωτογραφίας με διαφορετικό όνομα
Εκτυπώστε την φωτογραφία σε έναν εκτυπωτή συνδεδεμένο στον υπολογιστή σας
_Επεξεργασία
_Φωτογραφία
_Βοήθεια
Το %s δεν υπάρχει.
Το %s δεν είναι αρχείο.
Το %s δεν υποστηρίζει τη μορφή αρχείου του
%s.
_Αποθήκευση αντιγράφου
Απόρριψη αλλαγών του %s;
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Σφάλμα κατά την αποθήκευση στο %s: %s
Αποθήκευση ως
Επιστροφή στις τρέχουσες διαστάσεις της φωτογραφίας
Ορισμός κοπής της φωτογραφίας
Στρέψτε το τετράγωνο κοπής μεταξύ προσανατολισμού πορτραίτου και τοπίου
Χωρίς περιορισμούς
Τετράγωνο
Οθόνη
-
SD Video (4 : 3)
HD Video (16 : 9)
Letter (8,5 x 11 in.)
Tabloid (11 x 17 in.)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Κλείσιμο του εργαλείου κόκκινων ματιών
Αφαίρεση κάθε επίδρασης του φαινομένου κόκκινων ματιών στην επιλεγμένη περιοχή
_Επαναφορά
Κορεσμός:
Απόχρωση:
Θερμοκρασία:
Σκιές:
Επισημάνσεις:
Επαναφορά χρωμάτων
Επαναφορά όλων των χρωματικών ρυθμίσεων στις αρχικές
Θερμοκρασία
Απόχρωση
Κορεσμός
Έκθεση
Σκιές
Επισημάνσεις
Επέκταση αντίθεσης
Γωνία:
Κανένα συμβάν
Εμφάνιση του σχολίου κάθε συμβάντος
Κανένα Συμβάν
Δεν βρέθηκαν συμβάντα
Συμβάντα
Χωρίς ημερομηνία
%Y
%B
Φάκελοι
Βιβλιοθήκη
Γίνεται εισαγωγή...
_Διακοπή Εισαγωγής
Διακοπή εισαγωγής εικόνων
Προετοιμασία για εισαγωγή...
Εισήχθησαν %s
Τελευταία Εισαγωγή
Εισαγωγή από _φάκελο...
Εισαγωγή φωτογραφιών από το δίσκο στη βιβλιοθήκη
Εισαγωγή από _Εφαρμογή...
_Ταξινόμηση συμβάντων
Άδειασμα _κάδου απορριμμάτων
Διαγραφή όλων των εικόνων στον κάδο απορριμμάτων
Προβολή _συμβάντος φωτογραφίας
_Εύρεση
Αναζήτηση φωτογραφιών και βίντεο βάσει κριτηρίων
_Νέα αποθηκευμένη αναζήτηση...
Φω_τογραφίες
Συ_μβάντα
_Βασικές πληροφορίες
Προβολή βασικών πληροφοριών της επιλογής
Εκτενείς _πληροφορίες
Εμφάνιση εκτενών πληροφοριών της επιλογής
_Γραμμή αναζήτησης
Εμφάνιση της γραμμής αναζήτησης
Πλευ_ρική στήλη
Εμφάνιση της πλαϊνής μπάρας
Εισαγωγή από φάκελο
Άδειασμα κάδου απορριμμάτων
Άδειασμα κάδου...
Το Shotwell ρυθμίστηκε για να εισάγει φωτογραφίες στον προσωπικό σας κατάλογο.
Συνιστούμε την αλλαγή του σε
Τοποθεσία βιβλιοθήκης
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή των φωτογραφιών από αυτόν τον φάκελο.
%s (%d%%)
Ενημέρωση βιβλιοθήκης...
Προετοιμασία για αυτόματη εισαγωγή φωτογραφιών...
Αυτόματη εισαγωγή εικόνων...
Εγγραφή μεταδεδομένων στα αρχεία...
Αρχεία που λείπουν
Διαγραφή...
Κάδος απορριμμάτων
Ο κάδος απορριμάτων είναι άδειος
Διαγραφή
Διαγραφή φωτογραφιών
Η βιβλιοθήκη φωτογραφιών σας δεν είναι συμβατή με αυτή την έκδοση του Shotwell. Φαίνεται να δημιουργήθηκε με το Shotwell %s (schema %d). Η έκδοση αυτή είναι η %s (schema %d). Παρακαλώ χρησιμοποιήστε την τελευταία έκδοση του Shotwell.
Το Shotwell δεν κατάφερε να αναβαθμίσει τη βιβλιοθήκη φωτογραφιών σας από την έκδοση %s (schema %d) στη %s (schema %d) . Για περισσότερες πληροφορίες παρακαλούμε ελέγξτε το Shotwell Wiki στο %s
Η βιβλιοθήκη των φωτογραφιών σας δεν είναι συμβατή με αυτή την έκδοση του Shotwell. Φαίνεται πως δημιουργήθηκε με το Shotwell %s (schema %d). Η έκδοση αυτή είναι η %s (schema %d). Παρακαλώ εκκαθαρίστε τη βιβλιοθήκη σας διαγράφοντας το %s και εισάγοντας ξανά τις φωτογραφίες σας.
Άγνωστο σφάλμα κατά την προσπάθεια επαλήθευσης της βάσης δεδομένων του Shotwell: %s
Φόρτωση Shotwell
Διαδρομή για τα ιδιωτικά δεδομένα του Shotwell
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ
Μη παρακολούθηση του φακέλου της βιβλιοθήκης κατά την εκτέλεση για αλλαγές
Μη εμφάνιση του μετρητή προόδου εκκίνησης
Εμφάνιση της έκδοσης της εφαρμογής
[ΑΡΧΕΙΟ]
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα με τα διαθέσιμα ορίσματα γραμμής εντολών.
BMP
JPEG
Χαμηλό (%d%%)
Μεσαίο (%d%%)
Υψηλό (%d%%)
Μέγιστο (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Δημοσίευση
Προετοιμασία για ανέβασμα
Ανέβασμα %d από %d
Η δημοσίευση στο %s δεν μπορεί να συνεχιστεί εξαιτίας ενός σφάλματος:
Προσπαθήστε να δημοσιεύσετε σε άλλη υπηρεσία, επιλέγοντας κάποια από το μενού παρακάτω.
Οι επιλεγμένες φωτογραφίες/βίντεο δημοσιεύθηκαν επιτυχώς.
Τα επιλεγμένα βίντεο δημοσιεύθηκαν επιτυχώς.
Οι επιλεγμένες φωτογραφίες δημοσιεύθηκαν επιτυχώς.
Το επιλεγμένο βίντεο δημοσιοποιήθηκε με επιτυχία.
Η επιλεγμένη φωτογραφία δημοσιοποιήθηκε με επιτυχία.
Λήψη πληροφοριών λογαριασμού...
Σύνδεση...
Δημοσίευση φωτογραφιών
Δημοσίευση _φωτογραφιών στο:
Δημοσίευση βίντεο
Δημοσίευση _φωτογραφιών στο
Δημοσίευση φωτογραφιών και βίντεο
Δημοσίευση φωτογραφιών και βίντεο _στο
Δεν ήταν δυνατή η δημοσίευση
Το Shotwell δεν μπορεί να δημοσιοποιήσει τα επιλεγμένα αντικείμενα επειδή δεν έχετε κάποιο συμβατό πρόσθετο ενεργοποιημένο. Για να το διορθώσετε αυτό, επιλέξτε
Αποθηκευμένες Αναζητήσεις
περιέχει
είναι ακριβώς
αρχίζει με
τελειώνει με
δεν περιέχει
δεν είναι ορισμένο
είναι
δεν είναι
οποιαδήποτε φωτογραφία
μια φωτογραφία raw
ένα βίντεο
έχει
δεν έχει
τροποποιήσεις
εσωτερικές τροποποιήσεις
εξωτερικές τροποποιήσεις
με ετικέτα
χωρίς ετικέτα
και ψηλότερα
μόνο
και χαμηλότερα
είναι μετά
είναι πριν
είναι ανάμεσα
και
οποιαδήποτε
όλα
καμία
Οποιοδήποτε κείμενο
Τίτλος
Ετικέτα
Σχόλιο
όνομα Γεγονότος
όνομα Αρχείου
τύπος Μέσου
Επισήμανση κατάστασης
Κατάσταση φωτογραφίας
Ημερομηνία
Καινούρια _Καρτέλα...
Μεταβάσεις Προβολής Διαφανειών
(Κανένα)
Κανένα
Τυχαίο
Ετικέτες
Ορισμός ως _παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Ορισμός ως προβολής διαφανειών επιφάνειας εργασίας
Εμφάνιση κάθε φωτογραφίας για
περίοδος χρόνου
Δημιουργία προβολής διαφανειών παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Το χρονικό διάστημα κατά το οποίο μια φωτογραφία παραμένει στην επιφάνεια εργασίας
Αναζήτηση
Ό_νομα αναζήτησης:
_Ταίριασμα
από τα παρακάτω:

Χρήση πρό_τυπου μέγεθους:
Χρήση _προσαρμοσμένου μεγέθους:
_Ταίριασμα με τις αναλογίες της φωτογραφίας
_Αυτόματο μέγεθος:

_Εκτύπωση τίτλου εικόνας

Ε_ξαγωγή φωτογραφίας στο:
εικονοστοιχεία ανά ίντσα
Προτιμήσεις Shotwell
λευκό
μαύρο
_Παρακολούθηση φακέλου βιβλιοθήκης για νέα αρχεία
Μεταδεδομένα
Εγγραφή ετικετών, τίτλων και λοιπών _μεταδεδομένων στα αρχεία φωτογραφιών
Προβολή
Εισαγωγή _φωτογραφιών στο:
_Παρασκήνιο:
Εισαγωγή
_Δομή καταλόγου:
_Υπόδειγμα:
Παράδειγμα:
_Μετονομασία των εισαγόμενων αρχείων με χρήση πεζών γραμμάτων
Εφαρμογή επεξεργασίας RAW αρχείων
_Προεπιλογή:
Ε_ξωτερικός Επεξεργαστής φωτογραφιών:
Εξωτερική εφαρμογή _επεξεργασίας αρχείων RAW:
Εξωτερικές εφαρμογές επεξεργασίας
Πρόσθετα
_Καθυστέρηση:
_Εφέ μετάβασης:
Καθυστέρηση _μετάβασης:
Εμφάνιση _τίτλου
δευτερόλεπτα
Α_φαίρεση μόνο
Είστε συνδεδεμένοι στο Tumblr ως (name).

(το κείμενο αυτής της καρτέλας είναι συμπληρωμένο και περιέχεται στον κώδικα, 
έτσι οι αλλαγές που γίνονται σε αυτό το σημείο δεν θα παρουσιάζονται)
(το κείμενο εξαρτάται από το όνομα χρήστη fb και τροποποιείται στην εφαρμογή - 
ο,τιδήποτε τοποθετημένο σε αυτό το πεδίο δεν θα εμφανιστεί)
Είστε συνδεδεμένοι στο Flickr ως (όνομα).

(η συμβολοσειρά αυτής της καρτέλας είναι συμπληρωμένη και περιέχεται στον κώδικα, 
έτσι οι αλλαγές που γίνονται εδώ δεν θα εμφανιστούν)
η ετικέτα _ορατότητας (συμπληρωμένη στον κώδικα)
Το $mediatype θα εμφανιστεί στο
(συμπληρωμένο σε κώδικα)
Το Shotwell είναι ρυθμισμένο ώστε να εισάγει φωτογραφίες στον προσωπικό σας φάκελο.