# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Ρύθμιση% 1
& Προεπισκόπηση% 1
Επιλέγοντας τη Ρύθμιση ή Προβολή μπορεί να κλείσει προσωρινά ο πίνακας και/ ή η επιφάνεια εργασίας. Για να αποφευχθεί η απώλεια δεδομένων σιγουρευτείτε ότι δε χρησιμοποιείτε αυτά τα στοιχεία.
Προσοχή
Ρύθμιση% 1
Ρύθμιση εργαλείου διαχείρισης Kiosk
Γενικά
Γενικοί περιορισμοί
Απενεργοποίηση βοηθητικού μενού διαχειριστή παραθύρου (Alt- F3)
Το βοηθητικό μενού του διαχειριστή παραθύρου εμφανίζεται κανονικά όταν ο συνδυασμός πλήκτρων Alt- F3 πατηθεί ή όταν το κουμπί μενού στο πλαίσιο του παραθύρου πατηθεί.
Απενεργοποίηση σελιδοδεικτών
Απενεργοποίηση σελιδοδεικτών σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση όλων των εργασιών και εφαρμογών που απαιτούν πρόσβαση υπερχρήστη
Σε περιβάλλοντα πολλαπλών χρηστών οι χρήστες κανονικά δε γνωρίζουν τον κωδικό πρόσβασης του υπερχρήστη. Σε αυτή την περίπτωση ίσως θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή για να αφαιρέσετε από τα μενού τις εργασίες και εφαρμογές τις οποίες οι χρήστες δε θα μπορούν να χρησιμοποιήσουν.
Απενεργοποίηση πρόσβασης στη γραμμή εντολών
Σε ένα περιβάλλον όπου η επιφάνεια εργασίας είναι αφιερωμένη σε μία ορισμένη ομάδα εργασιών ίσως θέλετε να απενεργοποιήσετε την πρόσβαση στη γραμμή εντολών ώστε να απαγορεύσετε στους χρήστες την πρόσβαση σε διεργασίες για τις οποίες δεν είναι είναι εξουσιοδοτημένοι. Έτσι, είναι απολύτως απαραίτητο να απενεργοποιήσετε την πρόσβαση στη γραμμή εντολών αν η επιφάνεια εργασίας λειτουργεί σαν κοινόχρηστο τερματικό.
Απενεργοποίηση επιλογής αποσύνδεσης
Αυτό απαγορεύει την αποσύνδεση του χρήστη. Για να κάνετε αυτή την επιλογή αποτελεσματική είναι σημαντικό να διασφαλίσετε ότι οι συνδυασμοί πλήκτρων για τον τερματισμό του εξυπηρετητή- X, όπως Alt- Ctrl- Backspace, είναι απενεργοποιημένοι από τις ρυθμίσεις του εξυπηρετητή- X.
Απενεργοποίηση επιλογής κλειδώματος οθόνης
Αν μία επιφάνεια εργασίας λειτουργεί ως κοινόχρηστο τερματικό ή χρησιμοποιείται από διαφορετικούς χρήστες μπορεί να θέλετε να απαγορεύσετε το κλείδωμα της οθόνης ώστε το σύστημα να παραμένει διαθέσιμο αν ένας χρήστης αφήσει το τερματικό.
Απενεργοποίηση της επιλογής "Εκτέλεση εντολής" (Alt- F2)
Η επιλογή "Εκτέλεση εντολής" μπορεί κανονικά να χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση εντολών. Παρόλ 'αυτά, όταν η χρήση της γραμμής εντολών είναι απενεργοποιημένη, μόνο εφαρμογές και υπηρεσίες που ορίζονται από αρχεία. desktop είναι δυνατό να εκκινηθούν με αυτό τον τρόπο. Η απενεργοποίηση του "Εκτέλεση Εντολής" εδώ αποκρύπτει εντελώς την επιλογή.
Απενεργοποίηση μετακίνησης γραμμών εργαλείων
Κανονικά οι γραμμές εργαλείων στις εφαρμογές είναι δυνατό να μετακινηθούν. Όταν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή όλα τα πλαίσια εργαλείων θα είναι σταθερά στις αρχικές τους θέσεις.
Απενεργοποίηση εκτέλεσης αρχείων. desktop
Αυτή η επιλογή καθορίζει αν οι χρήστες μπορούν να εκτελέσουν αρχεία. desktop τα οποία δεν είναι μέρος των εικονιδίων της επιφάνειας εργασίας του συστήματος, του μενού του KDE, των καταχωρημένων ή αυτόματα εκκινήσιμων υπηρεσιών. Όταν η πρόσβαση στην γραμμή εντολών είναι απαγορευμένη, συνιστάται να απενεργοποιήσετε επίσης και την εκτέλεση εκτελέσιμων αρχείων. desktop καθώς τέτοια αρχεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την παράκαμψη του περιορισμού της γραμμής εντολών.
Απενεργοποίηση εκκίνησης δεύτερης συνεδρίας Χ
Υπάρχει πιθανότητα το KDM να συνδέσει έναν δεύτερο χρήστη παράλληλα με την τρέχουσα συνεδρία. Να σημειωθεί ότι αυτό μπορεί επίσης να ρυθμιστεί ως μέρος των ρυθμίσεων του KDM και σε αυτή την περίπτωση αυτές εδώ οι ρυθμίσεις θα πρέπει να μείνουν ενεργοποιημένες.
Απενεργοποίηση ιστορικού εισαγωγής
Αν ένας λογαριασμός χρησιμοποιείται από πολλά άτομα, ίσως είναι καλύτερα να απενεργοποιήσετε το ιστορικό εισαγωγής για λόγους διαφύλαξης της ιδιωτικότητας των χρηστών.
Εξαναγκασμός των περιορισμών DRM
Μερικές εφαρμογές του KDE μπορούν και εφαρμόζουν περιορισμούς DRM στο περιεχόμενο. Ίσως θέλετε να το ενεργοποιήσετε αν ο οργανισμός σας βασίζεται σε τέτοιους περιορισμούς ή αν οι κείμενοι νόμοι το επιβάλλουν.
Αποτροπή λήψης αρχείων
Κάποιες εφαρμογές του KDE είναι δυνατό να απαγορεύσουν στο χρήστη τη λήψη ή τη αποστολή αρχείων. Η κανονική περιήγηση στο διαδίκτυο δε θα επηρεαστεί. Να σημειωθεί ότι θα πρέπει να ρυθμίσετε τις άδειες χρήσης αρχείων unix σωστά - να το μεταχειρίζεστε ως ένα βοηθητικό για ασφάλεια.
Εικονίδια επιφάνειας εργασίας
Τα εικονίδια επιφάνειας εργασίας παρέχονται από το "kdesktop".
Κλείδωμα ρυθμίσεων επιφάνειας εργασίας
Όταν οι ρυθμίσεις επιφάνειας εργασίας είναι κλειδωμένες, ο χρήστης δε θα έχει πλέον τη δυνατότητα να αλλάξει το πως θα συμπεριφέρεται και πως θα φαίνεται η επιφάνεια εργασίας. Αυτή η επιλογή δεν επηρεάζει τη δυνατότητα δημιουργίας νέων αρχείων ή συντομεύσεων στην επιφάνεια εργασίας.
Απενεργοποίηση βοηθητικών μενού
Όταν ενεργοποιηθεί, ο χρήστης δε θα έχει πλέον βοηθητικά μενού. Κανονικά ο χρήστης θα έχει βοηθητικά μενού κάνοντας κλικ με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού.
Κλείδωμα όλων των εικονιδίων της επιφάνειας εργασίας
Όταν ενεργοποιηθεί, ο χρήστης δε θα έχει τη δυνατότητα να αφαιρέσει ή να επεξεργαστεί οποιοδήποτε υπάρχον εικονίδιο ή αρχείου στην επιφάνεια εργασίας ή να προσθέσει κάποιο καινούργιο.
Κλείδωμα εικονιδίων συστήματος της επιφάνειας εργασίας
Όταν ενεργοποιηθεί, ο χρήστης δε θα έχει τη δυνατότητα να αφαιρέσει ή να επεξεργαστεί οποιαδήποτε από τα εικονίδια του συστήματος αλλά θα έχει ακόμα τη δυνατότητα να προσθέσει, διαγράψει ή επεξεργαστεί προσωπικά εικονίδια ή αρχεία στην επιφάνεια εργασίας.
Προσθήκη επιπρόσθετων εικονιδίων κατασκευαστή
Όταν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, οι χρήστες θα έχουν πρόσθετα εικονίδια στην επιφάνεια εργασίας τους όταν συνδεθούν για πρώτη φορά. Αυτά τα εικονίδια δε φαίνονται στην προεπισκόπηση.
Φόντο επιφάνειας εργασίας
Ρυθμίστε το φόντο της επιφάνειας εργασίας, γνωστό επίσης και ως ταπετσαρία.
Κλείδωμα ρυθμίσεων φόντου επιφάνειας εργασίας
Όταν οι ρυθμίσεις του φόντου της επιφάνειας εργασίας είναι κλειδωμένες, ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Προφύλαξη οθόνης
Ρύθμιση προφύλαξης οθόνης
Κλείδωμα ρυθμίσεων προφύλαξης οθόνης
Όταν οι ρυθμίσεις προφύλαξης οθόνης είναι κλειδωμένες ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Απενεργοποίηση προφυλάξεων οθόνης βασισμένα σε OpenGL
Προφυλάξεις οθόνης βασισμένες σε OpenGL ενδέχεται να προκαλέσουν προβλήματα σε συστήματα χωρίς υποστήριξη OpenGL. Με αυτή την επιλογή είναι δυνατή η απενεργοποίηση τέτοιου είδους προφυλάξεων οθόνης.
Μόνο διακριτικές προφυλάξεις οθόνης
Μερικές προφυλάξεις οθόνης δεν κρύβουν ολόκληρο το περιεχόμενο της οθόνης και μπορεί να αφήσουν κάποιες ευαίσθητες πληροφορίες φανερές. Αυτή η επιλογή απενεργοποιεί τέτοιου είδους προφυλάξεις οθόνης και ενεργοποιεί μόνο αυτές που κρύβουν τελείως το περιεχόμενο της οθόνης.
Μενού KDE
Το μενού εφαρμογών του KDE
Αυτή η επιλογή απενεργοποιεί όλες τα αντικείμενα των μενού που απαιτούν πρόσβαση υπερχρήστη και τα οποία θα ζητήσουν τον κωδικό πρόσβασης του υπερχρήστη.
Απενεργοποίηση επεξεργασίας μενού
Αυτό απενεργοποιεί τη δυνατότητα επεξεργασίας του Μενού Εφαρμογής του KDE. Όταν απενεργοποιηθεί, οι χρήστες δε θα έχουν πλέον τη δυνατότητα να κάνουν αλλαγές στο προσωπικό τους μενού εφαρμογής.
Θέματα
Ρύθμιση γραμματοσειρών, χρωμάτων και στυλ
Κλείδωμα ρυθμίσεων στυλ
Όταν οι ρυθμίσεις στυλ είναι κλειδωμένες, ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Κλείδωμα ρυθμίσεων χρώματος
Όταν οι ρυθμίσεις χρώματος είναι κλειδωμένες, ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Κλείδωμα ρυθμίσεων γραμματοσειρών
Όταν οι ρυθμίσεις γραμματοσειράς είναι κλειδωμένες, ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Κλείδωμα ρυθμίσεων διακόσμησης παραθύρου
Όταν οι ρυθμίσεις διακόσμησης παραθύρου είναι κλειδωμένες, ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Πίνακας
Ο πίνακας KDE "kicker" βρίσκεται κανονικά στο κάτω μέρος της οθόνης.
Κλείδωμα πίνακα
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να κλειδώσετε τον πίνακα. Ο χρήστης δε θα έχει πλέον τη δυνατότητα να προσθέσει, αφαιρέσει ή αλλάξει οποιοδήποτε από τα μόνιμα στοιχεία του πίνακα.
Απενεργοποίηση βοηθητικών μενού
Αυτή η επιλογή απενεργοποιεί τα μενού που εμφανίζονται όταν κάνετε δεξί κλικ στον πίνακα.
Διαμεσολαβητής δικτύου
Επιλογή ρυθμίσεων του διαμεσολαβητή δικτύου
Κλείδωμα ρυθμίσεων διαμεσολαβητή
Όταν οι ρυθμίσεις διαμεσολαβητή είναι κλειδωμένες, ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Konqueror
Ο Konqueror είναι ένας συνδυασμός περιηγητή ιστοσελίδων και εξερευνητή αρχείων.
Απενεργοποίηση των ιδιοτήτων σε βοηθητικά μενού
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να απενεργοποιήσει τη επιλογή Ιδιότητες στο βοηθητικό μενού για τα αρχεία.
Απενεργοποίηση της ενέργειας 'Άνοιγμα με'
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να απενεργοποιήσει το μενού Άνοιγμα με.
Απενεργοποίηση της ενέργειας 'Άνοιγμα σε νέα καρτέλα'
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να απενεργοποιήσει το μενού- επιλογή Άνοιγμα σε νέα καρτέλα.
Απενεργοποίηση εξερεύνησης αρχείων εκτός του προσωπικού καταλόγου
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αποτρέψει το χρήστη από την εξερεύνηση του συστήματος αρχείων εκτός του προσωπικού καταλόγου.
Ενέργειες μενού
Κοινά μενού που βρίσκονται σε εφαρμογές.
Απενεργοποίηση Αρχείο - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Αρχείο - >% action από όλες τις εφαρμογές.
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Αρχείο - >% action από όλες τις εφαρμογές. Δείτε επίσης το Άνοιγμα προσφάτων
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Αρχείο - >% action από όλες τις εφαρμογές. Δείτε επίσης την Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Αρχείο - >% action από όλες τις εφαρμογές. Αυτή η επιλογή έχει προστεθεί για πληρότητα. Συνήθως οι εφαρμογές είναι δυνατό να τερματιστούν και μέσω του διαχειριστή παραθύρων.
Απενεργοποίηση Επεξεργασία - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Επεξεργασία - >% action από όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση Προβολή - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Προβολή - >% action από όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση του Μετάβαση - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Μετάβαση - >% action από όλες τις εφαρμογές.
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να απενεργοποιήσετε οριστικά όλους τους σελιδοδείκτες σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση Σελιδοδείκτες - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να απαγορεύσει στους χρήστες τη δημιουργία νέων σελιδοδεικτών.
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εμποδίζει τους χρήστες να επεξεργάζονται τους σελιδοδείκτες.
Απενεργοποίηση Εργαλεία - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Εργαλεία - >% action από όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση Ρυθμίσεις - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Ρυθμίσεις - >% action από όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση <\\ xCE\\ x95\\ xCF\\ x86\\ xCE\\ xB1\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xBF\\ xCE\\ xB3\\ xCE\\ xAE\\ xCF\\ x82 >
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση & lt; Εφαρμογήςgt; από όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση βοήθειας
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό για να απενεργοποιήσετε τελείως το μενού βοήθειας
Απενεργοποίηση Βοήθεια - > Εγχειρίδιο <\\ xCE\\ x95\\ xCF\\ x86\\ xCE\\ xB1\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xBF\\ xCE\\ xB3\\ xCE\\ xAE\\ xCF\\ x82 >
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Βοήθεια - > Εγχειρίδιο & lt; Εφαρμογήςgt; από όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση Βοήθεια - >% action
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Βοήθεια - >% action από όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση Βοήθεια - > Σχετικά <\\ xCE\\ x95\\ xCF\\ x86\\ xCE\\ xB1\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xBF\\ xCE\\ xB3\\ xCE\\ xAE >
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αφαιρέσετε την επιλογή μενού Βοήθεια - > Σχετικά με την & lt; Εφαρμογήgt; από όλες τις εφαρμογές.
Κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας
Κοινή χρήση απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
Κλείδωμα ρυθμίσεων κοινής χρήσης επιφάνειας εργασίας
Όταν οι ρυθμίσεις για τη χρήση απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας είναι κλειδωμένες ο χρήστης δε θα μπορεί πλέον να τις αλλάξει.
Συσχετίσεις αρχείων
Ρύθμιση χρησιμοποιούμενων εφαρμογών για το άνοιγμα αρχείων.
Κλείδωμα ρυθμίσεων συσχετισμού αρχείων
Όταν οι ρυθμίσεις συσχέτισης αρχείων είναι κλειδωμένες ο χρήστης δε θα έχει πλέον τη δυνατότητα να αλλάξει τις προκαθορισμένες εφαρμογές που χρησιμοποιούνται για το άνοιγμα των αρχείων.
Απενεργοποίηση "Επεξεργασίας τύπου αρχείου" στο διάλογο ιδιοτήτων
Η "Επεξεργασία τύπου αρχείου" μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αλλάξει το πως τα αρχεία αναγνωρίζονται και με ποιες εφαρμογές ανοίγονται τέτοια αρχεία.
Το σύστημά σας περιέχει τις ρυθμίσεις του KDE στον κατάλογο- σκελετό% 1. Αυτά τα αρχεία αντιγράφονται στον προσωπικό κατάλογο ρυθμίσεων του KDE των νεοδημιουργηθέντων χρηστών. Αυτό μπορεί να επηρεάσει την ομαλή λειτουργία των προφίλ άλλων χρηστών. Αν δεν κλειδωθεί μια ρύθμιση, οι ρυθμίσεις οι οποίες έχουν αντιγραφεί στον προσωπικό κατάλογο ρυθμίσεων του KDE ενός χρήστης θα αντικαταστήσουν μία προκαθορισμένη ρύθμιση που ορίστηκε σε ένα προφίλ. Αν αυτή δεν είναι η αναμενόμενη ενέργεια, παρακαλώ διαγράψτε όλα τα αρχεία από το φάκελο- σκελετό σε όλα τα συστήματα που θέλετε να τροφοδοτήσετε με προφίλ χρηστών. Τα ακόλουθα αρχεία βρέθηκαν στο% 2:
Αποστολή όλων των προφίλ
Πρόκειται να διαγράψετε το προφίλ% 1. Είστε σίγουροι ότι θέλετε να συνεχίσετε;
Διαγραφή
Σφάλμα κατά την προσπέλαση των δεδομένων του Kiosk
Κύριο μενού
Προσθήκη νέου προφίλ
Ιδιότητες προφίλ
Ρύθμιση προφίλ "% 1"
Ρύθμιση προφίλ
Ορισμός προφίλ
Δεν είναι δυνατή η αποθήκευση των αλλαγών σας, θέλετε οπωσδήποτε να κλείσετε το πρόγραμμα;
Θέλετε να αποστείλετε τα προφίλ στο% 1;
Όλα τα προφίλ έχουν αποσταλεί επιτυχώς στο% 1
Διαμόρφωση περιβάλλοντος ρυθμίσεων
Διαμόρφωση περιβάλλοντος ρυθμίσεων.
Ο κατάλογος% 1 δεν υπάρχει ακόμα. Θέλετε να τον δημιουργήσετε;
Δημιουργία & καταλόγου
Προκαθορισμένο προφίλ
Ο κατάλογος προφίλ% 1 περιέχει τα ακόλουθα αρχεία, επιθυμείτε να διαγράψετε αυτά τα αρχεία;
Διαγραφή προφίλ
& Διατήρηση αρχείων
Ο κατάλογος% 1 δεν υπάρχει.
Ο κατάλογος% 1 δεν είναι αναγνώσιμος.
kiosktool- kdedirs
Ένα εργαλείο για τον ορισμό του $KDEDIRS σύμφωνα με το τρέχον προφίλ χρήστη.
(C) 2004 Waldo Bastian
Έξοδος τρεχόντων ενεργών προθεμάτων
Εργαλείο διαχείρισης KIOSK
(c) 2003- 2009 KioskTool Maintainers
Ian Reinhart Geiser
Συντηρητής
Waldo Bastian
Αρχικός συγγραφέας
Laurent Montel
Μεταφορά στο KDE4
Αρχείο kderc για την αποθήκευση ρυθμίσεων
Ο χρήστης% 1 δεν υπάρχει.
Ο κατάλογος για αυτό το προφίλ έχει αλλάξει από% 1σε% 2. Τα ακόλουθα αρχεία του καταλόγου% 3 θα μετακινηθούν στον κατάλογο% 4
Ο κατάλογος προφίλ άλλαξε
Ενεργοποίηση & περιορισμών:
& Ρύθμιση ΧΧΧ
& Προεπισκόπηση ΧΧΧ
Προκαθορισμένη τιμή:
Τιμή:
Κανονικά
Επέκταση μεταβλητών κελύφους
Διαγραφή πλήκτρου
& Ρύθμιση στοιχείου
Επιλέξτε & στοιχείο:
Αποθήκευση όλων των & προφίλ στον ίδιο βασικό κατάλογο
& Βασικός κατάλογος:
Κατά την έξοδο, & απόστειλε τα προφίλ στον απομακρυσμένο εξυπηρετητή
URL & εξυπηρετητή:
Αφαίρεση προθέματος του τρέχοντος καταλόγου κατά την αποστολή:
Παράδειγμα:
Απόκρυψη χρηστών με UID μικρότερη από
Ετικέτα κειμένου
& Βοήθεια
& Απόρριψη ΧΧΧ
& Τέλος
Όνομα προφίλ:
Σύντομη & περιγραφή:
Τα & αρχεία σε αυτό το προφίλ θα ανήκουν σε:
& Κατάλογος για αυτό το προφίλ:
Σελίδα1
Προφίλ
Περιγραφή
Προσθήκη & νέου προφίλ
& Ρύθμιση προφίλ
& Ορισμός προφίλ
& Ιδιότητες προφίλ
& Διαγραφή προφίλ
Επιλέξετε προφίλ για όλους τους χρήστες της συγκεκριμένης ομάδας.
Ομάδα:
Προφίλ:
Προκαθορισμένη πολιτική
Προφίλ για χρήστες χωρίς ορισμένο προφίλ:
προκαθορισμένο
Πολιτική ομάδων
Ομάδα
& Προσθήκη πολιτικής ομάδας...
& Διαγραφή πολιτικής ομάδας
Ατομικές πολιτικές χρήστη
Χρήστης
& Προσθήκη πολιτικής χρήστη...
& Διαγραφή πολιτικής χρήστη
Επιλέξτε προφίλ για τον επιλεγμένο χρήστη.
Χρήστης: NAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Τα προφίλ που ορίζετε εδώ εφαρμόζονται αυτόματα όταν ο χρήστης συνδέεται στο% 1 ή νεότερο. Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτά τα προφίλ σε συνδυασμό με παλαιότερες εκδόσεις θα χρειαστεί να αλλάξετε χειροκίνητα τη μεταβλητή περιβάλλοντος $KDEDIRS από το σενάριο startkde προσθέτοντας την ακόλουθη γραμμή: export KDEDIRS=$( kiosktool- kdedirs)
Προσθήκη πολιτικής ομάδας
Έχετε ήδη ένα προφίλ ορισμένο για την ομάδα% 1. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Προειδοποίηση διπλού αντιγράφου
& Αντικατάσταση
Προσθήκη πολιτικής χρήστη
Έχετε ήδη ορίσει ένα προφίλ για το χρήστη% 1. Θέλετε να το αντικαταστήσετε; < /