# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έλεγχος του στοιχείου προσάρτησης
Στοιχείο προσάρτησης που 'κατέχει' αυτή την ετικέτα ταμπέλας
Κύριο αντικείμενο
Το αντικείμενο GdlDockMaster στο οποίο είναι προσκολλημένο το γραφικό συστατικό της γραμμής προσάρτησης
Τεχνοτροπία γραμμής προσάρτησης
Τεχνοτροπία γραμμής προσάρτησης για εμφάνιση αντικειμένων σε αυτήν
Αιωρούμενο
Αν η προσάρτηση αιωρείται σε δικό της παράθυρο
Προεπιλεγμένος τίτλος
Προεπιλεγμένος τίτλος για νεοδημιουργημένες αιωρούμενες προσαρτήσεις
Πλάτος
Πλάτος της προσάρτησης όταν είναι τύπου αιώρησης
Ύψος
Ύψος της προσάρτησης όταν είναι τύπου αιώρησης
Αιώρηση Χ
Συντεταγμένη Χ για αιωρούμενη προσάρτηση
Αιώρηση Υ
Συντεταγμένη Υ για αιωρούμενη προσάρτηση
Παράλειψη γραμμής εργασιών
Αποφυγή ή όχι εμφάνισης αιωρούμενου παραθύρου προσάρτησης στη γραμμή εργασιών
Προσανατολισμός
Προσανατολισμός του αντικειμένου προσάρτησης
Αυξομειούμενο
Αν ρυθμιστεί, το αντικείμενο προσάρτησης μπορεί να αυξομειωθεί κατά την προσάρτηση στο γραφικό συστατικό του GtkPanel
Συμπεριφορά στοιχείου
Γενική συμπεριφορά για το στοιχείο προσάρτησης (π.χ. δυνατότητα ή όχι αιώρησης, κλειδώματος, κλπ.)
Κλειδωμένο
Αν ρυθμιστεί, το στοιχείο προσάρτησης δεν μπορεί να συρθεί τριγύρω και δεν εμφανίζει λαβή
Προτιμώμενο πλάτος
Προτιμώμενο πλάτος για το στοιχείο προσάρτησης
Προτιμώμενο ύψος
Προτιμώμενο ύψος για το στοιχείο προσάρτησης
Εικονιδιοποιημένο
Αν ρυθμιστεί, το αντικείμενο προσάρτησης είναι κρυφό αλλά έχει ένα αντίστοιχο εικονίδιο στη μπάρα αιώρησης για να το εμφανίσει ξανά.
Κλειστό
Αν το γραφικό συστατικό είναι κλειστό
Δεν μπορείτε να προσθέσετε ένα αντικείμενο προσάρτησης (%p τύπου %s) μέσα σε %s. Χρησιμοποιήστε ένα GdlDock ή κάποιο άλλο σύνθετο αντικείμενο προσάρτησης.
Γίνεται προσπάθεια προσθήκης γραφικού συστατικού με τύπο %s σε %s, αλλά μπορεί να περιέχει μόνο ένα γραφικό συστατικό κάθε φορά· αυτό περιέχει ήδη ένα γραφικό συστατικό τύπου %s
Μη υποστηριζόμενη στρατηγική προσάρτησης %s στο αντικείμενο προσάρτησης τύπου %s
Ξεκλείδωμα
Απόκρυψη
Κλείδωμα
Προσπάθεια σύνδεσης ενός ασύνδετου αντικειμένου %p
Εικονιδιοποίηση της προσάρτησης
Κλείσιμο της προσάρτησης
Στοιχείο προσάρτησης που 'κατέχει' αυτή τη λαβή
Το αντικείμενο GdlDockMaster ή GdlDockObject στο οποίο είναι προσκολλημένο το αντικείμενο διάταξης
Βρώμικος
Αληθές αν οι διατάξεις έχουν μετατραπεί και χρειάζεται να αποθηκευτούν σε αρχείο
Κατά την φόρτωση διάταξης: άγνωστο πώς μπορεί να δημιουργηθεί αντικείμενο προσάρτησης με ψευδώνυμο '%s'
Προεπιλεγμένος τίτλος για νεοδημιουργημένες αιωρούμενες προσαρτήσεις
Αν ρυθμιστεί σε 1, όλα τα συνδεμένα στοιχεία προσάρτησης στο κύριο αντικείμενο κλειδώνονται· αν ρυθμιστεί στο 0, όλα είναι ξεκλείδωτα· το -1, δείχνει αστάθεια ανάμεσα στα στοιχεία
Τεχνοτροπία εναλλαγής
Τεχνοτροπία κουμπιών εναλλαγής
Θέση στηλοθέτη
Ποια πλευρά του σημειωματάριου κρατά τους στηλοθέτες
Αναδιατάξιμη καρτέλα
Αν η καρτέλα είναι αναδιατάξιμη από ενέργεια του χρήστη
Κύριο αντικείμενο %p: αδυναμία προσθήκης του αντικειμένου %p[%s] στον κατακερματισμό. Υπάρχει ήδη ένα αντικείμενο με το όνομα (%p).
Ο νέος ελεγκτής προσάρτησης %p είναι αυτόματος. Μόνο τα χειροκίνητα αντικείμενα προσάρτησης θα έπρεπε να ονομάζονται ελεγκτές.
Προσάρτηση #%d
Σελίδα
Ο δείκτης της τρέχουσας σελίδας
Όνομα
Μοναδικό όνομα για αναγνώριση του αντικειμένου προσάρτησης
Μακρύ όνομα
Όνομα αναγνώσιμο από άνθρωπο για το αντικείμενο προσάρτησης
Εικονίδιο παρακαταθήκης
Εικονίδιο παρακαταθήκης για το αντικείμενο προσάρτησης
Εικονίδιο Pixbuf
Εικονίδιο Pixbuf για το αντικείμενο προσάρτησης
Κύριο αντικείμενο προσάρτησης
Το κύριο αντικείμενο προσάρτησης στο οποίο είναι συνδεδεμένο αυτό το αντικείμενο προσάρτησης
Κλήση στο gdl_dock_object_dock σε αντικείμενο προσάρτησης %p (ο τύπος αντικειμένου είναι %s) που δεν έχει ενσωματώσει αυτή τη μέθοδο
Ζητήθηκε λειτουργία προσάρτησης για ασύνδετο αντικείμενο %p. Η εφαρμογή ίσως καταρρεύσει
Αδυναμία προσάρτησης του %p στο %p επειδή ανήκουν σε διαφορετικά κύρια αντικείμενα
Προσπάθεια σύνδεσης στο %p ενός ήδη συνδεδεμένου αντικείμενου προσάρτησης %p (τρέχον κύριο αντικείμενο: %p)
Θέση
Η θέση του διαχωριστικού σε εικονοστοιχεία
Κολλώδης
Αν το δεσμευτικό θέσης θα παραμείνει στον οικοδεσπότη ή θα ανέβει ψηλότερα στην ιεραρχία, όταν ο οικοδεσπότης ξαναπροσαρτηθεί
Οικοδεσπότης
Το αντικείμενο προσάρτησης στο οποίο είναι προσκολλημένο αυτό το δεσμευτικό θέσης
Επόμενη τοποθέτηση
Η θέση ενός στοιχείου θα προσαρτηθεί στον οικοδεσπότη μας, αν υπάρξει αίτημα προσάρτησής του
Πλάτος του γραφικού συστατικού, όταν είναι προσκολλημένο στο δεσμευτικό θέσης
Ύψος του γραφικού συστατικού όταν είναι προσκολλημένο στο δεσμευτικό θέσης
Αιωρούμενο κορυφαίο επίπεδο
Αν το δεσμευτικό θέσης υποκαθιστά αιωρούμενη προσάρτηση κορυφαίου επιπέδου
Συντεταγμένη X
Συντεταγμένη Χ για την προσάρτηση κατά την αιώρηση
Συντεταγμένη Υ
Συντεταγμένη Υ για την προσάρτηση κατά την αιώρηση
Προσπάθεια προσάρτησης αντικειμένου προσάρτησης σε ασύνδετο δεσμευτικό θέσης
Ελήφθη σήμα απόσπασης από αντικείμενο (%p) που δεν είναι ο οικοδεσπότης μας %p
Συνέβη κάτι περίεργο κατά τη λήψη της θέσης του θυγατρικού για το %p από το γονικό %p
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση του αρχείου διεπαφής διάταξης χρήστη '%s'
Ορατό
Αντικείμενο
Αντικείμενα προσάρτησης
Διαχείριση διατάξεων
Αποθηκευμένες διατάξεις
Φό_ρτωση
_Κλειδωμένα αντικείμενα προσάρτησης
Διαχείριση διατάξεων