# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπηρεσία ρυθμίσεων GNOME
Ενέργεια κατά την αφαίρεση της έξυπνης κάρτας (smartcard)
Ορίστε αυτό σε "none", "lock_screen", or "force_logout". Η ενέργεια αυτή θα πραγματοποιηθεί όταν η κάρτα που χρησιμοποιήθηκε για τη σύνδεση αφαιρεθεί.
Απενεργοποίηση πινακίδας αφής κατά την πληκτρολόγηση
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν πατάτε κατά λάθος το touchpad κατά την πληκτρολόγηση.
Ενεργοποίηση οριζόντιας κύλισης
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της οριζόντιας κύλισης με την ίδια μέθοδο που επιλέχθηκε στο κλειδί scroll_method
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής. Οι υποστηριζόμενες τιμές είναι: 0 - απενεργοποιημένο, 1 - κύλιση στην άκρη, 2 - κύλιση με δύο δάχτυλα
Ενεργοποίηση κλικ ποντικιού με την πινακίδα αφής
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να μπορείτε να κάνετε κλικ μέσω του touchpad.
Ενεργοποιήση πινακίδας αφής
Ορίστε το σε ΑΛΗΘΗΣ για να ενεργοποιήσετε όλες της πινακίδες αφής
Διαδρομές προσάρτησης για παράλειψη
Ορίστε μια λίστα διαδρομών προσάρτησης για παράλειψη όταν λιγοστεύει ο χώρος τους.
Κατώφλι ενημέρωσης για ελεύθερο χώρο σε ποσοστό
Το κατώτατο όριο του ποσοστού ελεύθερου χώρου στον δίσκο για την πρώτη προειδοποίηση εξάντλησης του χώρου στον δίσκο. Εάν το ποσοστό του ελεύθερου χώρου πέσει κάτω από αυτό, θα εμφανιστεί μια προειδοποίηση.
Το επόμενο ελεύθερο όριο σε ποσοστό για ενημέρωση
Καθορίστε το ποσοστό που ο ελεύθερος χώρος του δίσκου θα πρέπει να μειωθεί πριν εκδοθεί η επόμενη προειδοποίηση.
Κατώφλι μη ενημέρωσης για ελεύθερο χώρο
Ορίστε ένα μέγεθος σε GB. Αν το μέγεθος του ελεύθερου χώρου είναι μεγαλύτερο από αυτό, δεν θα εμφανιστεί καμία προειδοποίηση.
Η ελάχιστη περίοδος ενημέρωσης για τις επαναλαμβανόμενες προειδοποιήσεις
Καθορίστε τον χρόνο σε λεπτά. Οι επόμενες προειδοποιήσεις για έναν τόμο δεν θα εμφανίζωνται συχνότερα από αυτήν την περίοδο.
Αδυναμία εφαρμογής των επιλεγμένων ρυθμίσεων στις οθόνες
Επιτρεπτά πλήκτρα
Αν συμπληρωθεί, θα αγνοούνται οι συνδυασμοί πλήκτρων, εκτός εάν περιέχεται στη λίστα ο δικός τους κατάλογος GConf. Χρησιμεύει στο κλείδωμα.
Εκκίνηση αριθμομηχανής
Συνδυασμός για εκκίνηση αριθμομηχανής
Εκκίνηση εφαρμογής ηλ.αλληλογραφίας
Συνδυασμός για την εκκίνηση της εφαρμογής ηλ.αλληλογραφίας
Εξαγωγή
Συνδυασμός για αποβολή ενός οπτικού δίσκου.
Εκκίνηση περιηγητή βοήθειας
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή βοήθειας
Αρχικός φάκελος
Συνδυασμός για το άνοιγμα του Αρχικού καταλόγου
Εκκίνηση Media player
Συνδυασμός για την εκκίνηση του media player.
Επόμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε επόμενο κομμάτι
Παύση αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή (ή αναπαραγωγή/παύση)
Συνδυασμός για την εκκίνηση της αναπαραγωγής (ή εναλλαγή ανάμεσα σε αναπαραγωγή/παύση).
Αποσύνδεση
Συνδυασμός για την αποσύνδεση χρήστη.
Προηγούμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε προηγούμενο κομμάτι
Κλείδωμα οθόνης
Συνδυασμός για το κλείδωμα της οθόνης
Αναζήτηση
Συνδυασμός για την εκκίνηση του εργαλείου αναζήτησης
Διακοπή αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση της αναπαραγωγής
Μείωση έντασης
Συνδυασμός για την μείωση του ήχου συστήματος.
Σίγαση ήχου
Συνδυασμός για την σίγαση του ήχου συστήματος.
Αύξηση έντασης
Συνδυασμός για την αύξηση της έντασης του ήχου συστήματος
Εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων
Εναλλαγή μεγεθυντή
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή.
Εναλλαγή αναγνώστη οθόνης
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης.
Εναλλαγή πληκτρολογίου οθόνης
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης.
Συνδυασμός για την αύξηση της έντασης του ήχου συστήματος
Συνδυασμός για την αύξηση της έντασης του ήχου συστήματος
Βέλτιστη αντί_θεση
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή.
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή.
Συνδυασμός εναλλαγής μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή.
Αρχείο προεπιλεγμένης διαμόρφωσης του RandR
Το πρόσθετο XRandR θα ψάξει για προεπιλεγμνη διαμόρφωση στο αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί. Αυτό είναι παρόμοιο με το ~/.config/monitors.xml που κανονικά είναι αποθηκευμένο στους προσωπικούς καταλόγους του χρήστη. Αν κάποιος χρήστης δεν έχει τέτοιο αρχείο ή έχει ένα που δεν ταιριάζει με τη διαμόρφωση των οθονών του, τότε θα χρησιμοποιηθεί το αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί.
Antialiasing
Ο τύπος του antialiasing που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "none" για καθόλου antialiasing, "grayscale" για κανονική κλίμακα του γκρι, και "rgba" για subpixel antialiasing (μόνο για οθόνες LCD ).
Εξομάλυνση
Ο τύπος του hinting που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "none" για καθόλου hinting, "slight" για βασικό, "medium" για μέτριο, και "full" για μέγιστο hinting (πιθανόν να προκαλέσει παραμόρφωση στις φόρμες των γραμμάτων).
Σειρά RGBA
Η σειρά των στοιχείων subpixel σε μια οθόνη LCD. Χρησιμοποιείται μόνο όταν η το antialiasing έχει ορισθεί σε "rgba". Οι πιθανές τιμές είναι: "rgb" για κόκκινο στα αριστερά (το πιο κοινό), "bgr" για μπλε στα αριστερά, "vrgb" για κόκκινο στο άνω μέρος, "vbgr" για κόκκινο κάτω.
Ενεργοποίηση κώδικα εκσφαλμάτωσης
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Πρόσθετη λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου
Σφάλμα προβολής βοήθειας: %s
Θέλετε να ενεργοποίησετε τα Αργά πλήκτρα;
Θέλετε να απενεργοποιήσετε τα Αργά πλήκτρα;
Πατήσατε το πλήκτρο Shift για 8 δευτερόλεπτα. Αυτή είναι η συντόμευση για τη λειτουργία Αργά πλήκτρα, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Προτιμήσεις καθολικής πρόσβασης
Να μην γίνει ενεργοποίηση
Να μην γίνει απενεργοποίηση
Ενεργοποίηση
Απενεργοποίηση
Να _μην γίνει ενεργοποίηση
Να _μην γίνει απενεργοποίηση
Ε_νεργοποίηση
Α_πενεργοποίηση
Ειδοποίηση Αργών πλήκτρων
Θέλετε να ενεργοποιήσετε τα Sticky Keys;
Θέλετε να απενεργοποιήσετε τα Sticky Keys;
Πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά. Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία Sticky Keys, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Πατήσατε 2 πλήκτρα με μιάς, ή πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά . Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία Sticky Keys, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Ειδοποίηση Sticky Keys
Προτιμήσεις καθολικής πρόσβασης
Χρήση _πληκτρολογίου οθόνης
Χρήση _αναγνώστη οθόνης
Χρήση μεγε_θυντή οθόνης
Αύξηση αντί_θεσης στα χρώματα
Μεγέθυνση _κειμένου για εύκολη ανάγνωση
_Πατήστε ένα πλήκτρο την φορά στις συντομεύσεις πληκτρολογίου (Κολλημένα πλήκτρα)
Να α_γνοούνται τα διπλά πατήματα πλήκτρων:
Πατήστε και _κρατήστε τα πλήκτρα πατημένα για αποδοχή (Αργά πλήκτρα)
Προσιτότητα
Πρόσθετη λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου
Αδυναμία εκκίνησης %s: %s
Αδυναμία ανοίγματος βιβλίου διευθύνσεων
Άνοιγμα Αρχείου
Αδυναμία εκκίνησης %s: %s
Αδυναμία εκκίνησης %s: %s
Εξαγωγή
Παρασκήνιο
Πρόσθετη λειτουργία παρασκηνίου
Πρόχειρο
Πρόσθετη λειτουργία προχείρου
Χρώματα
Πρόσθετη λειτουργία προχείρου
Προεπιλεγμένος δείκτης
Υπηρεσία ρυθμίσεων GNOME
Ψεύτικη
Ψεύτικη πρόσθετη λειτουργία
Πρόσθετη λειτουργία ποντικιού
Άγνωστο
Laptop battery
Laptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
7 hours 6 minutes
Μεγάλο
Βοηθητική τεχνολογία
Αλλαγή ώρας συστήματος
_Πόλη:
Τρέχων _κωδικός:
Άδειασμα απορριμάτων
Πρόσθετη λειτουργία ποντικιού
Πλήκτρα ποντικιού
Πρόσθετη λειτουργία πληκτρολογίου
Πρόσθετη λειτουργία πληκτρολογίου
Πληκτρολόγιο
_Να μην εμφανιστεί ξανά αυτό το μήνυμα
Διάταξη πληκτρολογίου
_Διευθυντής:
Λίγος χώρος στο δίσκο
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο.
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο.
Λίγος χώρος στο δίσκο
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο.
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο.
Λίγος χώρος στο δίσκο
Εξέταση…
Άδειασμα απορριμάτων
Αγνόηση
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις για αυτό το σύστημα αρχείων
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Εξέταση…
Ο συνδυασμός πλήκτρων (%s) δεν είναι έγκυρος
Ο συνδυασμός πλήκτρων (%s) δεν είναι ολοκληρωμένος
Σφάλμα κατα την προσπάθεια εκτέλεσης (%s)
που συνδέεται με το κλειδί (%s)
Συνδυασμοί πλήκτρων
Πρόσθετη λειτουργία συνδυασμού πλήκτρων
Πρόσθετη λειτουργία πληκτρολογίου
_Διατάξεις
Διάταξη πληκτρολογίουregion
Διαχείριση ρυθμίσεων X
Αδυναμία λήψης προεπιλεγμένου τερματικού. Βεβαιωθείτε ότι έχει ορισθεί η εντολή προεπιλεγμένου τερματικού και ότι δείχνει σε έγκυρη εφαρμογή.
Αδυναμία εκτέλεσης εντολής: %s
Βεβαιωθείτε ότι είναι μια έγκυρη εντολή.
Ανενεργό
Ήχοι συστήματος
Πλήκτρα πολυμέσων
Πρόσθετη λειτουργία πλήκτρων πολυμέσων
Αδυναμία ενεργοποίησης χαρακτηριστικών προσιτότητας ποντικιού
Η προσιτότητα ποντικιού απαιτεί το mousetweaks να είναι εγκατεστημένο στο σύστημα σας.
Πρόσθετη λειτουργία ποντικιού
Δείκτης
marker
marker
Δείκτης
marker
marker
Δείκτης
print-job xy
Εξομάλυνση
XRandR
Ρύθμιση μεγέθους οθόνης και περιστροφής
Αδυναμία αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης από αντίγραφο ασφαλείας
Είναι ικανοποιητική η εμφάνιση της οθόνης;
Επαναφο_ρά προηγούμενων ρυθμίσεων
_Διατήρηση αυτών των ρυθμίσεων
Αδυναμία εφαρμογής των επιλεγμένων ρυθμίσεων στις οθόνες
Αδυναμία ανανέωσης των πληροφοριών οθόνης: %s
Γίνεται παρόλα αυτά προσπάθεια αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης.
Αδυναμία εφαρμογής των αποθηκευμένων ρυθμίσεων για τις οθόνες
Ρυθμίσεις X
Διαχείριση ρυθμίσεων X
Διαδρομή αρθρώματος
διαδρομή για τον οδηγό έξυπνης κάρτας PKCS #11
ελήφθη σφάλμα ή αποσύνδεση από την πηγή του γεγονότος
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος ασφαλείας NSS
δεν βρέθηκε κατάλληλος οδηγός έξυπνης κάρτας
αδυναμία φόρτωσης του οδηγού έξυπνης κάρτας «%s»
αδυναμία παρακολούθησης εισερχομένων γεγονότων κάρτας - %s
συνέβη μη αναμενόμενο σφάλμα κατά την αναμονή γεγονότων έξυπνης κάρτας
ID υποδοχής κάρτας
Η υποδοχή στην οποία βρίσκεται η κάρτα
Σειρά υποδοχής
ταυτοποιητής κάρτας ανά υποδοχή
όνομα
Άρθρωμα
οδηγός έξυπνης κάρτας
Αλλαγή χρονικής ζώνης συστήματος
Καθορισμός των προσωπικών σας στοιχείων
Αγνόηση
Συνδυασμός για την ενεργοποίηση ή την απενεργοποίηση της πινακίδας αφής
Εναλλαγή της πινακίδας αφής
Βήμα ήχου
Βήμα ήχου ως ποσοστό της έντασης.
Μην αλλάξετε τις ρυθμίσεις οθόνης
Προβολή οθονών στην περιοχή ειδοποίησης
Ενεργοποίηση της εξωτερικής οθόνης μετά την εκκίνηση του συστήματος
Ενεργοποίηση της εξωτερικής οθόνης μετά την εκκίνηση του συστήματος αν ο χρήστης συνδέσει εξωτερική οθόνη κατά την εκκίνηση του συστήματος.
Ενεργοποίηση της οθόνης του φορητού μετά την εκκίνηση του συστήματος
Ενεργοποίηση της οθόνης του φορητού μετά την εκκίνηση του συστήματος αν ο χρήστης συνδέσει εξωτερική οθόνη κατά την εκκίνηση του συστήματος.
Συνήθως, το gnome-settings-daemon ρυθμίζει τις εσωτερικές και εξωτερικές οθόνες σύμφωνα με τις ρυθμίσεις των παραμέτρων _άνοιγμα_εξωτερικής_οθόνης_κατά την _εκκίνηση και _άνοιγμα της _οθόνης του _φορητού_κατά την _εκκίνηση και αποφασίζει για την κατάλληλη κλωνοποίηση για προβολή δίπλα-δίπλα. Με ρύθμιση αυτού του κλειδίου σε αληθές (true) απενεργοποιεί αυτή την δυνατότητα και δεν πειράζονται καθόλου οι ρυθμίσεις της οθόνης (εκτός και αν υπάρχει εξαίρεση στις ρυθμίσεις του χρήστη).
Αν ένα εικονίδιο ειδοποίησης με μηνύματα σχετικά με την οθόνη θα εμφανίζεται στο πίνακα εφαρμογών.
DPI
Η ανάλυση που χρησιμοποιείται για μετατροπή μεγεθών γραμματοσειράς σε μέγεθος εικονοστοιχείων, σε κουκίδες ανά ίντσα.
Πλήκτρα αναπήδησης
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του μεγεθυντή οθόνης.
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του πληκτρολογίου οθόνης.
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του αναγνώστη οθόνης.
Ενεργοποίηση του πρόσθετου XRandR
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προσιτότητας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας παρασκηνίου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προχείρου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας γραμματοσειράς
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας housekeeping
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας συνδυασμών πλήκτρων
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας πλήκτρων πολυμέσων
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας ποντικιού
Ενεργοποίηση του πρόσθετου έξυπνης κάρτας
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας ήχου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας διαλείμματος πληκτρολόγησης
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας xrdb
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας xsettings
Πληκτρολόγιο Οθόνης
Μεγεθυντής οθόνης
Αναγνώστης οθόνης
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας housekeeping για την εκκαθάριση προσωρινής μνήμης αρχείων.
Ορισμός σε True για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων του XRandR.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων προχείρου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων παρασκηνίου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων γραμματοσειράς.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων πληκτρολογίου.
Ορισμός σε True για την ενεργοποίηση του πρόσθετου για τη διαχείριση του κλειδώματος οθόνης κατά την αφαίρεση της έξυπνης κάρτας.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων ποντικιού.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων πλήκτρων πολυμέσων.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των αποθηκευμένων δειγμάτων ήχου.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων προσιτότητας πληκτρολογίου.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των συνδυασμών πλήκτρων.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των διαλειμμάτων πληκτρολόγησης.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων xrdb.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των xsettings
Αργά πλήκτρα
Sticky πλήκτρα
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα πλήκτρα αναπήδησης (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα πλήκτρα ποντικιού (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το πληκτρολόγιο οθόνης.
Αν θα είναι ενεργοποιημένος ο μεγεθυντής οθόνης.
Αν θα είναι ενεργοποιημένος ο αναγνώστης οθόνης.
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα αργά πλήκτρα (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα sticky πλήκτρα (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Να μην γίνει daemon
Πρόθεμα Gconf από το οποίο φορτώνονται οι ρυθμίσεις πρόσθετης λειτουργίας.
Γραμματοσειρά
Πρόσθετη λειτουργία γραμματοσειράς
Διαγραφή αντικειμένου %lu από %lu
Διαγραφή: %s
Άδειασμα των απορριμμάτων
Προετοιμασία για άδειασμα απορριμμάτων…
Από:
Άδειασμα όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα;
Αν επιλέξετε να αδειάσετε τα απορρίμματα, όλα τα αντικείμενα που βρίσκονται στον κάδο θα χαθούν οριστικά. Παρακαλούμε σημειώστε πως μπορείτε επίσης να τα διαγράψετε επιλεκτικά.
Άδ_ειασμα απορριμμάτων
Σφάλμα στην ενεργοποίηση των ρυθμίσεων του XKB.
Μπορεί να συμβεί κάτω από διάφορες περιστάσεις:
- κάποιο σφάλμα στη βιβλιοθήκη libxklavier
- κάποιο σφάλμα στον κώδικα διακομιστή X (xkbcomp, xmodmap utilities)
- διακομιστής X με ασύμβατη υλοποίηση του libxkbfile

στοιχεία έκδοσης του διακομιστή X:
%s
%d
%s
Εάν αναφέρεται αυτήν την κατάσταση ως σφάλμα κώδικα, παρακαλώ συμπεριλάβετε και τα εξής:
- Το αποτέλεσμα του
Χρησιμοποιείτε το XFree 4.3.0.
Υπάρχουν γνωστά προβλήματα με πολύπλοκες διαμορφώσεις του XKB.
Χρησιμοποιήστε μια απλούστερη διαμόρφωση ή χρησιμοποιήστε μια νεότερη έκδοση λογισμικού του XFree.
Προτιμήσεις πληκτρολογίου
Προβολή _τρέχουσας διάταξης
Δια_θέσιμα αρχεία:
Φόρτωση αρχείων modmap
Θέλετε να φορτώσετε τα αρχεία modmap;
_Φόρτωση
_Φορτωμένα αρχεία:
Προτιμήσεις ποντικιού
Διάλειμμα πληκτρολόγησης
Πρόσθετη λειτουργία διαλείμματος πληκτρολόγησης
Η περιστροφή δεν υποστηρίζεται
Αδυναμία αποθήκευσης των ρυθμίσεων της οθόνης
Κανονική
Αριστερά
Δεξιά
Αντιστροφή
_Ρύθμιση οθόνης…
Ρύθμιση οθόνης
Δεν είναι δυνατός ο εντοπισμός του αρχικού καταλόγου χρήστη
Διαχείριση της βάσης δεδομένων πόρων X
Βάση δεδομένων πόρων X
Το κλειδί GConf %s ορίστηκε σε τύπο %s ενώ ο αναμενόμενος τύπος ήταν %s
Διαμόρφωση ρολογιού υπολογιστή
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για να αλλάξει η χρονική ζώνη του συστήματος.
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για αλλαγή της ώρας του συστήματος.
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για διαμόρφωση του ρολογιού του υπολογιστή.
Διάταξη πληκτρολογίου "%s"
_Ομάδες
Συνδυασμός για την αναστολή του υπολογιστή
Αναστολή
Αδυναμία αδρανοποίησης συστήματος.
Βεβαιωθείτε ότι το σύστημα έχει ρυθμιστεί σωστά.
Έλεγχος έντασης ήχου GNOME
Ορισμός σε true για προβολή διαλόγου όταν υπάρχουν σφάλματα κατά την εκτέλεση του screenSaver
Ορισμός σε true για εκτέλεση screenSaver κατά την είσοδο
Εμφάνιση σφαλμάτων εκκίνησης
Έναρξη screensaver
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας screensaver
Αναγνώστης οθόνης
%d%% του χώρου στο δίσκο `%s' χρησιμοποιείται
Ανάλυση
Σφάλμα εκκίνησης του screensaver:

%s

Η λειτουργικότητα του screensaver δε θα είναι διαθέσιμη για αυτήν τη συνεδρία.
Screensaver
Πρόσθετη λειτουργία Screensaver
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου "%s".
Αυτό χρειάζεται για να επιτρέπεται η αλλαγή θέματος του δείκτη ποντικιού.
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου "%s".
Αυτό χρειάζεται για να επιτρέπεται η αλλαγή δρομέων.
Αδυναμία φόρτωσης αρχείου ήχου %s ώς δείγμα %s
Σύνδεση
Αποσύνδεση
Αναπήδηση
Σειρήνα
Κουδούνισμα
Μπιπ
Χωρίς ήχο
Δεν έχει ορισθεί ήχος για αυτό το γεγονός.
Το αρχείο ήχου για το παρόν γεγονός δεν υπάρχει.
Εάν επιθυμείτε, μπορείτε να εγκαταστήσετε το πακέτο gnome-audio, με μια συλλογή προεπιλεγμένων ήχων.
Το αρχείο ήχου για το παρόν γεγονός δεν υπάρχει.
Επιλογή Αρχείου Ήχου
Το αρχείο %s δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο wav
Επιλογή αρχείου ήχου…
Ήχος
Πρόσθετη λειτουργία ήχου
Σφάλμα κατά την ρύθμιση της οθόνης
Στο Key Binding (%s) έχει ορισθεί δράση πολλαπλές φορές
Στο Key Binding (%s) έχει ορισθεί binding πολλαπλές φορές
Φαίνεται ότι κάποια άλλη εφαρμογή έχει ήδη πρόσβαση στο πλήκτρο '%u'.
Το Key Binding (%s) χρησιμοποιείται ήδη
Ένταση ήχου
Αν true, οι χειριστές mime για text/plain και text/* θα διατηρούνται συγχρονισμένοι
Συγχρονισμός χειριστών text/plain and text/*
Περίγραμμα εικόνας/ετικέτας
Πλάτος του περιγράμματος γύρω από την ετικέτα και την εικόνα στο διάλογο προειδοποίησης
Τύπος προειδοποίησης
Ο τύπος της προειδοποίησης
Κουμπιά ειδοποίησης
Τα κουμπιά που θα εμφανίζονται στον διάλογο προειδοποίησης
Προβολή περισσότερων λεπτομερειών
Επιλογή εικόνας
Χωρίς εικόνα
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών ευρετηρίου διευθύνσεων
Το Evolution Data Server δεν μπορεί να χειριστεί το πρωτόκολλο
Άγνωστο ID εισόδου, η βάση δεδομένων χρήστη μπορεί να είναι κατεστραμμένη
Περί %s
Προσωπικά








A_IM/iChat:
Διεύ_θυνση:
Βοη_θός:
Διεύθυνση
Ε_ταιρία:
_Ημερολόγιο:
Αλλαγή κω_δικού…
Αλλαγή κω_δικού
Αλλαγή κωδικού
_Πόλη:
_Χώρα:
Επαφή
Χώ_ρα:
Ονοματεπώνυμο
Οι_κία:
IC_Q:
M_SN:
Ταχ. _Θυρίδα:
Τα_χ. Θυρίδα:
Προσωπικές πληροφορίες
Παρακαλώ πληκτρολογήστε το κωδικό ξανά στο πεδίο
Επιλέξτε τη φωτογραφία σας
Πολιτεία/Ε_παρχία:
Για να αλλάξετε το κωδικό σας, εισάγετε τον τρέχοντα κωδικός σας στο παρακάτω πεδίο και πατήστε
Όνομα χρήστη:
Ιστολό_γιο:
Εργα_σία:
_Φαξ εργασίας:
Τ._Κ.:
_Διεύθυνση:
_Πιστοποίηση
_Τμήμα:
Αρ_χική σελίδα:
_Οικία:
_Jabber:
_Κινητό:
_Νέος κωδικός:
Ε_πάγγελμα:
Ε_παναπληκτρολόγηση νέου κωδικού:
_Πολιτεία/Επαρχία:
_Τίτλος:
Ερ_γασία:
_Yahoo:
_Τ.Κ.:
Το θυγατρικό τερματίστηκε απρόσμενα
Αδυναμία κλεισίματος backend_stdin IO channel: %s
Αδυναμία κλεισίματος backend_stdout IO channel: %s
Επιτυχής πιστοποίηση!
Ο κωδικός πρόσβασης σας έχει αλλάξει από την αρχική σας πιστοποίηση. Παρακαλώ κάντε ξανά πιστοποίηση.
Αυτός ο κωδικός είναι εσφαλμένος.
Ο κωδικός σας έχει αλλάξει.
Σφάλμα συστήματος: %s.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι πολύ σύντομος.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι πολύ απλός.
Ο παλιός και ο νέος κωδικός μοιάζουν πολύ.
Ο νέος κωδικός θα πρέπει να περιέχει αριθμητικούς ή ειδικούς χαρακτήρες.
Ο παλιός και ο νέος κωδικός είναι οι ίδιοι.
Δημιουργήθηκε σφάλμα συστήματος
Έλεγχος κωδικού…
Πατήστε στο
Παρακαλώ πληκτρολογήστε το κωδικό σας στο πεδίο
Οι δυο κωδικοί δεν είναι ίσοι.


Είσοδος με _προσιτότητα
Προτιμήσεις Βοηθητικής Τεχνολογίας
Οι αλλαγές σε αυτή τη ρύθμιση βοηθητικών τεχνολογιών θα πραγματοποιηθούν στην επόμενη είσοδο σας.
Κλείσιμο και Απο_σύνδεση
Μετάβαση στο διάλογο Προτιμώμενων εφαρμογών
Μετάβαση στο διάλογο εισόδου με προσιστότητα
Μετάβαση στο διάλογο Προσιτότητας πληκτρολογίου
_Ενεργοποίηση βοηθητικών τεχνολογιών
Προσιτότητα πλη_κτρολογίου
_Προτιμώμενες Εφαρμογές
Ενεργοποίηση υποστήριξης για τις βοηθητικές τεχνολογίες του Gnome κατά την είσοδο
Σφάλμα εκκίνησης διαλόγου προτιμήσεων ποντικιού : %s
Αδυναμία εισαγωγής ρυθμίσεων AccessX από το αρχείο '%s'
Εισαγωγή αρχείου ρυθμίσεων χαρακτηριστικών
Ε_ισαγωγή
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Αυτό το σύστημα δε φαίνεται να έχει την επέκταση XKB. Οι λειτουργίες προσιτότητας πληκτρολογίου δε θα λειτουργούν χωρίς αυτό.







Βασικό
Ήχος μπιπ κατά την από_ρριψη πλήκτρου
Ήχος μπιπ κατά την ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση _λειτουργιών από το πληκτρολόγιο
Ήχος μπιπ κατά το πάτημα _modifier
Ήχος μπιπ όταν ένα LED είναι ανοικτό και δύο μπιπ όταν είναι κλειστό.
Ήχος μπιπ όταν το πλήκτρο είναι:
Καθυ_στέρηση:
Καθυστέρηση μεταξύ πατήματος πλήκτρου και κίν_ησης δείκτη:
Απενερ_γοποίηση αν δύο πλήκτρα πατηθούν ταυτόχρονα
Ε_νεργοποίηση Πλήκτρων Ενναλλαγής
Φίλτρα
Να αγνοούνται όλα τα μεταγενέστερα πατήματα του ΙΔΙΟΥ πλήκτρου αν συμβούν μέσα σε μια καθορισμένη από το χρήστη περίοδο.
Προτιμήσεις προσιτότητας πληκτρολογίου (AccessX)
Μέ_γιστη ταχύτητα δρομέα:
_Προτιμήσεις ποντικιού…
Να γίνονται δεκτά μόνο τα πλήκτρα που έχουν πιεστεί για ένα καθορισμένο από το χρήστη χρονικό διάστημα.
Εκτέλεση πολλαπλών συγχρόνων ενεργειών πατήματος πλήκτρων με την πίεση πλήκτρων modifier σε σειρά.
Τα_χύτητα:
Χρόνος για επιτά_χυνση στη μέγιστη ταχύτητα:
Αλλαγή του αριθμητικού πληκτρολογίου σε χειριστήριο ποντικιού.
_Απενεργοποίηση αν δε χρησιμοποιηθεί για:
_Εισαγωγή ρυθμίσεων χαρακτηριστικών…
_Να γίνεται αποδοχή πλήκτρων που πατήθηκαν για:
_Πληκτρολογήστε για να δοκιμάσετε τις ρυθμίσεις:
_αποδεκτό
_πατιέται
_απορρίπτεται
χαρακτήρες/δευτερόλεπτο
χιλιοστά δευτερολέπτου
εικονοστοιχεία/δευτερόλεπτο
δευτερόλεπτα
Προσθήκη ταπετσαρίας
Όλα τα αρχεία
Η γραμματοσειρά μπορεί να είναι πολύ μεγάλη
Χρήση προηγούμενης γραμματοσειράς
Χρήση επιλεγμένης γραμματοσειράς
Καθορίστε το όνομα αρχείου θέματος για εγκατάσταση
Καθορίστε το όνομα της σελίδας για εμφάνιση (θέμα|παρασκήνιο|γραμματοσειρές|διεπαφή)
σελίδα
[WALLPAPER...]
Εφαρμογή παρασκηνίου
Εφαρμογή γραμματοσειράς
Αυτό το θέμα προτείνει ένα παρασκήνιο και μια γραμματοσειρά:
Το τρέχον θέμα προτείνει ένα παρασκήνιο.
Το τρέχον θέμα προτείνει μια γραμματοσειρά:
Προσαρμοσμένη







Βέλτιστα _σχήματα
Προσαρμο_γή…
Αποκο_πή
Κεντραρισμένο
Γέμισμα οθόνης
Κλίμακα
Εστίαση
Πλακίδιο
Η αλλαγή του θέματος δρομέα θα πραγματοποιηθεί στην επόμενη σας είσοδο.
Έλεγχοι
Προσαρμογή θέματος
Λεπτο_μέρειες…
Γραμματοσειρά ε_πιφάνειας εργασίας:
Επεξεργασία
Λεπτομέρειες Εμφάνισης Γραμματοσειράς
Μετάβαση στο _φάκελο γραμματοσειρών
Κλίμακα του _γκρι
Εικονίδια
Διεπαφή
Κα_νένα
Νέο Αρχείο
Άνοιγμα ενός διαλόγου για τον καθορισμό του χρώματος
Ανά_λυση:
Αποθήκευση Αρχείου