# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2010
Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>, 2012
Marta Bogdanowicz
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Προσθήκη αρχείων ή φακέλων σε συμπιεσμένο αρχείο.
Δημιουργία νέου συμπιεσμένου αρχείου
Δημιουργήστε ένα συμπιεσμένο αρχείο με τον
Κάντε κλικ στο κουμπί της εργαλειοθήκης
Θα ανοίξει ο επιλογέας αρχείων: δώστε ένα όνομα στο αρχείο και επιλέξτε την τοποθεσία αποθήκευσης, για να συνεχίσετε κάντε κλικ στη
Σε αυτόν το διάλογο, μπορείτε επίσης να επιλέξετε τον τύπο αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε: τα διαθέσιμα πρόσθετα καταγράφονται στο κάτω μέρος. Αν δε θέλετε να επιλέξετε έναν τύπο αρχείου, το νέο συμπιεσμένο αρχείο θα είναι σε
Κάνοντας κλικ στις
Προσθέστε τα επιθυμητά σας αρχεία στο συμπιεσμένο αρχείο κάνοντας κλικ στο κουμπί της εργαλειοθήκης
Όταν προσθέτετε ένα φάκελο στο συμπιεσμένο αρχείο, θα σας προσφερθούν ορισμένες επιλογές:
Αν θα συμπεριλαμβάνονται ή όχι οι υποφάκελοι.
Επιλέξτε ποια αρχεία πρέπει να συμπεριληφθούν.
Επιλέξτε ποιοι υποφάκελοι ή αρχεία θα εξαιρεθούν.
Δεν υποστηρίζουν όλοι οι τύποι αρχείων φακέλους — αν ο τύπος αρχείου που χρησιμοποιείτε δεν υποστηρίζει, τότε δεν θα προειδοποιηθείτε. Αν ο τύπος αρχείου που χρησιμοποιείτε δεν υποστηρίζει φακέλους, τα αρχεία του φακέλου θα προστεθούν, αλλά όχι ο ίδιος ο φάκελος.
Όταν τελειώσετε με την εισαγωγή των αρχείων, τότε το συμπιεσμένο αρχείο είναι έτοιμο και δεν χρειάζεται να το αποθηκεύσετε.
Αλλαγή περιεχομένων του συμπιεσμένου αρχείου σας.
Επεξεργασία ενός συμπιεσμένου αρχείου
Με τον
Προσθήκη αρχείων
Προσθέστε αρχεία σ' ένα υπάρχον αρχείο ακολουθώντας τις οδηγίες για τη
Αφαίρεση αρχείων
Επιλογή αρχείου.
Πατήστε
Μετονομασία αρχείων
Κάντε κλικ στην
Εισάγετε το νέο όνομα αρχείου στο διάλογο που θα ανοίξει.
Επιβεβαιώστε το όνομα κάνοντας κλικ στη
Αποσυμπίεση αρχείων ή φακέλων από το αρχείο
Αποσυμπίεση ενός συμπιεσμένου αρχείου
Αποσυμπιέστε αρχεία χρησιμοποιώντας τον

Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε στον επιλογέα αρχείων, που θέλετε να αποσυμπιεστεί το συμπιεσμένο αρχείο. Αυτός θα είναι ο φάκελος προορισμού.
Για περισσότερες επιλογές αποσυμπίεσης δείτε τις
Πατήστε
Αν ένα συμπιεσμένο αρχείο είναι προστατευμένο με
Η εφαρμογή θα εμφανίσει τη μπάρα προόδου σε νέο παράθυρο. Αν η αποσυμπίεση ολοκληρωθεί με επιτυχία, θα ερωτηθείτε για:



Καθορίστε τις προτιμήσεις σας για την αποσυμπίεση του αρχείου.
Προχωρημένες επιλογές για την αποσυμπίεση των αρχείων
Ο

Όλα τα αρχεία και οι φάκελοι από το αρχείο θα αποσυμπιεστούν.

Ο
Θα χρειαστεί να επιλέξετε τα αρχεία που θέλετε να αποσυμπιέσετε πριν πατήσετε

Μπορείτε να πληκτρολογήσετε τα ονόματα των αρχείων που θέλετε να αποσυμπιέσετε. Χωρίστε τα αρχεία χρησιμοποιώντας ένα ερωτηματικό (
Το όνομα αρχείου πρέπει να ακολουθείται από μια επέκταση. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον αστερίσκο (
Μπορείτε να καθορίσετε στον διάλογο του επιλογέα αρχείων τι θέλετε να κάνετε:

Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν θέλετε να κρατήσετε τη δομή του καταλόγου όπως είναι στο συμπιεσμένο αρχείο.

Αυτή η επιλογή δεν θα αντικαταστήσει τα υπάρχοντα αρχεία με το ίδιο όνομα, τα οποία έχουν πιο πρόσφατη ημερομηνία τροποποίησης από αυτά που βρίσκονται στο συμπιεσμένο αρχείο.
Αυτές οι
external ref='figures/file-roller-open-recent.png' md5='56d69ff2cb369cc5b0b85d5dde11018e'
Άνοιγμα υπάρχοντος συμπιεσμένου αρχείου
Άνοιγμα ενός συμπιεσμένου αρχείου
Μπορείτε να ανοίξετε ένα υπάρχον συμπιεσμένο αρχείο με τον
κάνοντας κλικ στο κουμπί της εργαλειοθήκης
κάνοντας κλικ στο
Επίσης μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επιλογή
κάνοντας κλικ στο κουμπί της εργαλειοθήκης
κάνοντας κλικ στο
Αν ο
Δείτε ένα υπάρχον συμπιεσμένο αρχείο και τα περιεχόμενα του.
Προβολή ενός συμπιεσμένου αρχείου
Υπάρχουν δύο τρόποι για να δείτε ένα συμπιεσμένο αρχείο:
Προβολή όλων των αρχείων
Κάντε κλικ στο
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις επικεφαλίδες της στήλης (όνομα, μέγεθος…) που αναφέρθηκαν παραπάνω για να ταξινομήσετε τα αρχεία στο συμπιεσμένο σας αρχείο. Κάντε με διπλό κλικ σε αυτά, μπορείτε να ταξινομήσετε με αντίστροφη σειρά.
Προβολή ως φάκελος
Η προβολή εμφανίζει την κλασσική δομή καταλόγου. Για να τη χρησιμοποιήσετε, κάντε κλικ στην
Καθώς βλέπετε το συμπιεσμένο σας αρχείο με τον τρόπο αυτό, μπορείτε να πατήσετε το
Άνοιγμα αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο σας
Ανοίξτε αρχεία που βρίσκονται στο συμπιεσμένο αρχείο με διπλό κλικ στο όνομα τους, ή δεξι κλικ στο όνομα αρχείου και
Ανοίξτε το αρχείο χρησιμοποιώντας μια άλλη εφαρμογή ακολουθώντας αυτά τα βήματα:
Δεξί κλικ στο αρχείο.
Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε την εφαρμογή που θέλετε να χρησιμοποιήσετε και κάντε κλικ στην
Τεκμηρίωση του Διαχειριστή συμπιεσμένων αρχείων
Διαχείριση συμπιεσμένων αρχείων
Προχωρημένες επιλογές
Αντιμετώπιση προβλημάτων_
external ref='figures/file-roller-main-window.png' md5='133c50bfcf2ac220d3c2c61180f339db'
Εισαγωγή στον
Εισαγωγή
Ο
Ένα συμπιεσμένο αρχείο αποτελείται από ένα ή περισσότερα αρχεία και φακέλους, μαζί με μεταδεδομένα και μπορεί να είναι πλήρως ή εν μέρη κρυπτογραφημένο. Τα συμπιεσμένα αρχεία είναι χρήσιμα για αποθήκευση και μεταφορά δεδομένων μεταξύ υπολογιστών καθώς σας επιτρέπουν να συλλέξετε πολλά αρχεία σ' ένα.
Με τον
δημιουργήσετε ένα νέο συμπιεσμένο αρχείο
δείτε τα περιεχόμενα ενός υπάρχοντος συμπιεσμένου αρχείου
δείτε τα αρχεία που περιέχει το συμπιεσμένο αρχείο
επεξεργαστείτε ένα υπάρχον συμπιεσμένο αρχείο
αποσυμπιέσετε αρχεία από ένα συμπιεσμένο αρχείο
Προβολή ενός αρχείου με τον
Στιγμιότυπο από το κύριο παράθυρο του
Η λίστα συντομεύσεων του
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Χρησιμοποιώντας τις συντομεύσεις πληκτρολογίου μπορείτε θα βοηθηθείτε να αυξήσετε τη ροή εργασία σας. Στον παρακάτω πίνακα υπάρχει μια λίστα με συντομεύσεις, που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από τον
Δημιουργία νέου συμπιεσμένου αρχείου



Προβολή ιδιοτήτων συμπιεσμένου αρχείου

Κλείσιμο

Αποκοπή

Αντιγραφή

Επικόλληση

Μετονομασία αρχείου ή φακέλου σ' ένα συμπιεσμένο αρχείο

Επιλογή όλων

Αποεπιλογή όλων

Αναζήτηση

Διαγραφή αρχείων ή φακέλων από ένα συμπιεσμένο αρχείο

Εμφάνιση της δενδροειδής προβολής των φακέλων στην πλευρική στήλη

Προβολή περιεχομένων ενός συμπιεσμένου αρχείου ως μια λίστα αρχείων

Προβολή περιεχομένων ενός συμπιεσμένου αρχείου ως μια δομή φακέλου

Διακοπή εργασίας

Ανανέωση

Προβολή βοήθειας

Ορίστε κωδικό πρόσβασης για το συμπιεσμένο αρχείο σας.
Προστασία κωδικού πρόσβασης
Μπορείτε να κρυπτογραφήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο με κωδικό,έτσι ώστε μόνο εσείς και όποιοι άλλοι επιλέξετε να δώσετε τον κωδικό να μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτό. Σημειώστε ότι ο κωδικός μπορεί να μαθευτεί, έτσι για μεγαλύτερη ασφάλεια, χρησιμοποιήστε έναν
Ο
Ορίστε έναν κωδικό πρόσβασης για να κρυπτογραφήσετε τα δεδομένα του συμπιεσμένου αρχείου ακολουθώντας αυτά τα βήματα:
Ξεκινήστε με τη
Στο κάτω μέρος του επιλογέα αρχείου μπορείτε να επιλέξετε έναν
Μπορεί να μη μπορέσετε να πληκτρολογήσετε ένα κωδικό, διότι δεν υποστηρίζουν όλοι οι τύποι αρχείου κρυπτογράφηση, γι' αυτό είναι καλύτερα πριν τον ορισμό του κωδικού να επιλέξετε έναν τύπο αρχείου.
Συνεχίστε με τη
Προστατέψτε ένα υπάρχον συμπιεσμένο αρχείο ορίζοντας έναν κωδικό:

Κάντε κλικ στην
Πληκτρολογήστε τον κωδικό στο πεδίο.
Αν θέλετε να κρυπτογραφήσετε τη λίστα των αρχείων επιλέξτε
Κάντε κλικ στο
Ο
Ο
Υποστηριζόμενοι τύποι αρχείων
Οι τύποι αρχείων που υποστηρίζονται από τον
Μόνο για συμπίεση
AIX Small Indexed Archive (
ISO-9660 CD εικόνα δίσκου [Μόνο για ανάγνωση] (
Tape Archive File (
Αποθήκευση και συμπίεση
Συμπιεσμένο αρχείο Java (
Συμπιεσμένο αρχείο WinRAR (
Αρχείο TAR συμπιεσμένο με:
gzip (
bzip (
bzip2 (
lzop (
7zip (
xz (
Αρχείο Cabinet (
ZIP Archived Comic Book (
Συμπιεσμένο αρχείο ZIP (
ZOO Compressed Archive File (
Για μερικούς τύπους αρχείων, ο
Έλεγχος του συμπιεσμένου αρχείου για σφάλματα.
Δοκιμή ακεραιότητας
Ο
Θα εμφανιστεί ο διάλογος
Η δοκιμή ακεραιότητας επαληθεύει ότι τα αρχεία σας δεν είναι κατεστραμμένα.
Δεν μπορώ να ανοίξω ένα συμπιεσμένο αρχείο
Πρόβλημα ανοίγματος ενός συμπιεσμένου αρχείου
Αν δεν μπορείτε να ανοίξετε ένα υπάρχον συμπιεσμένο αρχείο με τον
Αν ο
Έχω ορίσει κωδικό πρόσβασης, αλλά δεν προστατεύει όλο το συμπιεσμένο αρχείο.
Πρόβλημα ορισμού κωδικού πρόσβασης
Ο


Αν το συμπιεσμένο σας αρχείο περιέχει αρχεία με ονόματα ίδια με αυτά του φακέλου προορισμού, τότε ο
Η επιλογή
Παρακαλώ προσθέστε αρχεία.
Πατήστε
Επιλογή αρχείου
Δεξί-κλικ
Δημιουργήστε νέο συμπιεσμένο αρχείο προσθέτοντας αρχεία και φακέλους
Το κεντρικό παράθυρο του
Άνοιγμα πρόσφατου αρχείου
Παρακαλώ πληκτρολογήστε τον τρέχοντα κωδικό σας ξανά.