# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βάθος χρώματος 16 bit
Αν ενεργοποιηθεί, όλα τα αρχεία RAW θα αποκωδικοποιούνται με βάθος χρώματος 16- bit χρησιμοποιώντας γραμμική καμπύλη γάμμα. Προτείνεται η χρήση διαχείρισης χρωμάτων σε αυτήν τη λειτουργία για την αποφυγή σκοτεινής αποτύπωσης της εικόνας στον επεξεργαστή. Αν απενεργοποιηθεί, όλα τα αρχεία RAW θα αποκωδικοποιούνται με βάθος χρώματος 8- bit με χρήση καμπύλης γάμμα BT. 709 και λευκό σημείο 99ου εκατοστημόριου. Αυτή η μέθοδος είναι πιο γρήγορη από την αποκωδικοποίηση 16- bit.
Παρεμβολή RGB ως τετραχρωμία
Παρεμβολή RGB ως τετραχρωμίαΌλα τα πράσινα εικονοστοιχεία είναι όμοια εξ ορισμού. Αν τα πράσινα εικονοστοιχεία στις μονές γραμμές είναι πιο ευαίσθητα από τα ζυγά στο υπεριώδες φως, αυτό δημιουργεί κάποιο μοτίβο στην έξοδο: χρησιμοποιώντας αυτή την επιλογή λύνεται αυτό το πρόβλημα με ελάχιστη απώλεια λεπτομέρειας. Αυτή η επιλογή θολώνει ελαφριά την εικόνα, αλλά εξαφανίζει εσφαλμένα μοτίβα 2x2 με τη μέθοδο ποιότητας VNG ή γραμμώσεις με τη μέθοδο ποιότητας AHD.
Επισκεφτείτε το δικτυακό τόπο του LibRaw
Να μη γίνει τράβηγμα ή περιστροφή εικονοστοιχείων
Να μη γίνει τράβηγμα ή περιστροφή εικονοστοιχείωνΓια τις φωτογραφικές μηχανές με CCD Fuji Super, εμφάνιση της εικόνας με περιστροφή 45 μοιρών. Για φωτογραφικές μη μη τετράγωνα εικονοστοιχεία, να μη γίνει τράβηγμα της εικόνας στη σωστή της αναλογία διαστάσεων. Σε κάθε περίπτωση, αυτή η επιλογή εγγυάται ότι κάθε εικονοστοιχείο εξόδου αντιστοιχεί σε ένα εικονοστοιχείο της ακατέργαστης μορφής RAW.
Ποιότητα:
Bilinear
VNG
PPG
AHD
Ποιότητα (με παρεμβολή) Επιλέξτε εδώ τη μέθοδο demosaicing αποκωδικοποίησης παρεμβολής των αρχείων RAW. Ο αλγόριθμος demosaicing είναι μία μέθοδος που χρησιμοποιείται για τη σύνθεση μίας ψηφιακής εικόνας από τα επί μέρους raw δεδομένα που λαμβάνονται από τον χρωματικά φιλτραρισμένο αισθητήρα εικόνας. που υπάρχει σε πολλές φωτογραφικές μηχανές με τη μορφή ενός πίνακα χρωματιστών εικονοστοιχείων. Είναι επίσης γνωστή ως παρεμβολή CFA ή ανασυγκρότηση χρώματος. Υπάρχουν τέσσερις μέθοδοι demosaicing εικόνων RAW: Διγραμμική: χρησιμοποιεί υψηλής ταχύτητας αλλά χαμηλής ποιότητας διγραμμική παρεμβολή (προκαθορισμένο για πιο αργούς υπολογιστές). Σε αυτή τη μέθοδο, η τιμή του κόκκινου ενός μη κόκκινου εικονοστοιχείου, υπολογίζεται από το μέσο όρο των γειτονικών κόκκινων εικονοστοιχείων. Το ίδιο γίνεται για το μπλε και το πράσινο. VNG: χρησιμοποιεί την παρεμβολή Variable Number of Gradients. Αυτή η μέθοδος υπολογίζει τις κλίσεις κοντά στο εξεταζόμενο εικονοστοιχείο και χρησιμοποιεί τις χαμηλότερες από αυτές (που αναπαριστούν ομαλότερες διαφορές και παρόμοια τμήματα της εικόνας) για την εξαγωγή μιας εκτιμώμενης τιμής. PPG: χρησιμοποιεί παρεμβολή ομαδοποίησης εικονοστοιχείων μέσω μοτίβων. Η ομαδοποίηση εικονοστοιχείων κάνει εκτιμήσεις σχετικά με τον περιβάλλοντα χώρο. Παρουσιάζει λιγότερες χρωματικές ατέλειες σε σχέση με τη μέθοδο VNG. AHD: χρησιμοποιεί την παρεμβολή Adaptive Homogeneity- Directed. Αυτή η μέθοδος επιλέγει την κατεύθυνση της παρεμβολής με τέτοιο τρόπο ώστε να μεγιστοποιείται το ποσοστό ομοιογένειας, ελαχιστοποιώντας τα σφάλματα χρώματος.
Διάμεσος:
Φίλτρο διαμέσουΟρίστε εδώ τα περάσματα που θα χρησιμοποιηθούν από το φίλτρο της διαμέσου μετά την παρεμβολή στα Κόκκινο- πράσινα και Μπλε- Πράσινα κανάλια.
Demosaicing
Μέθοδος
Προκαθορισμένο D65
Φωτογραφική
Αυτόματο
Χειροκίνητο
Ισορροπία λευκούΡυθμίστε την ακατέργαστη ισορροπία λευκού: Προκαθορισμένο D65: Χρησιμοποιήστε μια τυπική ισορροπία λευκού D65 του φωτός ημέραςΦωτογραφική: Χρησιμοποιήστε την ισορροπία λευκού που καθορίζεται από τη φωτογραφική μηχανή. Αν δεν είναι διαθέσιμη, γίνεται χρήση της προκαθορισμένης ουδέτερης ισορροπίας λευκούΑυτόματο: υπολογίζει αυτόματα τη μέση ισορροπία λευκού ολόκληρης της εικόναςΧειροκίνητο: Ορισμός μιας προσαρμοσμένης θερμοκρασίας χρώματος και τιμή επιπέδου του πράσινου.
T( K):
ΘερμοκρασίαΟρίστε εδώ τη θερμοκρασία χρώματος σε βαθμούς Kelvin.
Πράσινο:
Ορίστε εδώ το στοιχείο του πράσινου για το επίπεδο αφαίρεσης χρώματος ματζέντα.
Υψηλοί τόνοι:
Συμπαγές λευκό
Χωρίς αποκοπή
Ανάμειξη
Επανακατασκευή
Υψηλοί τόνοιΕπιλέξτε εδώ τη μέθοδο αποκοπής των υψηλών τόνων: Συμπαγές λευκό: αποκοπή όλων των υψηλών τόνων και μετατροπή τους σε συμπαγές λευκόΧωρίς αποκοπή: Οι υψηλοί τόνοι παραμένουν όπως είναι σε διάφορες σκιάσεις του ροζΜίξη: Μίξη αποκομμένων και μη αποκομμένων τιμών για μια βαθμωτή μετάβαση στο λευκόΑναδόμηση: Αναδόμηση των υψηλών τόνων χρησιμοποιώντας μια τιμή για το επίπεδο
Επίπεδο:
ΕπίπεδοΚαθορισμός του επιπέδου αναδόμησης των υψηλών τόνων. Οι χαμηλές τιμές ευνοούν το λευκό και οι υψηλές τιμές ευνοούν τα χρώματα.
Αυτόματη φωτεινότητα
Αν είναι ανενεργό, θα γίνει χρήση ενός σταθερού επιπέδου λευκού και θα αγνοηθεί το ιστόγραμμα της εικόνας για τη ρύθμιση αυτόματης φωτεινότητας.
Φωτεινότητα:
ΦωτεινότηταΚαθορισμός του επιπέδου φωτεινότητας της εικόνας εξόδου. Η προκαθορισμένη τιμή είναι 1. 0 (μόνο σε λειτουργία 8- bit).
Μαύρο:
Μαύρο σημείοΧρήση μιας συγκεκριμένης τιμής μαύρου σημείου για την αποκωδικοποίηση των ακατέργαστων εικόνων RAW. Αν απενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, η τιμή του μαύρου σημείου θα υπολογιστεί αυτόματα.
Τιμή μαύρου σημείουΚαθορίστε συγκεκριμένη τιμή του μαύρου σημείου για την εικόνα εξόδου.
Λευκό:
Λευκό σημείοΧρήση μιας συγκεκριμένης τιμής λευκού σημείου για την αποκωδικοποίηση των ακατέργαστων εικόνων RAW. Αν απενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, η τιμή του λευκού σημείου θα υπολογιστεί αυτόματα.
Τιμή λευκού σημείουΚαθορίστε συγκεκριμένη τιμή του λευκού σημείου για την εικόνα εξόδου.
Ισορροπία λευκού
Ενεργοποίηση μείωσης θορύβου
Ενεργοποίηση μείωσης θορύβουΧρήση κυματομορφών για την αφαίρεση του θορύβου με ταυτόχρονη διατήρηση της πραγματικής λεπτομέρειας.
Κατώφλι:
ΚατώφλιΟρίστε εδώ το κατώφλι μείωσης θορύβου που θα χρησιμοποιηθεί.
Ενεργοποίηση διόρθωσης χρωματικής παρέκκλισης
Ενεργοποίηση διόρθωσης χρωματικής παρέκκλισηςΜεγέθυνση των ακατέργαστων στρωμάτων κόκκινου και μπλε κατά δοσμένους συντελεστές, συνήθως από 0. 999 έως 1. 001, για τη διόρθωση της χρωματικής παρέκκλισης.
Κόκκινο:
Πολλαπλασιαστής κόκκινουΟρίστε εδώ το συντελεστή μεγέθυνσης του κόκκινου στρώματος
Μπλε:
Πολλαπλασιαστής μπλεΟρίστε εδώ το συντελεστή μεγέθυνσης του μπλε στρώματος
Διορθώσεις
Προφίλ φωτογραφικής:
Κανένα
Ενσωματωμένο
Προσαρμοσμένο
Προφίλ φωτογραφικήςΕπιλέξτε εδώ το χρωματικό χώρο εισόδου για την αποκωδικοποίηση των δεδομένων RAW. Κανένα: χωρίς χρήση προφίλ χρωμάτων εισόδου κατά την αποκωδικοποίηση RAW. Ενσωματωμένο: χρήση ενσωματωμένου προφίλ χρωμάτων στο αρχείο RAW εφόσον είναι διαθέσιμο. Προσαρμοσμένο: χρήση ενός προσαρμοσμένου προφίλ χρωματικού χώρου εισόδου.
Αρχεία ICC (*. icc; *. icm)
Χώρος εργασίας: Workspace
sRGB
Adobe RGB
Ευρεία γκάμα
Pro- Photo
Χώρος εργασίαςΕπιλέξτε εδώ το χρωματικό χώρο εξόδου για την αποκωδικοποίηση δεδομένων RAW. Ακατέργαστο (γραμμικό): σε αυτήν τη λειτουργία δε χρησιμοποιείται κανένας χώρος χρωμάτων κατά την αποκωδικοποίηση RAW. sRGB: αυτός ο χρωματικός χώρος βασίζεται στο χρώμα RGB, ενώ δημιουργήθηκε σε συνεργασία με τη Hewlett- Packard και τη Microsoft. Είναι η καλύτερη επιλογή για εικόνες που προορίζονται για ιστοσελίδες και φωτογραφίες προσώπων. Adobe RGB: αυτός ο χρωματικός χώρος είναι επίσης ένας χώρος RGB που αναπτύχθηκε από την Adobe, που χρησιμοποιείται για εφαρμογές φωτογραφίας όπως διαφημίσεις και τέχνη. Ευρεία γκάμα: αυτός ο χρωματικός χώρος πρόκειται για μια εκτεταμένη έκδοση του χώρου χρωμάτων Adobe RGB. Pro- Photo: πρόκειται για χώρο χρωμάτων RGB που αναπτύχθηκε από την Kodak, και προσφέρει μια μεγάλη χρωματική γκάμα σχεδιασμένη για χρήση σε φωτογραφικές εφαρμογές. Προσαρμοσμένο: χρήση ενός προσαρμοσμένου χρωματικού προφίλ εξόδου.
Διαχείριση χρωμάτων
Επαναφορά στην προκαθορισμένη τιμή
Ακατέργαστο (γραμμικό)