# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpk-repo-auth.png'; md5=682ab42697248616de88ed303a3c7b2b
@@image: 'figures/gpk-application-groups.png'; md5=f1be60047636fb65dd6a1483a00ec9e3
@@image: 'figures/gpk-repo.png'; md5=82c7ef7993610379fe016e6afa3db6e0
@@image: 'figures/gpk-updates-overview.png'; md5=491f52da0b66e47ab89930d88c4547a4
@@image: 'figures/gpk-updates.png'; md5=c58b7bb62f8c1f15b502f27a4cce2605
@@image: 'figures/gpk-prefs.png'; md5=a3ee22d79d3f8e6ca9dff9010eb692bc
@@image: 'figures/gpk-log.png'; md5=b1be16689ab1d8581d14cdf51c0e703d
@@image: 'figures/gpk-service-pack.png'; md5=d92448b667a962fd2cc3cb7bba4e4933
@@image: 'figures/gpk-service-pack-example.png'; md5=bb4add00cfc369e4138a528cf15840d3
@@image: 'figures/gpk-updates-warning.png'; md5=064f76d2a5779b719263d29e7c1f9a21
@@image: 'figures/gpk-eula.png'; md5=6fb5d18ec4149b9052d25817549c1c3e
@@image: 'figures/gpk-signature.png'; md5=01dfa61cbd91923c4f92a3d69f1c0db6
@@image: 'figures/gpk-client-copy-local.png'; md5=7b7ef37a2a28cf0df6aac8ca63deb813
@@image: 'figures/gpk-client-codecs.png'; md5=e571891f826b6b50f295a60daad29e24
@@image: 'figures/gpk-remove-confirm.png'; md5=941c29b3ac13f1235b9ce240064ad0f8
@@image: 'figures/gpk-added-deps.png'; md5=089940f8c21f88d7282b7b8bffe7ed74
Εγχειρίδιο του
Το
2008
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους της έκδοσης 1.1 της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), ή οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσής αυτής από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF), χωρίς αμετάβλητες ενότητες, κείμενα εμπροσθοφύλλου και κείμενα οπισθοφύλλου. Αντίγραφο της άδειας GFDL είναι διαθέσιμο στον ακόλουθο
Αυτό το εγχειρίδιο αποτελεί μέρος της συλλογής εγχειριδίων του GNOME που διανέμονται υπό τους όρους της GFDL. Αν επιθυμείτε να διανείμετε το παρόν εγχειρίδιο ξεχωριστά από τη συλλογή, οφείλετε να προσθέσετε στο εγχειρίδιο αντίγραφο της άδειας χρήσης, όπως προβλέπεται στην ενότητα 6 της άδειας.
Πολλές από τις ονομασίες που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για την διαφοροποίηση των προϊόντων και υπηρεσιών τους έχουν καταχωρισθεί ως εμπορικά σήματα. Σε όποιο σημείο της τεκμηρίωσης GNOME τυχόν εμφανίζονται αυτές οι ονομασίες, και εφόσον τα μέλη του Έργου τεκμηρίωσης GNOME έχουν λάβει γνώση αυτών των εμπορικών σημάτων, οι ονομασίες ή τα αρχικά αυτών θα γράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΛΛΗ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΕΙΤΕ ΡΗΤΗ ΕΙΤΕ ΣΙΩΠΗΡΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ, Ή Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΑΥΤΟΥ, ΕΙΝΑΙ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΒΑΛΛΕΙ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΤΡΙΤΩΝ. Ο ΧΡΗΣΤΗΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΕΞ ΟΛΟΚΛΗΡΟΥ ΤΗΝ ΕΘΥΝΗ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΗΣ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ. ΣΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΠΟΥ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΑΥΤΟΥ ΑΠΟΔΕΙΧΘΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΚΑΘ' ΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, Ο ΧΡΗΣΤΗΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Ή ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΗΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΠΑΡΟΥΣΑ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΟΥΔΕΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΑΥΤΟΥ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ, ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΓΓΥΗΣΗΣ, ΚΑΙ
Ο ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΟΙ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ Ή ΟΙ ΔΙΑΝΟΜΕΙΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ, ΚΑΘΩΣ ΚΑΙ ΟΙ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ ΟΠΟΙΩΝΔΗΠΟΤΕ ΕΚ ΤΩΝ ΠΡΟΑΝΑΦΕΡΟΜΕΝΩΝ ΜΕΡΩΝ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ ΕΝΑΝΤΙ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ, ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΕΡΜΗΝΕΙΑ ΝΟΜΟΥ, ΕΙΤΕ ΕΞ ΑΔΙΚΟΠΡΑΞΙΑΣ (ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ) ΕΙΤΕ ΣΤΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΣΥΜΒΑΤΙΚΗΣ Ή ΑΛΛΗΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΤΥΧΟΝ ΑΜΕΣΕΣ, ΕΜΜΕΣΕΣ, ΕΙΔΙΚΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΣΥΝΕΠΑΚΟΛΟΥΘΕΣ ΖΗΜΙΕΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΜΟΡΦΗΣ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΖΗΜΙΩΝ ΛΟΓΩ ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΦΗΜΗΣ ΚΑΙ ΠΕΛΑΤΕΙΑΣ, ΔΙΑΚΟΠΗΣ ΕΡΓΑΣΙΩΝ, ΔΥΣΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ Ή ΒΛΑΒΗΣ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΩΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ, Ή ΚΑΘΕ ΑΛΛΗΣ ΖΗΜΙΑΣ Ή ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΠΟΥ ΟΦΕΙΛΕΤΑΙ Ή ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΚΑΙ ΤΩΝ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΑΥΤΟΥ, ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΑΝ ΤΑ ΩΣ ΑΝΩ ΜΕΡΗ ΕΙΧΑΝ ΛΑΒΕΙ ΓΝΩΣΗ ΤΗΣ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑΣ ΠΡΟΚΛΗΣΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU (GFDL) ΚΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
3.0
31-03-2008
Rahul Sundaram
Rahul Sundaram
2.0
30-08-2007
Richard Hughes
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μία πρόταση σχετικά με την εφαρμογή gnome-packagekit ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στο σύνδεσμο
gnome-packagekit
gpk-application
Εισαγωγή
Εγχειρίδιο
Το gnome-packagekit είναι μια σουίτα εργαλείων για την
Το PackageKit σχεδιάστηκε για να ενοποιήσει όλα τα γραφικά εργαλεία διαχείρισης λογισμικού που χρησιμοποιούνται στις διάφορες διανομές. Λειτουργεί ανεξάρτητα από τις διάφορες υποκείμενες τεχνολογίες διαχείρισης πακέτων (yum, apt, smart, κτλ.) και παρέχει ένα ενοποιημένο περιβάλλον, τόσο γραφικό, όσο και για τη γραμμή εντολών. Επίσης, παρέχει ένα πλαίσιο που συμπεριλαμβάνει διεπαφές προγραμματισμού από τις οποίες μπορούν να επωφεληθούν και άλλες εφαρμογές. Σε καμία περίπτωση, ωστόσο, δεν αντικαθιστά τις υπάρχουσες εφαρμογές διαχείρισης πακέτων, π.χ. το yum.
Ορισμένα από τα πλεονεκτήματα της αρχιτεκτονικής του PackageKit σε σχέση με άλλες λύσεις διαχείρισης πακέτων είναι ότι η υπηρεσία του PackageKit λειτουργεί ως διεργασία συστήματος, χωρίς να ανήκει στη συνεδρία κάποιου χρήστη. Έτσι, μια χρονοβόρα ενημέρωση ή εγκατάσταση δε διακόπτεται αν ο χρήστης που την ξεκίνησε αποσυνδεθεί. Επίσης, οι εργασίες μπαίνουν σε σειρά αναμονής. Αυτό συνεπάγεται ότι ο χρήστης μπορεί να προγραμματίσει πολλαπλές εργασίες, οι οποίες εκτελούνται μία μία. Επίσης, πολλαπλοί χρήστες μπορούν να χρησιμοποιούν το PackageKit ταυτόχρονα, χωρίς να μπλοκάρουν ο ένας τον άλλον. Η πρόσβαση σε όλες τις εργασίες που απαιτούν προνόμια ελέγχεται από το
Διαχείριση δικαιωμάτων PolicyKit
Εφαρμογές
Η εκκίνηση του
Ακολουθεί μια λίστα με τα ονόματα των εργαλείων που περιλαμβάνονται στο gnome-packagekit και σύντομες περιγραφές τους.
Εντολή








Προσθαφαίρεση λογισμικού
Μπορείτε να εκκινήσετε την εφαρμογή προσθαφαίρεσης λογισμικού επιλέγοντας
Αναζήτηση ομάδας με χρήση φίλτρων
Συνήθως, κάθε διαθέσιμη ομάδα περιέχει αρκετές χιλιάδες πακέτα λογισμικού. Επειδή αυτό μπορεί να σας δυσκολέψει, έχετε τη δυνατότητα να φιλτράρετε τις λίστες των πακέτων με βάση ορισμένα κριτήρια. Π.χ., το αν το πακέτο είναι ήδη εγκατεστημένο, αν πρόκειται για εφαρμογή προγραμματισμού, αν διαθέτει γραφικό περιβάλλον, ή αν καλύπτεται από συγκεκριμένη άδεια λογισμικού. Δείτε
Στο μενού Σύστημα υπάρχει επιλογή για τις Πηγές λογισμικού που σας επιτρέπει να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τα υπάρχοντα αποθετήρια λογισμικού. Μπορείτε επίσης να ανανεώσετε τις λίστες των εφαρμογών, για να εμφανίσετε τις πιο πρόσφατες πληροφορίες σχετικά με τα πακέτα λογισμικού που βρίσκονται στα αποθετήρια.
Φίλτρα
Μπορείτε να περιορίσετε τον αριθμό των εμφανιζόμενων πακέτων λογισμικού χρησιμοποιώντας διάφορα κριτήρια.
Για να δείτε μόνο τα εγκατεστημένα ή μόνο τα απεγκατεστημένα πακέτα λογισμικού κάντε την αντίστοιχη επιλογή στο μενού
Για να δείτε μόνο τα πακέτα λογισμικού που περιέχουν εφαρμογές με γραφικό περιβάλλον ή μόνο τα πακέτα για τη γραμμή εντολών επιλέξτε το αντίστοιχο φίλτρο από το μενού
Σημειώστε ότι το PackageKit χρησιμοποιεί ευρετικές μεθόδους για να καθορίσει αν ένα πακέτο αποτελεί 'γραφική' εφαρμογή. Άρα, δεν αποκλείεται να καταλήξει σε λάθος συμπέρασμα, αν π.χ. το πακέτο εξαρτάται από το gtk2+.
Για να δείτε μόνο πακέτα που αποτελούν ελεύθερο λογισμικό, κάντε την αντίστοιχη επιλογή από το μενού
Αναζήτηση λογισμικού
Το πεδίο αναζήτησης και το κουμπί
Πηγές λογισμικού
Το εργαλείο προβολής των αποθετηρίων λογισμικού σας επιτρέπει να ενεργοποιείτε ή να απενεργοποιείται πηγές λογισμικού - γνωστές και ως
Πηγές λογισμικού
Προς το παρόν, το PackageKit δε σας προσφέρει τη δυνατότητα προσθήκης νέων αποθετηρίων. Σας επιτρέπει μόνο να ενεργοποιείτε ή να απενεργοποιείτε τα ήδη γνωστά αποθετήρια. Παρόλ' αυτά, συχνά υπάρχει η δυνατότητα να ενημερωθεί το PackageKit για την ύπαρξη ενός νέου αποθετηρίου, μέσω της εγκατάστασης ενός πακέτου που περιέχει τις απαραίτητες πληροφορίες. Το όνομα αυτών των πακέτων είναι συνήθως (foo)-έκδοση, όπου το foo υποκαθιστά το όνομα του αποθετηρίου.
Βοηθός χειρισμού αρχείων
Ορισμένες φορές το σύστημά σας δε διαθέτει το κατάλληλο λογισμικό για να ανοίξει ένα αρχείο. Αν ο τύπος αρχείου δεν αναγνωρίζεται, εμφανίζονται οι εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αυτόν τον τύπο αρχείου.
Προς το παρόν εμφανίζεται ένας περιορισμένος μόνο αριθμός πακέτων, καθώς τα πακέτα δημιουργούνται εκ νέου από τη διανομή προκειμένου να συμπεριλάβουν τα επιπλέον δεδομένα που χρειάζεται το PackageKit. Αυτή η διαδικασία συμβαίνει αυτόματα, και σύντομα θα εμφανίζονται όλες οι διαθέσιμες εφαρμογές.
Προβολή ενημερώσεων
Μπορείτε να ενημερώσετε το σύστημά σας από το μενού
Σημειώστε ότι οι πληροφορίες για τη σοβαρότητα πρέπει να παρέχονται από τα αποθετήρια λογισμικού που παράγουν τα πακέτα. Οι υπό ανάπτυξη κλάδοι μιας διανομής ενδέχεται να μην παρέχουν αυτές τις πληροφορίες.
Επισκόπηση ενημερώσεων
Κάτω από την περίληψη των διαθέσιμων ενημερώσεων, το εργαλείο προβολής ενημερώσεων εμφανίζει μία ένδειξη για το πότε είχε γίνει ο τελευταίος έλεγχος για νέες ενημερώσεις (ή η τελευταία
Πιέζοντας το κουμπί
Μπορείτε να αλλάξετε το πόσο συχνά το PackageKit θα κάνει αυτόματη ανανέωση από τις
Υπάρχει επιλογή για την προβολή του ιστορικού των ενημερώσεων. Εμφανίζει το ιστορικό προηγούμενων εγκαταστάσεων, απεγκαταστάσεων και ενημερώσεων λογισμικού.
Χρησιμοποιήστε το κουμπί
Λεπτομερείς πληροφορίες για τις ενημερώσεις
Πατώντας
Σημειώστε ότι οι λεπτομερείς πληροφορίες για τις ενημερώσεις πρέπει να παρέχονται από τα αποθετήρια λογισμικού από τα οποία προήλθε κάθε πακέτο. Οι πληροφορίες αυτές ίσως να μη διατίθενται στους υπό ανάπτυξη κλάδους μιας διανομής.
Σημειώστε τα πακέτα που επιθυμείτε για να επιλέξετε μεμονωμένες ενημερώσεις. Στη συνέχεια, χρησιμοποιήστε το κουμπί
Εργαλείο προβολής ενημερώσεων
Ένας γρήγορος τρόπος για να απεπιλέξετε όλες τις ενημερώσεις είναι να κάνετε δεξί κλικ στη λίστα και να επιλέξετε
Προτιμήσεις ενημερώσεων λογισμικού
Εργαλείο προτιμήσεων
Μπορείτε να ρυθμίσετε τις προτιμήσεις από το μενού
Προβολή καταγραφών λογισμικού
Προβολή καταγραφών
Μπορείτε να ανοίξετε αυτό το εργαλείο επιλέγοντας
Το εργαλείο προβολής καταγραφών μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να διαπιστώσετε ποιες ενημερώσεις έχουν ληφθεί και εγκατασταθεί. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν φίλτρα για αναζήτηση με βάση το όνομα του πακέτου, την έκδοση ή την αρχιτεκτονική του.
Το εργαλείο μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για επαναφορά σε συγκεκριμένο σημείο στο παρελθόν, αν το υποκείμενο εργαλείο διαχείρισης πακέτων υποστηρίζει το
Δημιουργία πακέτων ενημερώσεων
Δημιουργία πακέτων ενημερώσεων
Μπορείτε να ανοίξετε αυτό το εργαλείο από το μενού
Ένα πακέτο ενημερώσεων είναι ένα αρχείο tar που περιέχει μια σειρά από πακέτα και τις εξαρτήσεις τους. Για να καταστεί πιο σαφής η έννοια του πακέτου ενημερώσεων, καλύτερα να αναφέρουμε ορισμένες περιπτώσεις χρήσης.
Μπορείτε να προσθέσετε πολλαπλά πακέτα στο πακέτο ενημερώσεων, παραθέτοντας τα ονόματά τους χωρισμένα με κόμμα, π.χ.
Έχετε επτά υπολογιστές στους οποίους μόλις εγκαταστήσατε Fedora 9. Σε καθέναν από αυτούς πρέπει να εγκατασταθούν 204Mb ενημερώσεων.
Έχετε φορητό υπολογιστή που χρειάζεται εγκατάσταση οδηγών δικτύου για να μπορεί να λαμβάνει ενημερώσεις. Παράλληλα, έχετε και έναν άλλο φορητό υπολογιστή, που είναι ενημερωμένος και διαθέτει πρόσβαση στο διαδίκτυο. Οι οδηγοί δικτύου έχουν κάποιες εξαρτήσεις, ενώ επίσης απαιτούν και την αναβάθμιση ορισμένων πακέτων για την εγκατάστασή τους.
Εγκαθιστάτε συχνά Linux σε υπολογιστές γνωστών σας. Έχετε πάντα μαζί σας ένα live-cd, καθώς και μία μνήμη USB που περιέχει το
Ένα περιοδικό ελεύθερου λογισμικού θέλει να διανείμει το τελευταίο DVD του Fedora και μαζί του ορισμένα προγράμματα και πρόσθετα πολυμέσων που προστατεύονται από διπλώματα ευρεσιτεχνίας. Το περιοδικό ψάχνει να βρει έναν τρόπο που θα επιτρέψει ακόμη και στους πιο οκνηρούς να εγκαταστήσουν όλα τα προγράμματα εύκολα και γρήγορα.
Εσωτερικά, το αρχείο του πακέτου ενημερώσεων είναι απλά ένα μη συμπιεσμένο αρχείο tar, που περιέχει τα πακέτα καθώς και ένα αρχείο metadata.conf. Το αρχείο μεταδεδομένων απλά αναφέρει το όνομα της διανομής και το χρόνο δημιουργίας του πακέτου. Έτσι, δεν κινδυνεύετε π.χ. να εγκαταστήσετε το πακέτο ενημερώσεων
Χρειαζόμαστε μια λίστα αρχείων προορισμού, γιατί δεν γνωρίζουμε ποια πακέτα είναι εγκατεστημένα στον υπολογιστή προορισμού. Για παράδειγμα:
Δύο παραδείγματα υπολογιστών
Ο υπολογιστής A διαθέτει πρόσβαση στο διαδίκτυο και έχει εγκατεστημένα τα εξής πακέτα.
glib
dbus
dbus-glib
libgnome
Ο υπολογιστής Β δε διαθέτει πρόσβαση στο διαδίκτυο και έχει εγκατεστημένα τα εξής πακέτα.
kdebase
kdeapps
Ο υπολογιστής B χρειάζεται ένα πακέτο ενημερώσεων με τη νέα έκδοση του
Οι εξαρτήσεις του προγράμματος
Αν δημιουργήσουμε μία λίστα με τα πακέτα του υπολογιστή Β και τη μεταφέρουμε στον υπολογιστή Α μέσω μνήμης USB ή CDRW, θα μπορέσουμε στη συνέχεια να λάβουμε τα σωστά πακέτα. Δηλαδή, να λάβουμε το
Το πακέτο ενημερώσεων μπορεί τώρα να μεταφερθεί από τον υπολογιστή Α στον υπολογιστή Β μέσω της μνήμης USB.
Για τη δημιουργία ενός πακέτου ενημερώσεων μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί το
Αυτόματες ενημερώσεις
Μπορείτε να κάνετε αυτόματη ενημέρωση όλου του συστήματος σας στο παρασκήνιο χρησιμοποιώντας το πακέτο PackageKit-cron. Οι ρυθμίσεις του ελένχονται μέσω του αρχείου ρυθμήσεων το οποίο βρίσκεται στο
Εικονίδιο ενημερώσεων
Το εικονίδιο αυτό σας προσφέρει την επιλογή να εγκαταστήσετε τις διαθέσιμες ενημερώσεις, ή να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο προβολής ενημερώσεων για να λάβετε λεπτομερείς πληροφορίες για τις ενημερώσεις πριν τις εγκαταστήσετε. Δείτε
Αποδοχή Αδειών Χρήσης Τελικού Χρήστη (EULA)
Η άδεια χρήσης είναι μία σύμβαση μεταξύ του παραγωγού και του χρήστη ενός λογισμικού που παρέχει στον χρήστη άδεια χρήσης για το λογισμικό. Η άδεια καθορίζει τους νομικούς όρους υπό τους οποίους ο χρήστης δικαιούται να χρησιμοποιήσει το λογισμικό. Αυτό του είδους η άδεια ονομάζεται άδεια χρήσης τελικού χρήστη ή EULA.
Πολλές Άδειες Χρήσης Τελικού Χρήστη συμπεριλαμβάνουν εκτενείς αποποιήσεις ευθύνης. Συνήθως, η EULA απαλλάσσει τον παραγωγό του λογισμικού από οποιαδήποτε ευθύνη σε περίπτωση που το λογισμικό προκαλέσει ζημιές στο υλικό ή τα δεδομένα του υπολογιστή. Ορισμένα λογισμικά περιλαμβάνουν επίσης αποποιήσεις ευθύνης για το χρήστη, σε περίπτωση ζημιών που προκλήθηκαν από λανθασμένη χρήση του λογισμικού.
Παράδειγμα Άδειας Χρήσης Τελικού Χρήστη
Βεβαιωθείτε ότι διαβάσατε προσεκτικά και δεχθήκατε το κείμενο της EULA πριν συνεχίσετε την ενημέρωση ή εγκατάσταση του λογισμικού.
Αποδοχή υπογραφής ασφαλείας
Συνήθως, τα πακέτα από μια πηγή λογισμικού υπογράφονται από το έργο που διαχειρίζεται τα πακέτα ή το αποθετήριο. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να διασφαλίζουν ότι ένα πακέτο που υπογράφεται από κλειδί ασφαλείας προέρχεται όντως από την αναγραφόμενη πηγή λογισμικού.
Για να μπορεί η υποδομή διαχείρισης πακέτων να λειτουργεί αποτελεσματικά, πρέπει να είναι σε θέση να εμπιστεύεται τα αποθετήρια. Έτσι, θα μπορεί να λαμβάνει και να εγκαθιστά αυτόματα τις ενημερώσεις. Το άλλο όφελος είναι ότι τα υπογεγραμμένα πακέτα μπορούν να εγκατασταθούν χωρίς χρήση του συνθηματικού του διαχειριστή, αν η επιλογή αυτή έχει ενεργοποιηθεί από το διαχειριστή του συστήματος.
Παράδειγμα διαλόγου υπογραφής
Για να μπορείτε να εμπιστευτείτε ένα αποθετήριο, θα πρέπει να επαληθεύσετε τις πληροφορίες του κλειδιού που χρησιμοποιείται για να υπογράψει τα πακέτα. Συνήθως, ο καλύτερος τρόπος για να γίνει αυτό είναι να επισκεφθείτε την ιστοσελίδα της πηγής του λογισμικού και να προσπαθήσετε να βρείτε πληροφορίες για το κλειδί, που ονομάζεται
Συνεχίστε μόνο αν είστε διατεθειμένοι να εμπιστευθείτε τα πακέτα που προέρχονται από αυτή την πηγή λογισμικού.
Επεξηγήσεις για τους βασικούς διαλόγους
Η εφαρμογή αυτή προσπαθεί να επαναχρησιμοποιεί τα παράθυρα διαλόγων όσο το δυνατόν περισσότερο, έτσι ώστε να υπάρχει συνέπεια και ομοιογένεια στο περιβάλλον χρήστη στην διαχείριση πακέτων. Στη επόμενες υποπαράγραφους, παρέχονται περισσότερες επεξηγήσεις για ορισμένους από τους διαλόγους, συχνά συνοδευόμενες από παραδείγματα και παραπομπές σε διαδικτυακούς συνδέσμους.
Αντιγραφή αρχείων σε άλλη τοποθεσία
Παράδειγμα διαλόγου
Έστω ότι ένα αρχείο έχει αποθηκευθεί στον αρχικό κατάλογο του χρήστη, π.χ. στην τοποθεσία
Εγκατάσταση τοπικών αρχείων
Μια εφαρμογή ζητά άδεια για την εγκατάσταση τοπικών αρχείων στο σύστημά σας. Αν η ενέργεια αυτή ξεκίνησε με δική σας πρωτοβουλία, παρακαλώ πατήστε το κουμπί Εγκατάσταση.
Εγκατάσταση καταλόγων
Ένας κατάλογος πακέτων είναι ένα απλό αρχείο που υποδεικνύει ότι πρέπει να εγκατασταθούν άλλα πακέτα. Δεν περιέχει προαιρετικά πακέτα, καθώς το αρχείο καταλόγου έχει σχεδιαστεί ώστε να είναι απλό και να μην απαιτεί παρέμβαση από το χρήστη. Χρησιμοποιώντας ένα αρχείο καταλόγου μπορείτε να εγκαταστήσετε διάφορα πακέτα εύκολα και γρήγορα.
Για περισσότερες πληροφορίες για τους καταλόγους, επισκεφθείτε τις
Δεν απαιτούνται πακέτα
Ο κατάλογος που προσπαθήσατε να εγκαταστήσετε δεν έκανε αλλαγές στο σύστημά σας, γιατί τα απαιτούμενα πακέτα είναι ήδη εγκατεστημένα. Δεν χρειάζεται να προβείτε σε περαιτέρω ενέργειες.
Απαιτείται επιβεβαίωση
Παράδειγμα διαλόγου πρόσθετου
Μια εφαρμογή ζητά την άδειά σας για να τροποποιήσει πακέτα του συστήματός σας. Το όνομα του προγράμματος και το εικονίδιο αντιστοιχούν στην εφαρμογή που ζητά την άδειά σας.
Εύρεση άλλων απαιτούμενων πακέτων
Και άλλα πακέτα ενδέχεται να εξαρτώνται από αυτό το πακέτο για την ορθή λειτουργία τους. Η εφαρμογή αναζητά τυχόν πακέτα που εξαρτώνται από το πακέτο που προσπαθείτε να αφαιρέσετε. Αυτή τη στιγμή δεν γίνονται αλλαγές. Αν χρειαστεί, θα ζητηθεί η παρέμβασή σας στη συνέχεια.
Εύρεση άλλων εξαρτώμενων πακέτων
Αυτό το πακέτο ενδέχεται να απαιτεί πόρους από άλλα πακέτα για την ορθή λειτουργία του. Η εφαρμογή αναζητά τυχόν απαιτούμενα πακέτα για τη λειτουργία του πακέτου που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε.
Αφαίρεση επιπλέον πακέτων
Παράδειγμα διαλόγου αφαίρεσης του rarian
Αν αφαιρεθεί αυτό το πακέτο, θα πρέπει να αφαιρεθούν και επιπλέον πακέτα. Αν αφαιρέσετε αυτά τα πακέτα ενδέχεται να δημιουργηθεί πρόβλημα σε άλλες εφαρμογές.
Αν δεν είστε βέβαιοι, μην αφαιρέσετε το πακέτο.
Εγκατάσταση επιπλέον πακέτων
Παράδειγμα διαλόγου εγκατάστασης του xfce-utils
Απαιτείται η εγκατάσταση επιπλέον πακέτων για την εγκατάσταση αυτού του πακέτου. Αν αφαιρέσετε αυτά τα πακέτα ενδέχεται να δημιουργηθεί πρόβλημα σε άλλες εφαρμογές. Η λήψη και εγκατάσταση των επιπλέον πακέτων θα αυξήσει το χρόνο που απαιτείται για την εγκατάσταση αυτού του πακέτου.
Εύρεση πακέτων
Γίνεται αναζήτηση στη βάση δεδομένων για την εύρεση του ζητούμενου πακέτου. Αυτή η διαδικασία θα διαρκέσει κάποιο χρονικό διάστημα αν χρειαστεί να ληφθούν νέες λίστες πακέτων από το Διαδίκτυο,
Δε βρέθηκε το πακέτο
Δε βρέθηκαν τα πακέτα σε καμία απομακρυσμένη πηγή λογισμικού. Αυτό συνήθως σημαίνει ότι δεν έχετε ενεργοποιήσει ή εγκαταστήσει κάποια αποθετήρια τρίτων. Μπορείτε να αναζητήσετε αυτά τα επιπλέον αποθετήρια σε μηχανές αναζήτησης ή φόρουμ.
Να εγκαθίστανται πακέτα μόνο από αξιόπιστες πηγές λογισμικού.
Παράθυρο προόδου
Αν μια εργασία ξεκινήσει αυτόματα, συνήθως εκτελείται χωρίς παρέμβαση του χρήστη. Αν χρειάζεται να γίνει χρήση του δικτύου ή η ενέργεια είναι χρονοβόρα, θα εμφανιστεί νέα παράθυρο διαλόγου. Έτσι, σας δίνεται η δυνατότητα να ακυρώσετε την ενέργεια αν δεν συμφωνείτε.
Χωρίς προνόμια
Δε διαθέτετε τα απαραίτητα προνόμια για να εκτελέσετε αυτή την ενέργεια. Αυτό μπορεί να οφείλεται στο ότι δεν έγινε σωστή πιστοποίηση του χρήστη, π.χ. δεν έγινε ορθή εισαγωγή του συνθηματικού δύο φορές. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: σε ορισμένες διανομές πρέπει να εισάγετε το συνθηματικό του root και όχι το δικό σας συνθηματικό.
Δεν είναι δυνατή η πιστοποίησή σας. Παρακαλώ, επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματος.
Δεν εκτελείται η υπηρεσία PackageKit
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της κύριας υπηρεσίας του PackageKit. Αυτό συμβαίνει μόνο αν υπάρχει σοβαρό σφάλμα στο σύστημα. Περισσότερες πληροφορίες για το σφάλμα μπορείτε να λάβετε εκτελώντας την εντολή (ως root):
Ενημέρωση συστήματος
Ενημερώνονται όλα τα πακέτα του συστήματός σας που χρειάζονται ενημέρωση. Μπορείτε να ακυρώσετε την ενημέρωση, αν το κουμπί ακύρωσης δεν είναι απενεργοποιημένο.
Ενημέρωση πακέτων
Αναβαθμίζονται ορισμένα πακέτα του συστήματός σας. Μπορείτε να ακυρώσετε την ενημέρωση, αν το κουμπί ακύρωσης δεν είναι απενεργοποιημένο.
Ανανέωση λιστών πακέτων
Μια φορά την εβδομάδα (η συχνότητα μπορεί να τροποποιηθεί από τις προτιμήσεις) λαμβάνονται αυτομάτως οι νεότερες λίστες πακέτων. Άρα, όταν αναζητάτε ένα μη εγκατεστημένο πακέτο, βλέπετε όλα τα νέα πακέτα που προστέθηκαν πρόσφατα στις πηγές λογισμικού.
Αφού ληφθούν οι λίστες πακέτων, τόσο τα εγκατεστημένα όσο και τα διαθέσιμα πακέτα αποθηκεύονται για να μπορέσουν οι εφαρμογές του πελάτη να ολοκληρώσουν αυτόματα το έργο τους. Όταν ολοκληρωθεί η διαδικασία, γίνεται έλεγχος για την ύπαρξη τυχόν νέων εφαρμογών, οι οποίες προστίθενται στη βάση δεδομένων του πελάτη.
Περί
Το gnome-packagekit συντηρείται από τον Richard Hughes
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μία πρόταση σχετικά με την εφαρμογή ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στο σύνδεσμο
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSS) — είτε της έκδοσης 2 της ‘Αδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης. Αντίγραφο της άδειας είναι διαθέσιμο στον ακόλουθο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME <team\@gnome\.gr>, 2008, 2009

 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.gr>, 2008, 2009
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>, 2008