# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δοκιμή συστήματος
_Έλεγχος
_Ναι
_'Οχι
_Παραλείψτε αυτόν τον έλεγχο
Περαιτέρω πληροφορίες:
_Επιλογή όλων
_Αποεπιλογή όλων
_Προηγούμενο
Επό_μενο
Έλεγχος για ανίχνευση συσκευών ήχου
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι τα εσωτερικά ηχεία λειτουργούν σωστά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επιβεβαιώστε ότι δεν είναι συνδεδεμένα εξωτερικά ηχεία ή ακουστικά
 Εάν ελέγχετε έναν επιτραπέζιο υπολογιστή, τα εξωτερικά ηχεία επιτρέπονται
 2. Κάντε κλικ στο κουμπί Έλεγχος για να παιχτεί ένας σύντομος τόνος στην συσκευή ήχου σας
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ακούσατε τόνο;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η σύνδεση ακουστικών λειτουργεί σωστά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε ένα ζευγάρι ακουστικά στη συσκευή ήχου σας
 2. Κάντε κλικ στο κουμπί Έλεγχος για να παιχτεί ένας ήχος στην συσκευή ήχου σας
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ακούσατε ήχο μέσω των ακουστικών και ο ήχος παίχτηκε χωρίς παραμόρφωση, κλικ ή άλλους περίεργους ήχους από τα ακουστικά σας;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η ηχογράφηση μέσω του ενσωματωμένου μικροφώνου λειτουργεί σωστά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Αποσυνδέστε οποιοδήποτε εξωτερικό μικρόφωνο έχετε τυχόν συνδέσει
 2. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» και έπειτα μιλήστε στο εσωτερικό μικρόφωνο
 3. Κάποια δευτερόλεπτα αργότερα, θα πρέπει να γίνει η αναπαραγωγή της ομιλίας σας.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ακούσατε την αναπαραγωγή της ομιλίας σας;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η ηχογράφηση μέσω ενός εξωτερικού μικροφώνου λειτουργεί σωστά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε ένα μικρόφωνο στην υποδοχή μικροφώνου του υπολογιστή
 2. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» και έπειτα μιλήστε στο εξωτερικό μικρόφωνο
 3. Κάποια δευτερόλεπτα αργότερα, θα πρέπει να γίνει η αναπαραγωγή της ομιλίας σας.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ακούσατε την αναπαραγωγή της ομιλίας σας;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι μία USB συσκευή ήχου λειτουργεί σωστά.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε μία USB συσκευή ήχου στο σύστημά σας.
 2. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» και έπειτα μιλήστε στο μικρόφωνο
 3. Κάποια δευτερόλεπτα αργότερα, θα πρέπει να γίνει η αναπαραγωγή της ομιλίας σας
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ακούσατε την αναπαραγωγή της ομιλίας σας μέσα από τα ακουστικά USB;
Αναπαραγωγή ήχου στην προεπιλεγμένη έξοδο και παρακολούθησή του στην προεπιλεγμένη είσοδο.
Συλλέξτε πληροφορίες ήχου του συστήματος. Αυτά τα δεδομένα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την προσομοίωση του υποσυστήματος ήχου αυτού του υπολογιστή και για την εκτέλεση λεπτομετρέστερων δοκιμών σε ελεγχόμενο περιβάλλον.
Επισυνάπτει το ημερολόγιο συλλογής δεδομένων από το υλικό ήχου στα αποτελέσματα.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Έλεγχος καλής λειτουργίας των διαφόρων καναλιών ήχου
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο κουμπί ελέγχου
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Θα πρέπει να ακούτε καθαρά μια φωνή από τα διάφορα κανάλια ήχου
Αυτή η δοκιμή επιβεβαιώνει ότι τα επίπεδα ήχου στο τοπικό σας σύστημα βρίσκονται σε ανεκτά επίπεδα. Η δοκιμή θα επικυρώσει ότι η ένταση είναι μεγαλύτερη ή ίση από το ελάχιστο όριο (minvol) ή μικρότερη ή ίση από το μέγιστο όριο (maxvol) για όλες τις πηγές (εισόδους) και αποδέκτες (εξόδους) που αναγνωρίζονται από το PulseAudio. Θα επικυρώσει επίσης ότι η ενεργή πηγή ή αποδέκτης δεν σε σίγαση. Δεν πρέπει να αναπροσαρμόσετε τον ήχο πριν εκτελέσετε αυτή τη δοκιμή.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Έλεγχος για το αν η εξωτερική σύνδεση line out λειτουργεί σωστά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Εισάγετε το καλώδιο των ηχείων (με ενσωματωμένο ενισχυτή) στη θύρα line out
 2. Ανοίξτε τις προτιμήσεις ήχου συστήματος. Στην καρτέλα «Έξοδος». επιλέξτε 'Line-out' από τη λίστα συνδέσεων. Κάντε κλικ στο κουμπί του τεστ
 3. Στις προτιμήσεις ήχου συστήματος, επιλέξτε «εσωτερικός ήχος» στη λίστα συσκευών και κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή ηχείων» για να ελέγξετε το αριστερό και το δεξί κανάλι
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 1. Ακούτε έναν ήχο στα ηχεία; Τα εσωτερικά ηχεία *δεν* θα πρέπει να σιγαστούν αυτόματα
 2. Ακούτε τον ήχο να έρχεται από το κανάλι που αντιστοιχεί;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Να ελεγχθεί αν η εξωτερική σύνδεση line in δουλεύει σωστά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Χρησιμοποιήστε ένα καλώδιο για να συνδέσετε τη θύρα line in σε μια εξωτερική πηγή line out.
 2. Ανοίξτε τις προτιμήσεις ήχου συστήματος, πηγαίνετε στην καρτέλα «Είσοδος» και επιλέξτε 'Line-in' στη λίστα συνδέσεων. Κάντε κλικ στο κουμπί του τεστ.
 3. Μετά από κάποια δευτερόλεπτα, ό,τι ηχογραφήσετε θα αναπαραχθεί για να το ακούσετε.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ακούσατε την ηχογράφησή σας;
Δοκιμές απόδοσης για κάθε δίσκο
Εκτελέστε το gtkperf για να είστε σίγουροι πως λειτουργούν οι δοκιμές που βασίζονται στο GTK
Εκτελέστε το Render-Bench XRender/Imlib2 benchmark
Εκτελέστε το Qgears2 XRender Extension gearsfancy benchmark
Εκτελέστε το Qgears2 XRender Extension image scaling2 benchmark
Εκτελέστε το Qgears2 OpenGL gearsfancy benchmark
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Qgears2 OpenGL image scaling
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων GLmark2-ES2
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων GLmark2
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Unigine Santuary
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Unigine Tropics
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Unigine Heaven
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Lightsmark
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Cachebench Read
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Cachebench Write
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Cachebench Read / Modify / Write
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Stream Copy
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Stream Scale
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Stream Add
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Stream Triad
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Network Loopback
Ελέγξτε το χρόνο που χρειάζεται για επανασύνδεση σε ένα ασύρματο σημείο πρόσβασης WIFI
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Encode MP3
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων κωδικοποιητή x264 H.264/AVC
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων GnuPG
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Compress PBZIP2
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων συμπίεσης 7ZIP
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων N-Queens
Εκτελέστε τη δοκιμασία επιδόσεων Himeno
Χρησιμοποίηση της κεντρικής μονάδας επεξεργασίας (CPU) σε ένα αδρανές σύστημα.
Χρησιμοποίηση δίσκου σε ένα αδρανές σύστημα.
Αυτοματοποιημένος έλεγχος για την αποθήκευση πληροφοριών της συσκευής bluetooth στην αναφορά του checkbox
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η bluetooth σύνδεση λειτουργεί σωστά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Ενεργοποιήστε το bluetooth σε οποιαδήποτε φορητή συσκευή (ταμπλέτα, κινητό τηλέφωνο, κτλ.)
 2. Κάντε κλικ στο εικονίδιο του bluetooth στην μπάρα μενού
 3. Επιλέξτε «Ρύθμιση νέας συσκευής»
 4. Ψάξτε για τη συσκευή στη λίστα και επιλέξτε την
 5. Εισάγετε στη συσκευή τον αριθμό PIN που επιλέχθηκε αυτόματα από τον οδηγό σύνδεσης
 6. Η συσκευή θα πρέπει να συζευχθεί με τον υπολογιστή
 7. Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο του bluetooth και επιλέξτε να περιηγηθείτε στα αρχεία
 8. Εξουσιοδοτήστε αν είναι απαραίτητο τον υπολογιστή ώστε να έχει δυνατότητα περιήγησης στα αρχεία της συσκευής
 9. Θα πρέπει να μπορείτε να περιηγηθείτε σε όλα τα αρχεία
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Λειτούργησαν όλα τα βήματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι μπορείτε να μεταφέρετε πληροφορίες μέσω μίας σύνδεσης bluetooth
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Βεβαιωθείτε ότι μπορείτε να περιηγηθείτε στα αρχεία της φορητής συσκευής σας
 2. Αντιγράψτε ένα αρχείο από τον υπολογιστή στη φορητή συσκευή
 3. Αντιγράψτε ένα αρχείο από τη φορητή συσκευή στον υπολογιστή
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Αντιγράφηκαν σωστά όλα τα αρχεία;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι μπορείτε καταγράψετε και να ακούσετε ήχο χρησιμοποιώντας μίας συσκευή ήχου bluetooth
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Ενεργοποιήστε το σετ bluetooth
 2. Κάντε κλικ στο εικονίδιο του bluetooth στην μπάρα μενού
 3. Επιλέξτε «Ρύθμιση νέας συσκευής»
 4. Ψάξτε για τη συσκευή στη λίστα και επιλέξτε την
 5. Εισάγετε στη συσκευή τον αριθμό PIN που επιλέχθηκε αυτόματα από τον οδηγό σύνδεσης
 6. Η συσκευή θα πρέπει να συζευχθεί με τον υπολογιστή
 7. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» για να ηχογραφήσετε για πέντε δευτερόλεπτα και αναπαράξτε την ηχογράφηση στην συσκευή bluetooth
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ακούσατε τον ήχο που καταγράψατε στη συσκευή bluetooth;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτός ο έλεγχος θα επιβεβαιώσει ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μία συσκευή Blue Tooth HID
BHMATA:
 1. Ενεργοποιήστε είτε ένα ΒΤ ποντίκι είτε ένα ΒΤ πληκτρολόγιο
 2. Κάντε κλικ στο εικονίδιο ΒΤ στη μπάρα μενού
 3. Επιλέξτε «Ρύθμιση νέας συσκευής»
 4. Ψάξτε για τη συσκευή στη λίστα και επιλέξτε την
 5. Για ποντίκια, εκτελέστε ενέργειες όπως κίνηση του δρομέα, κλικ του δεξιού και αριστερού κουμπιού και διπλά κλικ
 6. Για πληκτρολόγια, κάντε κλικ στο κουμπί 'Έλεγχος' για να εκκινήσετε ένα μικρό εργαλείο. Εισάγετε κάποιο κείμενο στο εργαλείο και κλείστε το.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Λειτούργησε η συσκευή όπως αναμενόταν;
Αυτός ο αυτοματοποιημένος έλεγχος έχει σαν σκοπό την ανίχνευσης κάμερας.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η ενσωματωμένη κάμερα λειτουργεί
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στη Δοκιμή για να προβάλετε μία λήψη βίντεο από την κάμερα για δέκα δευτερόλεπτα
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Είδατε τη λήψη βίντεο;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτός ο έλεγχος θα ελέγξει αν η ενσωματωμένη κάμερα λειτουργεί
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο κουμπί του τεστ ώστε να εμφανιστεί μια ακίνητη εικόνα από την κάμερα για δέκα δευτερόλεπτα.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Είδατε την εικόνα;
Παίρνει πολλαπλές φωτογραφίες βασισμένες στις αναλύσεις που υποστηρίζονται από την κάμερα και
 επιβεβαιώνει το μέγεθός τους και την εγκυρότητα της μορφής τους.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη δυνατότητα του συστήματός σας για την αναπαραγωγή αρχείων ήχου Ogg Vorbis
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στη Δοκιμή για την αναπαραγωγή ενός αρχείου Ogg Vorbis (.ogg)
 2. Παρακαλώ κλείστε την εφαρμογή αναπαραγωγής για να συνεχίσετε.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Αναπαράχθηκε σωστά το δείγμα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη δυνατότητα του συστήματός σας για την αναπαραγωγή αρχείων ήχου Wave Audio
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στη Δοκιμή για την αναπαραγωγή ενός αρχείου Wave Audio (.wav)
 2. Παρακαλώ κλείστε την εφαρμογή αναπαραγωγής για να συνεχίσετε.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Αναπαράχθηκε σωστά το δείγμα;
Δοκιμή της δυνατότητας κλιμάκωσης της συχνότητας του επεξεργαστή (CPU scaling) χρησιμοποιώντας τη σουίτα δοκιμών firmware (fwts cpufreq).
Επισυνάπτει το αρχείο καταγραφής ημερολόγιο που παράγεται από το cpu/scaling_test στα αποτελέσματα.
Δοκιμή τρέμουλου ρολογιού (clock jitter).
Δοκιμή απενεργοποίησης επεξεργαστών σε ένα πολυπήρυνο σύστημα.
Αυτός ο έλεγχος ελέγχει την ακρίβεια της τοπολογίας του επεξεργαστή
Αυτή η δοκιμή ελέγχει ότι ακολουθούνται οι ρυθμίσεις των ελεγκτών συχνότητας του επεξεργαστή όταν αυτές ρυθμιστούν.
Επαληθεύστε ότι η μονάδα διανυσματικής κινητής υποδιαστολής (Vector FPU) εκτελείται σε συσκευή ARM
Δοκιμή εάν ο δαίμονας atd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας cron εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας cupsd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας getty εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας init εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας klogd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας nmbd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας smbd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας syslogd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας udevd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Δοκιμή εάν ο δαίμονας winbindd εκτελείται στο παρασκήνιο όταν το πακέτο είναι εγκατεστημένο.
Εντοπίζει και απεικονίζει τους συνημμένους δίσκους στο σύστημα.
Έλεγχος αλλαγής κατάστασης για κάθε δίσκο
Δοκιμή SMART
Ο μέγιστος χώρος δίσκου που χρησιμοποιήθηκε κατά τη δοκιμή μιας προεπιλεγμένης εγκατάστασης
Επαληθεύει ότι το σύστημα αποθήκευσης αποδίδει τουλάχιστον ή περισσότερο από τη μέση απόδοση
Επαλήθευση ότι οι συσκευές αποθήκευσης, όπως το Fibre Channel και το RAID μπορούν να ανιχνεύονται και να αποδίδουν υπό πίεση.
Κάποιοι νέοι σκληροί δίσκοι περιλαμβάνουν ένα μηχανισμό που παρκάρει τις κεφαλές του δίσκου μετά από μια μικρή περίοδο αδράνειας. Αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό εξοικονόμησης ενέργειας, αλλά μπορεί να έχει άσχημη αλληλεπίδραση με το λειτουργικό σύστημα με αποτέλεσμα την συνεχή ενεργοποίηση και απενεργοποίηση του δίσκου. Αυτό παράγει υπερβολική φθορά στον δίσκο και πιθανόν οδηγεί σε πρόωρη δυσλειτουργία.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει την εισαγωγή ενός σκληρού δίσκου eSATA
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο κουμπί Δοκιμή για να ξεκινήσει ο έλεγχος. Το τεστ θα
 εκπνεύσει και θα αποτύχει αν η εισαγωγή δεν ανιχνευτεί μέσα σε 20 δευτερόλεπτα.
 2. Συνδέστε ένα σκληρό δίσκο eSATA σε μια διαθέσιμη θύρα eSATA.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επαλήθευση του ελέγχου αυτού είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε το αυτοματοποιημένα
 επιλεγμένο αποτέλεσμα
Αυτός είναι ένας αυτόματος έλεγχος που εκτελεί διεργασίες εγγραφής/ανάγνωσης σε ένα συνδεδεμένο σκληρό δίσκο eSATA
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει την αφαίρεση ενός σκληρού δίσκου eSATA
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο κουμπί 'Test' για να εκκινήσει ο έλεγχος. Ο έλεγχος θα εκπνεύσει και θα αποτύχει αν
 η αφαίρεση δεν ανιχνευτεί μέσα σε 20 δευτερόλεπτα.
 2. Αφαιρέστε τον δίσκο που έχετε εισάγει προηγουμένως από την θύρα eSATA.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επαλήθευση του ελέγχου αυτού είναι αυτοματοποιημένη. Μην αλλάξετε το αυτοματοποιημένα
 επιλεγμένο αποτέλεσμα
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτός ο έλεγχος θα επιβεβαιώσει ότι ο αναγνώστης δακτυλικού αποτυπώματος μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το ξεκλείδωμα ενός κλειδωμένου συστήματος.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο εικονίδιο Συνεδρίας (εικονίδιο γραναζιού στην αριστερή πλευρά του πάνελ).
 2. Επιλέξτε 'Κλείδωμα οθόνης'.
 3. Πιέστε ένα οποιοδήποτε πλήκτρο ή κινήστε το ποντίκι.
 4. Θα πρέπει να εμφανιστεί κάποιο παράθυρο που παρέχει τη δυνατότητα ξεκλειδώματος της οθόνης είτε με πληκτρολόγηση του συνθηματικού είτε με χρήση αναγνώστη δακτυλικού αποτυπώματος.
 5. Χρησιμοποιήστε τον αναγνώστη δακτυλικού αποτυπώματος για το ξεκλείδωμα.
 6. Η οθόνη σας θα πρέπει να έχει ξεκλειδωθεί.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Δούλεψε σωστά η διαδικασία ταυτοποίησης;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει την εισαγωγή ενός σκληρού δίσκου FireWire
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο 'Δοκιμή' για να ξεκινήσει η δοκιμή. Αυτή θα
 λήξει και θα αποτύχει αν δεν ανιχνευτεί η εισαγωγή μέσα σε 20 δευτερόλεπτα.
 2. Συνδέστε ένα σκληρό δίσκο FireWire σε μία διαθέσιμη υποδοχή FireWire.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επιβεβαίωση της δοκιμής αυτής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε το αυτόματα
 επιλεγμένο αποτέλεσμα
Αυτό είναι ένα αυτοματοποιημένο τεστ το οποίο πραγματοποιεί διεργασίες ανάγνωσης/εγγραφής σε έναν συνδεδεμένο σκληρό δίσκο FireWire
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει την αφαίρεση ενός σκληρού δίσκου FireWire
 ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο 'Δοκιμή' για να ξεκινήσει η δοκιμή. Αυτή θα λήξει και θα αποτύχει
 αν δεν ανιχνευτεί η αφαίρεση μέσα σε 20 δευτερόλεπτα.
 2. Αποσυνδέστε τον σκληρό δίσκο FireWire από την υποδοχή FireWire.
 ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επιβεβαίωση της δοκιμής αυτής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε το αυτόματα
 επιλεγμένο αποτέλεσμα
Δοκιμή Floppy
Αναλύει το Xorg.0.Log και ανακαλύπτει τον τρέχοντα οδηγό X και την έκδοση
Δοκιμή για την έξοδο της έκδοσης Xorg
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα επιβεβαιώσει πως το γραφικό περιβάλλον (GUI) είναι χρησιμοποιήσιμο μετά την χειροκίνητη αλλαγή της ανάλυσης
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Ανοίξτε την εφαρμογή «Οθόνες»
 2. Επιλέξτε μία νέα ανάλυση από την αναδυόμενη λίστα
 3. Κάντε κλικ στην επιλογή «Εφαρμογή»
 4. Επιλέξτε την αυθεντική ανάλυση από την αναδυόμενη λίστα
 5. Κάντε κλικ στην επιλογή «Εφαρμογή»
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Άλλαξε η ανάλυση όπως θα περιμένατε;
Δοκιμή ότι η διεργασία X εκτελείται.
Δοκιμή ότι η διεργασία X εκτελείται σε ασφαλή λειτουργία.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα επαληθεύσει την προεπιλεγμένη ανάλυση οθόνης
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Αυτή η οθόνη χρησιμοποιεί την ακόλουθη ανάλυση:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑ:
 $έξοδος
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Είναι αυτή η ανάλυση αποδεκτή για την οθόνη σας;
Βεβαιωθείτε ότι η τρέχουσα ανάλυση είναι ίση τουλάχιστον με την προτεινόμενη ελάχιστη ανάλυση (800x600) ή την υπερβαίνει. Δείτε εδώ για λεπτομέρειες:
https://help.ubuntu.com/community/Installation/SystemRequirements
Συλλογή πληροφοριών για τις λειτουργίες γραφικών (ανάλυση οθόνης και ρυθμός ανανέωσης)
Συλλογή πληροφοριών για το βάθος χρώματος και τη μορφή των pixel.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει την προεπιλεγμένη οθόνη
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να εμφανιστεί μία δοκιμή βίντεο.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Βλέπετε τις γραμμές χρωμάτων και τις στατικές απεικονίσεις;
Έλεγχος για το ότι οι οδηγοί VESA δεν χρησιμοποιούνται
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ εναλλάσσεται κυκλικά μεταξύ των ανιχνευθέντων λειτουργιών βίντεο
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» για να αρχίσει η εναλλαγή μεταξύ των λειτουργιών
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Φάνηκε η οθόνη να λειτουργεί για κάθε τρόπο λειτουργίας;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει την περιστροφή της οθόνης
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" για την έναρξη του ελέγχου περιστροφής. Η οθόνη θα περιστρέφεται κάθε 4 δευτερόλεπτα.
 2. Ελέγξτε αν όλες οι περιστροφές (κανονικές δεξιές και αντεστραμένες αριστερές) έλαβαν χώρα χωρίς μόνιμη αλλοίωση της εικόνας
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Έλαβε χώρα η περιστροφή της εικόνας χωρίς μόνιμη αλλοίωσή της;
Έλεγχος για το αν το υλικό είναι ικανό να τρέξει το compiz
Έλεγχος για το αν το υλικό είναι ικανό να τρέξει το Unity 3D
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ δοκιμάζει τις βασικές δυνατότητες τρισδιάστατης επιτάχυνσης της κάρτας γραφικών
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» για να εκτελέσετε ένα δοκιμαστικό του OpenGL. Πατήστε το πλήκτρο ESC οποιαδήποτε στιγμή για να το σταματήσετε.
 2. Επαληθεύστε πως η κίνηση δεν γίνεται σπασμωδικά ή πολύ αργά.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 1. Εμφανίστηκε η τρισδιάστατη κινούμενη απεικόνιση;
 2. Ήταν η τρισδιάστατη κινούμενη απεικόνιση αρκετά γρήγορη και χωρίς σπασμωδικότητα;
Ανοίξτε και κλείστε ένα 3D παράθυρο πολλές φορές
Ανοίξτε, διακόψτε συνέχεια και κλείστε ένα 3D παράθυρο πολλές φορές
Ανοίξτε και κλείστε 4 3D παράθυρα πολλές φορές
Μετακινήστε ένα τρισδιάστατο παράθυρο σε όλη την οθόνη
ΣΚΟΠΟΣ:
 Πάρτε ένα στιγμιότυπο της οθόνης (έχοντας συνδεθεί στο περιβάλλον εργασίας Unity)
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πάρτε μια φωτογραφία χρησιμοποιώντας μια κάμερα USB
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Εξετάστε αργότερα την επισύναψη χειροκίνητα.
Επισυνάπτει το στιγμιότυπο οθόνης που ελήφθη στο φάκελο γραφικά/στιγμιότυπο οθόνης.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Πάρτε ένα στιγμιότυπο της τρέχουσας οθόνης κατά τη διάρκεια της αναπαραγωγής ενός βίντεο σε πλήρη οθόνη
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Εκκινήστε μια αναπαραγωγή βίντεο σε πλήρη οθόνη
 2. Πάρτε μια φωτογραφία χρησιμοποιώντας την κάμερα USB μετά από λίγα δευτερόλεπτα
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Εξετάστε αργότερα την επισύναψη χειροκίνητα.
Επισυνάπτει το στιγμιότυπο οθόνης που ελήφθη στο φάκελο γραφικά/στιγμιότυπο οθόνης_πλήρους προβολής_βίντεο.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα κάνει έναν έλεγχο ώστε να επιβεβαιώσει ότι το σύστημά σας μπορεί επιτυχημένα να αδρανοποιηθεί (εφόσον αυτό υποστηρίζεται)
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή»
 2. Το σύστημα θα αδρανοποιηθεί και θα πρέπει να επανέλθει μέσα σε 5 λεπτά
 3. Αν το σύστημά σας δεν επανέλθει αυτόματα μετά από 5 λεπτά, παρακαλώ πατήστε το πλήκτρο ενέργειας (On/Off) για να επαναφέρετε το σύστημα χειροκίνητα
 4. Αν το σύστημα αποτύχει να επανέλθει από την αδρανοποίηση, παρακαλώ επανεκκινήστε τον «Έλεγχο συστήματος» και σημειώστε αυτό το τεστ ως αποτυχημένο
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Αδρανοποιήθηκε επιτυχώς το σύστημα και λειτούργησε σωστά μετά την επαναφορά του;
Επισύναψη μίας αναφοράς εγκαταστημένων κωδικοποιητών για ήχο υψηλής πιστότητας Intel HDA
Επισύναψη μίας αναφοράς πληροφοριών για τον επεξεργαστή (CPU)
Επισύναψη ενός αντιγράφου του αρχείου /var/log/dmesg στα αποτελέσματα της δοκιμής
Επισύναψη πληροφοριών για το DMI (Direct Media Interface)
Επισύναψη του αποτελέσματος της εντολής dmidecode
Επισυνάπτει την έκδοση firmware
Επισύναψη πολύ αναλυτικού αποτελέσματος της εντολής lspci
Επισυνάπτει πολύ αναλυτικό αποτέλεσμα της lspci (με ερώτημα στην κεντρική βάση δεδομένων).
Απαρίθμηση συσκευών USB
Επισύναψη του περιεχομένου των διαφόρων modprobe conf αρχείων
Επισύναψη του περιεχομένου του αρχείου /etc/modules.
Επισύναψη των περιεχομένων διαφόρων αρχείων ρυθμίσεων sysctl
Επισύναψη μίας αναφοράς των χαρακτηριστικών sysfs
Επισύναψη μίας αποτύπωσης της βάσης δεδομένων udev η οποία δείχνει πληροφορίες για το υλικό του συστήματος.
Επισυνάπτει την έξοδο του udev_resource για λόγους αποσφαλμάτωσης
Επισύναψη ενός συμπιεσμένου αρχείου με δεδομένα gconv αν υπάρχουν.
Επισύναψη μίας λίστας των εκτελούμενων τη δεδομένη στιγμή αρθρωμάτων του πυρήνα.
Επισύναψη του περιεχόμενου του αρχείου /proc/acpi/sleep αν υπάρχει.
Πληροφορίες Bootchart.
Πληροφορίες συσκευών SATA/IDE
Επισύναψη του αρχείου bootchart png για εκτελέσεις του προγράμματος bootchart
Επισύναψη των καταγραφών bootchart για δοκιμαστικές εκτελέσεις του προγράμματος bootchart
εγκαθιστά τον οδηγό εγκατάστασης του συμπιεσμένου αρχείου bootchart αν υπάρχει.
Επισύναψη της καταγραφής αποσφαλμάτωσης του εγκαταστάτη αν υπάρχει.
Επιστρέφει το όνομα, το όνομα και την έκδοση του προγράμματος οδήγησης για κάθε επιφάνεια αφής που ανακαλύφθηκε στο σύστημα.
Εμφανίζει μια λίστα με τους οδηγούς υλικού και τον αριθμό έκδοσης για κάθε συσκευή ήχου
Παρέχει πληροφορίες για συσκευές δικτύου
Παρέχει πληροφορίες για τις οθόνες που είναι συνδεδεμένες στο σύστημα
Επισυνάπτει πληροφορίες σχετικά με τα διαμερίσματα των δίσκων
Δοκιμές συσκευής κατάδειξης.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει την συσκευή κατάδειξής σας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Μετακινήστε τον δείκτη χρησιμοποιώντας τη συσκευή κατάδειξης ή αγγίξτε την οθόνη.
 2. Πραγματοποιήστε κάποιες λειτουργίες μονού/διπλού/δεξιού κλικ.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Λειτούργησε η συσκευή κατάδειξης όπως θα περιμένατε;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει το πληκτρολόγιό σας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή»
 2. Στην ανοιχτή περιοχή κειμένου, χρησιμοποιήστε το πληκτρολόγιο για να πληκτρολογήσετε κάτι
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Λειτουργεί σωστά το πληκτρολόγιό σας;
Έλεγχος για το αν η εφαρμογή apt έχει πρόσβαση στα αποθετήρια και μπορεί να εγκαταστήσει ενημερώσεις (δεν εγκαθιστά τις ενημερώσεις). Αυτό γίνεται για να επιβεβαιωθεί το ότι θα μπορούσατε να επαναφέρετε το σύστημα από μία ανολοκλήρωτη ή σπασμένη ενημέρωση.
Δοκιμάζει το oem-config χρησιμοποιώντας το Xpresser και μετά ελέγχει αν ο χρήστης έχει δημιουργηθεί επιτυχώς. Καθαρίζει τον νέο χρήστη αφού το τεστ έχει επιτύχει.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη λειτουργία του πλήκτρου φωτεινότητας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε τα πλήκτρα φωτεινότητας στο πληκτρολόγιο
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Άλλαξε η φωτεινότητα όπως θα έπρεπε ακολουθώντας τα πατήματα των πλήκτρων;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει το πλήκτρο σίγασης του πληκτρολογίου σας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο κουμπί δοκιμής ώστε να ανοίξει ένα παράθυρο στο οποίο θα γίνει η δοκιμή του πλήκτρου σίγασης.
 2. Αν το πλήκτρο λειτουργεί, το τεστ θα κριθεί επιτυχές και το παράθυρο θα κλείσει.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Το πλήκτρο σίγασης λειτουργεί όπως αναμένατε;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει το πλήκτρο αναστολής λειτουργίας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε το πλήκτρο αναστολής λειτουργίας του πληκτρολογίου
 2. Επαναφέρετε το σύστημά σας πιέζοντας το πλήκτρο ενέργειας (On/Off)
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ανεστάλη η λειτουργία του συστήματος με το πάτημα του πλήκτρου αναστολής λειτουργίας;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει το πλήκτρο super του πληκτρολογίου σας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" για να ανοίξει ένα παράθυρο στο οποίο θα γίνει η δοκιμή.
 2. Αν το πλήκτρο δουλεύει, η δοκιμή θα σημειωθεί ως επιτυχής και το παράθυρο θα κλείσει.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Το πλήκτρο super λειτούργησε όπως αναμενόταν;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Επαληθεύστε πως το πλήκτρο συντόμευσης Εξωτερικού βίντεο λειτουργεί όπως αναμένεται
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε μια εξωτερική οθόνη
 2. Πατήστε το πλήκτρο συντόμευσης οθονών για να αλλάξετε τη ρύθμιση των οθονών
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ελέγξτε πως το σήμα βίντεο μπορεί να καθρεφτιστεί, να επεκταθεί ή να εμφανιστεί μόνο στην εξωτερική ή την ενσωματωμένη οθόνη.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Επαληθεύστε πως το πλήκτρο συντόμευσης επιφανείας αφής ενεργοποιεί και απενεργοποιεί τη λειτουργία της επιφανείας αφής 
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επαληθεύστε πως η επιφάνεια αφής είναι λειτουργική
 2. Πατήστε το κουμπί εναλλαγής επιφανείας αφής
 3. Πατήστε το κουμπί εναλλαγής επιφανείας αφής ξανά
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Επαληθεύστε πως η επιφάνεια αφής απενεργοποιήθηκε και ενεργοποιήθηκε ξανά.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Δοικιμή του λαμπακιού LED ενέργειας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1.Το λαμπάκι θα πρέπει να ανάβει όσο η συσκευή είναι ανοιχτή
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Είναι αναμένο το λαμπάκι LED όπως πρέπει;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Δοκιμή ότι το LED λαμπάκι της μπαταρίας δείχνει την κατάσταση φόρτισης
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Αφήστε το σύστημα να δουλέψει λίγο με την μπαταρία
 2.Συνδέστε τον φορτιστή ρεύματος
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Έγινε το λαμπάκι πορτοκαλί;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Δοκιμή ότι το LED λαμπάκι της μπαταρίας δείχνει σωστά την κατάσταση φόρτισης
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Αφήστε το σύστημα να δουλέψει λίγο με την μπαταρία
 2.Συνδέστε τον φορτιστή ρεύματος
 3. Αφήστε το σύστημα να δουλέψει μερική ώρα με το ρεύμα
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Έσβησε το πορτοκαλί λαμπάκι όταν η μπαταρία φόρτισε πλήρως;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Δοκιμή ότι το LED λαμπάκι της μπαταρίας δείχνει ότι έχει χαμηλή μπαταρία
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Αφήστε το σύστημα να δουλέψει μερικές ώρες με την μπαταρία
 2. Παρατηρείτε το λαμπάκι προσεκτικά
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Έγινε το λαμπάκι πορτοκαλί όταν άρχισε να είναι χαμηλή η μπαταρία;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Δοκιμή ότι το LED λαμπάκι του σκληρού δίσκου δουλεύει
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε "Δοκιμή" για να γίνει η εγγραφή ενώς προσωρινού αρχείου στο δίσκο για μερικά δεπτερόλεπτα
 2. Το λαμπάκι θα πρέπει να αναβοσβήνει κατά την εγγραφή/ανάγνωση από τον σκληρό δίσκο
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Αναβόσβησε το λαμπάκι;
Έλεγχοι ήχου
Δοκιμές επιδόσεων
Έλεγχοι bluetooth
Έλεγχοι κάμερας
Έλεγχοι κωδικοποιήσεων
Έλεγχοι επεξεργαστών
Έλεγχοι «δαιμόνων» του συστήματος
Δοκιμές δίσκου
Δοκιμές δίσκου eSATA
Δοκιμές αναγνώστη δακτυλικών αποτυπωμάτων
Δοκιμές δίσκου Firewire
Έλεγχοι δισκετών Floppy
Έλεγχοι γραφικών
Έλεγχοι αδρανοποίησης
Πληροφοριακοί έλεγχοι
Έλεγχοι συσκευών εισόδου
Έλεγχοι εγκατάστασης λογισμικού
Έλεγχοι συντομεύσεων πλήκτρων
Δοκιμές LED
Έλεγχοι καρτών μέσων
Έλεγχοι μνήμης
Διάφοροι έλεγχοι
Δοκιμές οθόνης
Έλεγχοι δικτύων
Έλεγχοι οδηγών οπτικών συσκευών
Έλεγχοι επαλήθευσης ρολογιού πίνακα εφαρμογών
Έλεγχοι περιφερειακών
Έλεγχοι διαχείρισης ενέργειας
Έλεγχοι υπηρεσιών εξυπηρετητή
Έλεγχοι αναστολής λειτουργίας
Δοκιμές touchpad
Δοκιμές οθόνης αφής
Έλεγχοι USB
Εφαρμογές χρήστη
Έλεγχοι ασύρματης δικτύωσης
Έλεγχοι υπερβολικού φόρτου
Έντονες δοκιμές (τύπου smoke)
Έλεγχος για λογισμικό τύπου sniffer
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής κάρτας MMC. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα MMC.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει σωστά
 την εξαγωγή μιας κάρτας Multimedia Card (MMC) από τον αναγνώστη καρτών.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" και αφαιρέστε την κάρτα MMC από τον αναγνώστη.
 (Σημείωση: η δοκιμή αυτή θα λήξει χρονικά μετά από 20 δευτερόλεπτα.)
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Η επαλήθευση της δοκιμής αυτής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε την
 επιλογή αυτόματου αποτελέσματος.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής κάρτας SD. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα SD.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει αν ο αναγνώστης καρτών του συστήματος μπορεί
 να ανιχνεύσει την εξαγωγή μιας κάρτας Secure Digital (SD) από τον αναγνώστη καρτών.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" και αφαιρέστε την κάρτα SD από τον αναγνώστη.
 (Σημείωση: η δοκιμή αυτή θα λήξει χρονικά μετά από 20 δευτερόλεπτα.)
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Η επαλήθευση της δοκιμής αυτής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε την
 επιλογή αυτόματου αποτελέσματος.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής κάρτας SDHC. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα SDHC.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει σωστά
 την αφαίρεση μιας κάρτας SDHC από τον αναγνώστη καρτών.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" και αφαιρέστε την κάρτα SDHC από τον αναγνώστη.
 (Σημείωση: η δοκιμή αυτή θα τερματιστεί μετά από 20 δευτερόλεπτα.)
 2. Μην αφαιρέσετε την κάρτα μετά τη δοκιμή.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επιβεβαίωση αυτής της δοκιμής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε την επιλογή
 αυτόματου αποτελέσματος.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής κάρτας CF. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα CF.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει σωστά
 την αφαίρεση μιας κάρτας CF από τον αναγνώστη καρτών.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" και αφαιρέστε την κάρτα CF από τον αναγνώστη.
 (Σημείωση: η δοκιμή αυτή θα τερματιστεί μετά από 20 δευτερόλεπτα.)
 2. Μην αφαιρέσετε την κάρτα μετά τη δοκιμή.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επιβεβαίωση αυτής της δοκιμής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε την επιλογή
 αυτόματου αποτελέσματος.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής κάρτας CF μετά-την-αναστολή-λειτουργίας. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα CF μετά την αναστολή λειτουργίας του συστήματος.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει σωστά
 την αφαίρεση μιας κάρτας CF από τον αναγνώστη καρτών αφού το σύστημα τεθεί σε αδράνεια.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" και αφαιρέστε την κάρτα CF από τον αναγνώστη.
 (Σημείωση: η δοκιμή αυτή θα τερματιστεί μετά από 20 δευτερόλεπτα.)
 2. Μην αφαιρέσετε την κάρτα μετά τη δοκιμή.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επιβεβαίωση αυτής της δοκιμής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε την επιλογή
 αυτόματου αποτελέσματος.
Αυτό το τεστ ελέγχει το ποσό της μνήμης που αναφέρει το meminfo (πληροφορίες μνήμης) σε αντιπαραβολή με το μέγεθος των αρθρωμάτων μνήμης που ανιχνεύονται από το DMI.
Έλεγχος και άσκηση μνήμης.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Διατήρηση πληροφοριών του ελεγκτή στην αναφορά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πληροφορίες ελεγκτή
 2. Παρακαλώ εισάγετε τις παρακάτω πληροφορίες στο πεδίο σχολίων:
 α. Όνομα
 β. Διεύθυνση Email
 γ. Αιτία εκτέλεσης αυτής της δοκιμής
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Δεν υπάρχει κάτι για επιβεβαίωση
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι το σύστημα μπορεί να εναλλάσσεται μεταξύ ενός εικονικού τερματικού και του εξυπηρετητή X
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» για να εναλλαχτείτε σε ένα άλλο εικονικό τερματικό και μετά πίσω στον εξυπηρετητή X
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Άλλαξε η οθόνη σας προσωρινά σε μία κονσόλα κειμένου και μετά επανήλθε πίσω στην τρέχουσα συνεδρία σας;
Εκτέλεση των αυτοματοποιημένων ελέγχων της σουίτας firmware (fwts)
Επισυνάπτει στην υποβολή το αρχείο καταγραφής των αποτελεσμάτων FWTS
Αυτό θα εκτελέσει μερικές βασικές δοκιμές διασυνδεσιμότητας ως προς ένα Baseboard Management Controller (BMC), επιβεβαιώνοντας πως το Intelligent Platform Management Interface (IPMI) λειτουργεί.
Καθορίστε αν χρειάζεται να εκτελεστούν δοκιμές ειδικά σχεδιασμένες για φορητούς υπολογιστές οι οποίες δεν γίνεται να εφαρμοστούν σε επιτραπέζιους υπολογιστές.
Έλεγχος για το ότι ο κατάλογος /var/crash directory δεν περιέχει τίποτα. Παραθέτει τη λίστα των αρχείων που περιέχονται σε αυτόν αν υπάρχουν, ή αναφέρει την κατάσταση του καταλόγου (δεν υπάρχει/είναι κενός)
Δοκιμή για την ανίχνευση των διαθέσιμων ελεγκτών δικτύου
Δοκιμή για το αν στο σύστημα υπάρχει λειτουργική σύνδεση με το διαδίκτυο.
Πληροφορίες δικτύου
Αυτό είναι ένα αυτοματοποιημένο τεστ για τη συγκέντρωση πληροφοριών για την τρέχουσα κατάσταση των συσκευών δικτύου σας. Αν δεν βρεθούν συσκευές, το τεστ θα τερματιστεί με ένα σφάλμα.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει την ενσύρματη σύνδεσή σας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο εικονίδιο του δικτύου στον επάνω πίνακα εφαρμογών
 2. Επιλέξτε ένα δίκτυο κάτω από το τμήμα «Ενσύρματο δίκτυο»
 3. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να επιβεβαιωθεί η δυνατότητα επίτευξης μίας σύνδεσης με το πρωτόκολλο HTTP
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Εμφανίστηκε μία ειδοποίηση και επιτεύχθηκε σωστά η σύνδεση;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι γίνεται να συνδεθεί και να διαμορφωθεί ένα DSL modem.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε την τηλεφωνική γραμμή στον υπολογιστή
 2. Κάντε κλικ στο εικονίδιο του δικτύου στον επάνω πίνακα εφαρμογών
 3. Επιλέξτε «Επεξεργασία συνδέσεων»
 4. Επιλέξτε την καρτέλα «DSL»
 5. Πατήστε στο κουμπί «Πρόσθεση»
 6. Διαμορφώστε σωστά τις παραμέτρους της σύνδεσης
 7. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να επιβεβαιωθεί η δυνατότητα επίτευξης μίας σύνδεσης με το πρωτόκολλο HTTP
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Εμφανίστηκε μία ειδοποίηση και επιτεύχθηκε σωστά η σύνδεση;
Αυτοματοποιημένο σενάριο ελέγχων για την επαλήθευση της διαθεσιμότητας κάποιου συστήματος στο δίκτυο χρησιμοποιώντας πακέτα ICMP ECHO.
Αυτοματοποιημένο σενάριο ελέγχων για την επιβεβαίωση της δυνατότητας λήψης αρχείων μέσω HTTP
Έλεγχος για τη διαπίστωση της δυνατότητας συγχρονισμού του τοπικού ρολογιού με έναν εξυπηρετητή NTP
Επιβεβαίωση για το ότι μια εγκατάσταση του checkbox-server στο δίκτυο μπορεί να είναι προσβάσιμη μέσω SSH.
Δοκιμή για την ενεργοποίηση ενός απομακρυσμένου εκτυπωτή στο δίκτυο και την εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας.
Αυτοματοποιημένος έλεγχος για τη χρήση πολλαπλών καρτών δικτύου και τη διαδοχική δοκιμή κάθε μιας από αυτές.
Δοκιμή για την ανίχνευση οδηγών οπτικών συσκευών
Τεστ ανάγνωσης οπτικών μέσων.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τις δυνατότητες αναπαραγωγής ηχητικών CD που έχει ο υπολογιστής σας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Εισαγετε ένα ηχητικό CD στον οπτικό οδηγό σας
 2. Όταν ειδοποιηθείτε, εκκινήστε την εφαρμογή αναπαραγωγής μουσικής
 3. Εντοπίστε το CD στο παράθυρο της εφαρμογής αναπαραγωγής μουσικής
 4. Επιλέξτε το CD στην εφαρμογή αναπαραγωγής μουσικής
 5. Πατήστε το πλήκτρο αναπαραγωγής ώστε να ακούσετε τη μουσική στο CD
 6. Σταματήστε την αναπαραγωγή μετά από λίγο
 7. Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο του CD και επιλέξτε «Εξαγωγή δίσκου»
 8. Θα πρέπει να γίνει εξαγωγή του CD
 9. Κλείστε την εφαρμογή αναπαραγωγής μουσικής
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Λειτούργησαν όλα τα βήματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τις δυνατότητες αναπαραγωγής DVD του συστήματός σας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Εισάγετε ένα DVD με οποιαδήποτε ταινία στον οδηγό οπτικών συσκευών
 2. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» για να γίνει η αναπαραγωγή του DVD με την εφαρμογή Totem
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Έγινε η αναπαραγωγή του αρχείου;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα επιβεβαιώσει ότι το ρολόι της επιφάνειας εργασίας εμφανίζει τη σωστή ημερομηνία και ώρα
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Ελέγξτε το ρολόι στην επάνω δεξιά γωνία της επιφάνειας εργασίας.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Δείχνει το ρολόι τη σωστή ημερομηνία και ώρα για τη ζώνη ώρας σας;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα επαληθεύσει πως το ρολόι της επιφάνειας εργασίας συγχρονίζεται με το ρολόι του συστήματος.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στο κουμπί «Δοκιμή» και επαληθεύστε πως το ρολόι μετακινείται κατά μία ώρα προς τα εμπρός.
 Σημείωση: Ενδέχεται να χρειαστεί να περάσει περίπου ένα λεπτό έως ότου το ρολόι να ανανεωθεί
 2. Κάντε δεξί κλικ στο ρολόι και έπειτα πατήστε στην επιλογή «Ρυθμίσεις ώρας και ημερομηνίας...»
 3. Βεβαιωθείτε ότι η εφαρμογή ρολογιού βρίσκεται στη χειροκίνητη ρύθμιση.
 4. Αλλάξτε την ώρα κατά μία ώρα προς τα πίσω
 5. Κλείστε το παράθυρο και επανεκκινήστε
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Εμφανίζει το ρολόι του συστήματός σας τη σωστή ημερομηνία και ώρα για τη χρονική σας ζώνη;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτός ο έλεγχος θα επιβεβαιώσει ότι μπορείτε να επανεκκινήσετε το σύστημα σας από το μενού της επιφάνειας εργασίας
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κλικ στο εικονίδιο γραναζιού στην πάνω δεξιά γωνία της επιφάνειας εργασίας και κλικ στο "Κλείσιμο"
 2. Κλικ στο κουμπί "Επανεκκίνηση" στην αριστερή πλευρά του διαλόγου κλεισίματος
 3. Μετά την επανασύνδεση, επανεκκινήστε τον Έλεγχο συστήματος και θα πρέπει να βρεθείτε πάλι εδώ
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Επανεκκινήθηκε το σύστημά σας και εμφανίστηκε η διεπαφή σύνδεσης καθαρά;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα επαληθεύσει πως ένας δικτυακός εκτυπωτής είναι χρησιμοποιήσιμος
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Βεβαιωθείτε πως υπάρχει διαθέσιμος εκτυπωτής στο δίκτυό σας
 2. Κάντε κλικ στο εικονίδιο με το σχήμα του γραναζιού στην επάνω δεξιά γωνία και έπειτα κάντε κλικ στην επιλογή «Εκτυπωτές»
 3. Αν ο εκτυπωτής δεν υπάρχει ήδη στη λίστα, κάντε κλικ στην επιλογή «Πρόσθεση»
 4. Θα πρέπει να ανιχνευθεί ο εκτυπωτής και να εμφανιστούν οι κατάλληλες τιμές διαμόρφωσης
 5. Εκτυπώστε μία δοκιμαστική σελίδα
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να εκτυπώσετε μία δοκιμαστική σελίδα στον δικτυακό εκτυπωτή;
Έλεγχος του ξυπνητηριού ACPI (fwts wakealarm)
Επισύναψη αρχείου καταγραφής από τη δοκιμή fwts wakealarm
Αυτό θα επισυνάψει οποιαδήποτε αρχεία καταγραφής από τις δοκιμές ελέγχου διαχείρισης ενέργειας/σβησίματος στα αποτελέσματα.
Αυτό θα επισυνάψει οποιαδήποτε αρχεία καταγραφής από τις δοκιμές ελέγχου διαχείρισης ενέργειας/επανεκκίνησης στα αποτελέσματα.
Βεβαιωθείτε ότι υπάρχει η συσκευή RTC (Real-Time Clock).
Έλεγχος για το αν το CONFIG_NO_HZ έχει ρυθμιστεί στον πυρήνα (Αυτός είναι ένας απλός έλεγχος παλινδρόμησης)
Επαληθεύει τη λειτουργία του sshd.
Επαληθεύει τη λειτουργία του εξυπηρετητή Print/CUPs.
Επαλήθευση της εκτέλεσης και της λειτουργίας του εξυπηρετητή DNS.
Επαλήθευση της λειτουργίας του εξυπηρετητή Samba.
Επαλήθευση της λειτουργίας της «στοίβας» LAMP (Apache, MySQL και PHP).
Επαλήθευση για το ότι ο εξυπηρετητής Tomcat εκτελείται και λειτουργεί.
Έλεγχος για επιτυχές αποτέλεσμα από τη δοκιμή μέσω κελύφους
Έλεγχος του αποτυχημένου αποτελέσματος από τη δοκιμή μέσω κελύφους
Έλεγχος εκτέλεσης εργασίας όταν επιτυγχάνει η εξάρτηση
Έλεγχος αν το αποτέλεσμα της εργασίας ορίζεται σε μη-εκκινηθέν όταν επιτυγχάνει η εξάρτηση
Έλεγχος ότι η εργασία έχει εκτελεστεί όταν πληρούνται οι απαιτήσεις
Έλεγχος αν το αποτέλεσμα ορίζεται σε «δεν απαιτείται σε αυτό το σύστημα» όταν δεν υπάρχουν οι προϋποθέσεις
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή ελέγχει ότι το χειροκίνητο πρόσθετο δουλεύει καλά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Προσθέστε ένα σχολίο
 2. Ορίστε το αποτέλεσμα ως επιτυχές
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Ελέγξτε ότι στην αναφορά το αποτέλεσμα είναι επιτυχές και εμφανίζεται το σχόλιο
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δημιουργία διεργασιών που θα χρησιμοποιούν τον επεξεργαστή (CPU) όσο το δυνατόν περισσότερο για δύο ώρες. Το τεστ θεωρείται επιτυχές αν δεν υπάρξει πάγωμα του συστήματος.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή είναι μια αυτόματη δοκιμή αντοχής που θα αναγκάσει το σύστημα να μπει σε αδράνεια και να επανέλθει 30 φορές.
Επισυνάπτει το αρχείο καταγραφής από τη δοκιμή 30 φορές Αδράνεια/Επαναφορά, αν υπάρχει
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή είναι μια αυτοματοποιημένη δοκιμή αντοχής που θα αναγκάσει το σύστημα να μπει σε αναμονή/επαναφορά 30 φορές.
Επισυνάπτει το αρχείο καταγραφής από τη δοκιμή 30 φορές Αναμονή/Επαναφορά αν υπάρχει
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή είναι μια αυτοματοποιημένη δοκιμή αντοχής που θα αναγκάσει το σύστημα να μπει σε αδράνεια/επανέλθει 250 φορές.
Επισυνάπτει το αρχείο καταγραφής από τη δοκιμή 250 φορές Αδράνεια/Επαναφορά αν υπάρχει
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή είναι μια αυτοματοποιημένη δοκιμή αντοχής που θα αναγκάσει το σύστημα να μπει σε αναμονή/επανέλθει 250 φορές.
Επισυνάπτει το αρχείο καταγραφής από τη δοκιμή 250 φορές Αναμονή/Επαναφορά, αν υπάρχει
Δοκιμή αντοχής επανεκκίνησης (100 φορές)
Δοκιμή αντοχής σβησίματος (100 φορές)
Έλεγχος αρχείων καταγραφής για τη δοκιμή αντοχής επανεκκίνησης (100 φορές)
Έλεγχος αρχείων καταγραφής για τη δοκιμή αντοχής σβησίματος (100 φορές)
Καταγραφή του τρέχοντος δικτύου πριν την αναστολή λειτουργίας.
Αποθήκευση της τρέχουσας ανάλυσης πριν την αδρανοποίηση
Καταγραφή των ρυθμίσεων του μίκτη πριν από την αδρανοποίηση.
Επαλήθευση για το ότι όλες οι μονάδες επεξεργασίας (CPU) βρίσκονται σε σύνδεση πριν από την αναστολή λειτουργίας
Αποτύπωση των της πληροφοριών μνήμης σε ένα αρχείο ώστε να γίνει σύγκριση μετά από την εκτέλεση της δοκιμής αναστολής λειτουργίας
Αυτό το τεστ αποσυνδέει όλες τις συνδέσεις και έπειτα συνδέεται στην ασύρματη διεπαφή δικτύου. Έπειτα ελέγχει τη σύνδεση ώστε να επιβεβαιώσει πως αυτή λειτουργεί κατά το προσδοκώμενο.
Αυτή είναι η αυτοματοποιημένη έκδοση του τεστ αναστολή/προχωρημένη_αναστολή.
Δοκιμή της σύνδεσης δικτύου μετά την επαναφορά.
Δοκιμή διατήρησης της ανάλυσης μετά την επαναφορά.
Επαλήθευση της διατήρησης των ρυθμίσεων του μίκτη μετά την αναστολή λειτουργίας.
Επαλήθευση για το ότι όλες οι μονάδες επεξεργασίας (CPU) βρίσκονται σε σύνδεση μετά την επαναφορά από την αναστολή λειτουργίας.
Επαλήθευση της διαθεσιμότητας ολόκληρης της μνήμης μετά την επαναφορά από την αναστολή λειτουργίας.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει ότι η οθόνη εμφανίζεται σωστά μετά την αναμονή και την επαναφορά
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Ελέγξτε ότι η οθόνη σας δεν εμφανίζει οπτικά αντικείμενα μετά την επαναφορά.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Δουλεύει φυσιολογικά η οθόνη μετά την επαναφορά;
Αυτό το τεστ ελέγχει τη λειτουργία της ασύρματης διεπαφής δικτύου μετά την αναστολή λειτουργίας του συστήματος. Αποσυνδέει όλες τις διεπαφές, έπειτα συνδέεται στην ασύρματη διεπαφή δικτύου και ελέγχει τη σύνδεση ώστε να επιβεβαιώσει πως αυτή λειτουργεί κατά το προσδοκώμενο.
Ελέγχει ότι το υλικό ασύρματης δικτύωσης μπορεί να συνδεθεί σε ένα δρομολογητή με χρήση πρωτοκόλλου ασφαλείας WPA και πρωτόκολλα 802.11b/g μετά την αναμονή του συστήματος.
Ελέγχει ότι το υλικό ασύρματης δικτύωσης μπορεί να συνδεθεί σε ένα δρομολογητή χωρίς ασφάλεια και πρωτόκολλα 802.11b/g μετά την αναμονή του συστήματος.
Ελέγχει ότι το υλικό ασύρματης δικτύωσης μπορεί να συνδεθεί σε ένα δρομολογητή με τη χρήση πρωτοκόλλου ασφαλείας WPA και πρωτόκολλα 802.11n μετά την αναμονή του συστήματος.
Ελέγχει ότι το υλικό ασύρματης δικτύωσης μπορεί να συνδεθεί σε ένα ρούτερ χωρίς ασφάλεια και πρωτόκολλα 802.11n μετά την αναμονή του συστήματος.
Αυτό το τεστ συλλαμβάνει τη διεύθυνση υλικού του προσαρμογέα bluetooth μετά την αναστολή λειτουργίας και τη συγκρίνει με την πριν την αναστολή συλληφθείσα διεύθυνση.
Αυτό είναι ένα αυτοματοποιημένο τεστ μεταφοράς αρχείων μέσω bluetooth. Αποστέλλει μία εικόνα στην καθορισμένη από τη μεταβλητή περιβάλλοντος BTDEVADDR συσκευή.
Αυτή είναι μια αυτοματοποιημένη δοκιμή Bluetooth. Εξομοιώνει περιήγηση σε απομακρυσμένη συσκευή που καθορίζεται από την παράμετρο περιβάλλοντος BTDEVADDR.
Αυτή είναι μια αυτοματοποιημένη δοκιμή Bluetooth. Δέχεται το αρχείο από μια απομακρυσμένη συσκευή που καθορίζεται από την παράμετρο περιβάλλοντος BTDEVADDR.
ΣΚΟΠΟΣ
 Αυτό το τεστ θα αποστείλει την εικόνα «JPEG_Color_Image_Ubuntu.jpg» σε μία καθορισμένη συσκευή
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» και θα σας ζητηθεί να εισάγετε το όνομα μίας συσκευής Bluetooth η οποία να δέχεται τη μεταφορά αρχείων (ενδέχεται να χρειαστεί να περάσουν κάποιες στιγμές μετά την εισαγωγή του ονόματος ώστε να αρχίσει η αποστολή του αρχείου)
 2. Αποδεχθείτε τις όποιες προτροπές παρουσιαστούν και στις δύο συσκευές
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μεταφέρθηκαν σωστά τα δεδομένα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα προκαλέσει την κυκλική εναλλαγή μεταξύ των τρόπων λειτουργίας της οθόνης που έχουν ανιχνευθεί
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε η οθόνη να εναλλαγεί κυκλικά μεταξύ των τρόπων λειτουργίας της
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Φαινόταν σωστά η οθόνη σας σε όλους τους τρόπος λειτουργίας;
Αυτό το τεστ θα ελέγξει ώστε να επιβεβαιώσει πως οι υποστηριζόμενοι τρόποι λειτουργίας της οθόνης λειτουργούν μετά από την αναστολή λειτουργίας του συστήματος και την επαναφορά του. Αυτό γίνεται αυτόματα λαμβάνοντας στιγμιότυπα της οθόνης και μεταφορτώνοντάς τα ως επισυνάψεις.
Αυτό επισυνάπτει στιγμιότυπα της οθόνης από το αυτοματοποιημένο_τεστ_ανάλυσης_μετά_τον_κύκλο_αναστολής/επαναφοράς στην αναφορά αποτελεσμάτων.
Αυτό το τεστ θα ελέγξει ώστε να επιβεβαιώσει πως η συσκευή ήχου σας λειτουργεί σωστά μετά από την αναστολή λειτουργίας του συστήματος και την επαναφορά του. Αυτό το τεστ ενδέχεται να λειτουργήσει σωστά με τα ηχεία και το ενσωματωμένο μικρόφωνο, λειτουργεί καλύτερα όμως αν χρησιμοποιηθεί με ένα καλώδιο το οποίο θα συνδέει το βύσμα εξόδου του ήχου με το βύσμα εισόδου του.
Επισυνάπτει το αρχείο καταγραφής από μια μοναδική δοκιμή αναμονής/επαναφοράς στα αποτελέσματα
Αυτή είναι μια αυτοματοποιημένη έκδοση του usb/storage-automated και υποθέτει ότι ο διακομιστής έχει συνδεδεμένες συσκευές αποθήκευσης USB πριν τη δοκιμή. Υπάρχει για διακομιστές και αυτοματοποιημένες δοκιμές SRU.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής κάρτας MMC μετά-την-αναστολή-λειτουργίας. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα MMC μετά την αναστολή λειτουργίας του συστήματος.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει σωστά την εξαγωγή
 μιας κάρτας Multimedia Card (MMC) από τον αναγνώστη καρτών αφού το σύστημα τεθεί σε αδράνεια.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" και αφαιρέστε την κάρτα MMC από τον αναγνώστη.
 (Σημείωση: η δοκιμή αυτή θα λήξει χρονικά μετά από 20 δευτερόλεπτα.)
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Η επαλήθευση της δοκιμής αυτής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε την
 επιλογή αυτόματου αποτελέσματος.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται έπειτα από το τεστ εισαγωγής-μετά-την-αναστολή κάρτας μέσων. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα SD μετά την αναστολή λειτουργίας του συστήματος.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής κάρτας SDHC μετά-την-αναστολή-λειτουργίας. Κάνει δοκιμές ανάγνωσης και εγγραφής στην κάρτα SDHC μετά την αναστολή λειτουργίας του συστήματος.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Η δοκιμή αυτή θα ελέγξει αν το σύστημα μπορεί να ανιχνεύσει σωστά
 την αφαίρεση μιας κάρτας SDHC από τον αναγνώστη καρτών αφού το σύστημα τεθεί σε αδράνεια.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο "Δοκιμή" και αφαιρέστε την κάρτα SDHC από τον αναγνώστη.
 (Σημείωση: η δοκιμή αυτή θα τερματιστεί μετά από 20 δευτερόλεπτα.)
 2. Μην αφαιρέσετε την κάρτα μετά τη δοκιμή.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επιβεβαίωση αυτής της δοκιμής είναι αυτόματη. Μην αλλάξετε την επιλογή
 αυτόματου αποτελέσματος.
Ανίχνευση και εμφάνιση των συνδεδεμένων συσκευών USB σε αυτό το σύστημα.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι το σύστημά σας ανιχνεύει συσκευές αποθήκευσης USB.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε ένα ή περισσότερα μέσα αποθήκευσης USB.
 2. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή».
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ:
 $έξοδος
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Ανιχνεύθηκαν οι συσκευές;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει αν το σύστημα ανιχνεύει σωστά την εισαγωγή μιας
 συσκευής αποθήκευσης USB
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε «Δοκιμή» και εισάγετε μια συσκευή αποθήκευσης USB (φλασάκι/σκληρό δίσκο).
 (Σημείωση: αυτή η δοκιμή θα λήξει μετά 20 δευτερόλεπτα)
 2. Μην αποσυνδέσετε τη συσκευή μετά τη δοκιμή.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Η επιβεβαίωση της δοκιμής είναι αυτοματοποιημένη. Μην αλλάξετε το
 αυτόματα επιλεγμένο αποτέλεσμα.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει αν το σύστημα ανιχνεύει σωστά την αφαίρεση μιας
 συσκευής αποθήκευσης USB
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε «Δοκιμή» και αφαιρέστε τη συσκευή USB.
 (Σημείωση: αυτή η δοκιμή θα λήξει μετά 20 δευτερόλεπτα)
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Η επιβεβαίωση της δοκιμής είναι αυτοματοποιημένη. Μην αλλάξετε το
 αυτόματα επιλεγμένο αποτέλεσμα.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει την USB σύνδεσή σας.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε στον υπολογιστή ένα φορητό μέσο ή έναν σκληρό δίσκο USB.
 2. Θα πρέπει να εμφανιστεί ένα εικονίδιο στον εκκινητή
 3. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ξεκινήσει το τεστ.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Η επαλήθευση αυτού του τεστ είναι αυτοματοποιημένη. Μην αλλάζετε το αυτομάτως
 επιλεγμένο αποτέλεσμα.
Αυτό το τεστ είναι αυτοματοποιημένο και εκτελείται μετά από το τεστ εισαγωγής συσκευής USB.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη σύνδεση USB σας.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Συνδέστε μία συσκευή αποθήκευσης USB σε μία εξωτερική θύρα USB σε αυτόν τον υπολογιστή.
 2. α πρέπει να εμφανιστεί ένα εικονίδιο στον εκκινητή.
 3. Επιβεβαιώστε ότι το εικονίδιο εμφανίζεται.
 4. Αποσυνδέστε τη συσκευή.
 5. Επαναλάβετε με κάθε εξωτερική θύρα USB.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Λειτουργούν όλες οι εξωτερικές θύρες USB με τη συσκευή;
Επαλήθευση ότι συσκευές εξωτερικής αποθήκευσης USB3 έχουν επιδόσεις τουλάχιστον ή καλύτερες από τις βασικές
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι ο διαχειριστής ενημερώσεων μπορεί να εντοπίσει ενημερώσεις.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» για να εκκινήσετε το διαχειριστή ενημερώσεων.
 2. Ακολουθήστε τα μηνύματα προτροπής και αν βρεθούν ενημερώσεις, εγκαταστήστε τις.
 3. Όταν ολοκληρωθεί η εργασία του διαχειριστή ενημερώσεων, παρακαλώ κλείστε την εφαρμογή κάνοντας κλικ στο κουμπί «Κλείσιμο» στην κάτω δεξιά γωνία του παραθύρου.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Βρήκε και εγκατέστησε ο διαχειριστής ενημερώσεων ενημερώσεις (σημειώστε ως επιτυχές αν δεν βρέθηκαν ενημερώσεις,
 αλλά ως αποτυχημένο αν βρέθηκαν και δεν εγκαταστάθηκαν);
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι ο διαχειριστής αρχείων έχει τη δυνατότητα να δημιουργήσει έναν νέο φάκελο.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει ο διαχειριστής αρχείων.
 2. Στην μπάρα μενού, κάντε κλικ στο Αρχείο -> Δημιουργία φακέλου.
 3. Στο πλαίσιο του ονόματος του νέου φακέλου, εισάγετε το όνομα «Φάκελος δοκιμής» και πατήστε το πλήκτρο Enter.
 4. Κλείστε το διαχειριστή αρχείων.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Υπάρχει ο νέος φάκελος με το όνομα «Φάκελος δοκιμής»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι ο διαχειριστής αρχείων έχει τη δυνατότητα να εκτελέσει αντιγραφή ενός φακέλου
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει ο διαχειριστής αρχείων.
 2. Κάντε δεξί κλικ στο φάκελο με το όνομα «Φάκελος δοκιμής» και πατήστε στην επιλογή «Αντιγραφή».
 3. Κάντε δεξί κλικ σε οποιαδήποτε κενή επιφάνεια του παραθύρου και πατήστε στην επιλογή «Επικόλληση».
 4. Κάντε δεξί κλικ στο φάκελο με το όνομα «Φάκελος δοκιμής(αντίγραφο)» και πατήστε στην επιλογή «Μετονομασία».
 5. Εισάγετε το όνομα «Δοκιμαστικά δεδομένα» στο πεδίο και πατήστε το πλήκτρο Enter.
 6. Κλείστε το διαχειριστή αρχείων.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Υπάρχει ο νέος φάκελος με το όνομα «Δοκιμαστικά δεδομένα»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι ο διαχειριστής αρχείων έχει τη δυνατότητα να εκτελέσει μετακίνηση ενός φακέλου.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει ο διαχειριστής αρχείων.
 2. Κάντε κλικ και σύρετε το φάκελο «Δοκιμαστικά δεδομένα» επάνω στο εικονίδιο με το όνομα «Φάκελος δοκιμής».
 3. Απελευθερώστε το πλήκτρο του ποντικιού.
 4. Κάντε διπλό κλικ στο φάκελο με το όνομα «Φάκελος δοκιμής» ώστε να τον ανοίξετε.
 5. Κλείστε το διαχειριστή αρχείων.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μετακινήθηκε επιτυχώς ο φάκελος με το όνομα «Δοκιμαστικά δεδομένα» μέσα στο φάκελο με το όνομα «Φάκελος δοκιμής»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο περιηγητής αρχείων μπορεί να δημιουργήσει ένα νέο αρχείο.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κλικ στο Επιλογή δοκιμής για να ανοίξετε τον περιηγητή αρχείων.
 2. Δεξί κλικ στον κενό χώρο και κλικ Δημιουργία εγγράφου → Κενό έγγραφο.
 3. Εισαγωγή του ονόματος «Δοκιμή αρχείου 1» στο πλαίσιο ονόματος και πάτημα Enter.
 4. Κλείσιμο του περιηγητή αρχείων.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Έχετε τώρα ένα αρχείο που λέγεται «Δοκιμή αρχείου 1»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο περιηγητής αρχείων μπορεί να αντιγράψει ένα αρχείο.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κλικ στο Δοκιμή για άνοιγμα του περιηγητή αρχείων.
 2. Δεξί κλικ στο αρχείο που λέγεται «Δοκιμή αρχείου 1» και κλικ στο Αντιγραφή.
 3. Δεξί κλικ στον κενό χώρο και κλικ στο Επικόλληση.
 4. Δεξί κλικ στο αρχείο που λέγεται «Δοκιμή αρχείου 1 (αντίγραφο)» και κλικ στο Μετονομασία.
 5. Εισαγωγή του ονόματος «Δοκιμή αρχείου 2» στο πλαίσιο ονόματος και πάτημα Enter.
 6. Κλείσιμο του περιηγητή αρχείου.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Έχετε ένα αρχείο με όνομα «Δοκιμή αρχείου 2»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο περιηγητής αρχείων μπορεί να μετακινήσει ένα αρχείο.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κλικ στο Δοκιμή για να ανοίξετε τον περιηγητή αρχείων.
 2. Κλικ και σύρσιμο του αρχείου με όνομα «Δοκιμή αρχείου 2» στο εικονίδιο για το φάκελο με όνομα «Δεδομένα δοκιμής».
 3. Απελευθέρωση του πλήκτρου.
 4. Διπλό κλικ στο εικονίδιο για δοκιμή δεδομένων για να ανοίξει αυτό το φάκελο.
 5. Κλείσιμο του περιηγητή αρχείων.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Μετακινήθηκε επιτυχώς το αρχείο «Δοκιμή αρχείου 2» στο φάκελο «Δεδομένα δοκιμής»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο περιηγητής αρχείων μπορεί να διαγράψει ένα αρχείο.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κλικ στο Δοκιμή για άνοιγμα του περιηγητή αρχείων.
 2. Δεξί κλικ στο αρχείο με όνομα «Δοκιμή αρχείου 1» και κλικ στο Μετακίνηση στα απορρίμματα.
 3. Επιβεβαίωση ότι η «Δοκιμή αρχείου 1» έχει μετακινηθεί.
 4. Κλείσιμο του περιηγητή αρχείων.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Απομακρύνθηκε τώρα το «Δοκιμή αρχείου 1»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο περιηγητής αρχείων μπορεί να διαγράψει ένα φάκελο.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κλικ στο Δοκιμή για άνοιγμα του περιηγητή αρχείων.
 2. Δεξί κλικ στο φάκελο με όνομα «Φάκελος δοκιμής» και κλικ στο Μετακίνηση στα απορρίμματα.
 3. Επιβεβαίωση ότι ο φάκελος έχει διαγραφεί.
 4. Κλείσιμο του εξερευνητή αρχείων.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Διαγράφηκε επιτυχώς ο φάκελος «Φάκελος δοκιμής»;
Δοκιμή τύπων συνηθισμένων εγγράφων
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο Firefox μπορεί να αποδώσει μια βασική ιστοσελίδα.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επιλέξτε Δοκιμή για το άνοιγμα του Firefox και προβολή της ιστοσελίδας δοκιμής.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Φορτώθηκε σωστά η «Σελίδα δοκιμής Ubuntu»;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο Firefox μπορεί να εκτελέσει μια εφαρμογή Java μέσα σε μια ιστοσελίδα. Σημείωση:
 αυτό μπορεί να απαιτήσει την εγκατάσταση επιπρόσθετου λογισμικού για την επιτυχή ολοκλήρωση.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επιλογή του Δοκιμή για άνοιγμα του Firefox με τη δοκιμαστική σελίδα Java και παρακολουθήστε τις οδηγίες εδώ.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Εμφανίστηκε η εφαρμογή Java;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν το Firefox μπορεί να τρέξει εφαρμογές φλας (Adobe Flash). 
 Σημείωση: αυτό ίσως να απαιτήσει την εγκατάσταση επιπρόσθετου λογισμικού 
 για την επιτυχή ολοκλήρωση.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επιλογή του Δοκιμή για το άνοιγμα του Firefox και προβολή δείγματος «Δοκιμής φλας».
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Είδατε το κείμενο;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο Firefox μπορεί να παίξει ένα βίντεο φλας. Σημείωση: αυτό ίσως
 να απαιτήσει την εγκατάσταση επιπρόσθετου λογισμικού για την επιτυχή ολοκλήρωση.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επιλογή του Δοκιμή για το άνοιγμα του Firefox και την προβολή μικρού βίντεο φλας.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Έπαιξε το βίντεο σωστά;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι ο Firefox μπορεί να αναπαράγει ένα αρχείο βίντεο Quicktime (.mov).
 Σημείωση: αυτό ενδέχεται να απαιτεί την εγκατάσταση πρόσθετου λογισμικό ώστε να 
 ολοκληρωθεί επιτυχώς.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επιλέξτε «Δοκιμή» για την εκκίνηση του Firefox με ένα βίντεο δείγμα.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Έγινε η αναπαραγωγή του βίντεο χρησιμοποιώντας ένα πρόσθετο;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτή η δοκιμή θα ελέγξει εάν ο πελάτης μηνυμάτων Empathy λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Επιλογή του Δοκιμή για το άνοιγμα του Empathy.
 2. Να γίνει η ρύθμιση για σύνδεση με την υπηρεσία συζήτησης Facebook.
 3. Μόλις ολοκληρώσετε τη δοκιμή, παρακαλώ αφήστε το Empathy για να συνεχίσετε εδώ.
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ:
 Μπορέσατε να συνδεθείτε επιτυχώς και να στείλετε/λάβετε μηνύματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη λειτουργία του πελάτη μηνυμάτων Empathy.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να εκκινήσετε το Empathy.
 2. Διαμορφώστε το ώστε να συνδεθεί στην υπηρεσία Google Talk (gtalk).
 3. Αφού ολοκληρώσετε το τεστ, παρακαλώ κλείστε το Empathy ώστε να συνεχίσετε εδώ.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να συνδεθείτε κανονικά και να στείλετε/λάβετε μηνύματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη λειτουργία του πελάτη μηνυμάτων Empathy.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να εκκινήσετε το Empathy.
 2. Διαμορφώστε το ώστε να συνδεθεί στην υπηρεσία Jabber.
 3. Αφού ολοκληρώσετε το τεστ, παρακαλώ κλείστε το Empathy ώστε να συνεχίσετε εδώ.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να συνδεθείτε κανονικά και να στείλετε/λάβετε μηνύματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη λειτουργία του πελάτη μηνυμάτων Empathy.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να εκκινήσετε το Empathy.
 2. Διαμορφώστε το ώστε να συνδεθεί στην υπηρεσία AOL Instant Messaging (AIM).
 3. Αφού ολοκληρώσετε το τεστ, παρακαλώ κλείστε το Empathy ώστε να συνεχίσετε εδώ.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να συνδεθείτε κανονικά και να στείλετε/λάβετε μηνύματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει τη λειτουργία του πελάτη μηνυμάτων Empathy.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να εκκινήσετε το Empathy.
 2. Διαμορφώστε το ώστε να συνδεθεί στην υπηρεσία Microsoft Network (MSN).
 3. Αφού ολοκληρώσετε το τεστ, παρακαλώ κλείστε το Empathy ώστε να συνεχίσετε εδώ.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να συνδεθείτε κανονικά και να στείλετε/λάβετε μηνύματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η εφαρμογή Evolution λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» για να εκκινήσετε το Evolution.
 2. Διαμορφώστε το ώστε να συνδεθεί σε έναν λογαριασμό τύπου POP3.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να λάβετε και να διαβάσετε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (e-mail) κανονικά;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η εφαρμογή Evolution λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» για να εκκινήσετε το Evolution.
 2. Διαμορφώστε το ώστε να συνδεθεί σε έναν λογαριασμό τύπου IMAP.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να λάβετε και να διαβάσετε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (e-mail) κανονικά;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι η εφαρμογή Evolution λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» για να εκκινήσετε το Evolution.
 2. Διαμορφώστε το ώστε να συνδεθεί σε έναν λογαριασμό τύπου SMTP.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Μπορέσατε να στείλετε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (e-mail) χωρίς σφάλματα;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ ελέγχει ότι η εφαρμογή gcalctool (Αριθμομηχανή) λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει η αριθμομηχανή.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Έγινε κανονικά η εκκίνηση της εφαρμογής;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ ελέγχει ότι η εφαρμογή gcalctool (Αριθμομηχανή) λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει η αριθμομηχανή και πραγματοποιήστε:
 1. Απλές μαθηματικές πράξεις (+,-,/,*)
 2. Μαθηματικές πράξεις ενσωμάτωσης ((,))
 3. Κλασματικά μαθηματικά
 4. Δεκαδικά μαθηματικά
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Πραγματοποιήθηκαν οι πράξεις όπως θα έπρεπε;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ ελέγχει ότι η εφαρμογή gcalctool (Αριθμομηχανή) λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει η αριθμομηχανή και πραγματοποιήστε:
 1. Αποθήκευση αριθμού στη μνήμη
 2. Επαναφορά αριθμού από τη μνήμη
 3. Καθαρισμός τελευταίου αριθμού από τη μνήμη
 4. Καθαρισμός της μνήμης
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Πραγματοποιήθηκαν οι πράξεις όπως θα έπρεπε;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ ελέγχει ότι η εφαρμογή gcalctool (Αριθμομηχανή) λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει η αριθμομηχανή και πραγματοποιήστε:
 1. Αποκοπή
 2. Αντιγραφή
 3. Επικόλληση
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Πραγματοποιήθηκαν οι λειτουργίες όπως θα έπρεπε;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ ελέγχει ότι ο επεξεργαστής κειμένου (gedit) λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει ο επεξεργαστής κειμένου.
 2. Εισάγετε ένα κείμενο, αποθηκεύστε το αρχείο (σημειώστε το όνομα που χρησιμοποιήσατε) και έπειτα κλείστε το gedit.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Πραγματοποιήθηκε αυτή η ενέργεια όπως θα έπρεπε;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ ελέγχει ότι ο επεξεργαστής κειμένου (gedit) λειτουργεί.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να ανοίξει ο επεξεργαστής κειμένου και ανοίξτε ξανά το αρχείο που αποθηκεύσατε προηγουμένως.
 2. Επεξεργαστείτε το αρχείο, αποθηκεύστε το και έπειτα κλείστε το gedit.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Πραγματοποιήθηκε αυτή η ενέργεια όπως θα έπρεπε;
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει ότι το τερματικό (Gnome Terminal) λειτουργεί.
BHMATA:
 1. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» για να ανοίξει το τερματικό
 2. Πληκτρολογήστε την εντολή «ls» και πατήστε το πλήκτρο enter. Θα πρέπει να δείτε μία λίστα αρχείων και φακέλων στον προσωπικό σας κατάλογο.
 3. Κλείστε το παράθυρο του τερματικού.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Πραγματοποιήθηκε αυτή η ενέργεια όπως θα έπρεπε;
Δοκιμή για το αν υποστηρίζεται η εικονικοποίηση και για το αν το σύστημα της δοκιμής έχει έστω ένα ελάχιστο ποσό μνήμης RAM ώστε να λειτουργήσει ως OpenStack Compute Node
Έλεγχος ασύρματης ανίχνευσης. Διενεργεί σάρωση και επιστρέφει μία αναφορά για τα ανακαλυφθέντα AP.
ΣΚΟΠΟΣ:
 Αυτό το τεστ θα ελέγξει την ασύρματη σύνδεση δικτύου σας.
ΒΗΜΑΤΑ:
 1. Κάντε κλικ στο εικονίδιο του δικτύου στον πίνακα εφαρμογών.
 2. Επιλέξτε ένα δίκτυο κάτω από το τμήμα «Ασύρματες συνδέσεις».
 3. Πατήστε στην επιλογή «Δοκιμή» ώστε να επιβεβαιωθεί η δυνατότητα επίτευξης μίας σύνδεσης με το πρωτόκολλο HTTP.
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ:
 Εμφανίστηκε μία ειδοποίηση και επιτεύχθηκε σωστά η σύνδεση;
Ελέγχει αν το υλικό ασυρμάτου δικτύου του συστήματος μπορεί να συνδεθεί με έναν δρομολογητή (ρούτερ) χρησιμοποιώντας κωδικοποίηση ασφαλείας WPA και πρωτόκολλο 802.11b/g.
Ελέγχει αν το υλικό ασυρμάτου δικτύου του συστήματος μπορεί να συνδεθεί με έναν δρομολογητή (ρούτερ) χωρίς να χρησιμοποιεί κωδικοποίηση ασφαλείας και χρησιμοποιώντας πρωτόκολλο 802.11b/g.
Ελέγχει αν το υλικό ασυρμάτου δικτύου του συστήματος μπορεί να συνδεθεί με έναν δρομολογητή (ρούτερ) χρησιμοποιώντας κωδικοποίηση ασφαλείας WPA και πρωτόκολλο 802.11n.
Ελέγχει αν το υλικό ασυρμάτου δικτύου του συστήματος μπορεί να συνδεθεί με έναν δρομολογητή (ρούτερ) χωρίς να χρησιμοποιεί κωδικοποίηση ασφαλείας και χρησιμοποιώντας πρωτόκολλο 802.11n.
Ελέγχει την απόδοση της ασύρματης σύνδεσης ενός συστήματος μέσω του εργαλείου iperf.
Ελέγχει την απόδοση της ασύρματης σύνδεσης ενός συστήματος μέσω του εργαλείου iperf χρησιμοποιώντας πακέτα UDP.
Χρήση: checkbox [Επιλογές]
Εκτύπωση πληροφοριών έκδοσης και έξοδος.
Το αρχείο που θέλετε να καταγραφούν οι πληροφορίες.
Ανάμεσα σε debug, info, warning, error ή critical.
Παράμετροι ακύρωσης ρυθμίσεων
Συντόμευση για --config=.*/jobs_info/blacklist.
Συντόμευση για --config=.*/jobs_info/blacklist_file.
Συντόμευση για --config=.*/jobs_info/whitelist.
Συντόμευση για --config=.*/jobs_info/whitelist_file.
Δεν υπάρχει αρχείο ρυθμίσεων ως όρισμα.
Η εντολή δε βρέθηκε.
Εντοπίστηκε μη ανταπόκριση στο τερματικό ελέγχου ή τερματισμός της διεργασίας ελέγχου
Διακοπή απο το πληκτρολόγιο
Έξοδος απο το πληκτρολόγιο
Μη έγκυρη οδηγία
Σήμα εγκατάλειψης από το abort(3)
Εξαίρεση κινητής υποδιαστολής
Σήμα τερματισμού
Μη έγκυρη αναφορά μνήμης
Σπασμένος αγωγός: εγγραφή στον αγωγό χωρίς αναγνώστες
Σήμα χρονομετρητή από το alarm(2)
Σήμα τερματισμού
Σήμα 1 ορισμένο από χρήστη
Σήμα χρήστη 2
Παύση ή τερματισμός θυγατρικής διεργασίας
Συνέχιση σε περίπτωση παύσης
Τερματισμός διεργασίας
Εισήχθηκε stop στο tty
είσοδος tty για διεργασία παρασκηνίου
έξοδος tty για διεργασία παρασκηνίου
ΑΓΝΩΣΤΟ
Άγνωστο σήμα
ναι
όχι
παράλειψη
Πατήστε ένα πλήκτρο για να συνεχίσετε...
Παρακαλούμε επιλέξτε (%s):
Ελεύθερος χώρος μετά την ολοκλήρωση
Συνδυασμός με τον πιο πάνω χαρακτήρα για την επέκταση του κόμβου
έλεγχος
έλεγχος ξανά
Παρακαλώ πληκτρολογήστε εδώ και όταν τελειώσετε πατήστε Ctrl-D:
Δοκιμή συστήματος Checkbox
Συνέχεια
Προηγούμενο
Επόμενο
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Ανάπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλων
Δοκιμή
Επανάληψη δοκιμής
Έλεγχ_ος ξανά
Πληροφορίες
Σφάλμα
Αναλυτικές πληροφορίες...
Επανέναρξη
Οι δοκιμές ολοκληρώθηκαν επιτυχώς!
_Τέλος
Συγκέντρωση πληροφοριών από το σύστημα σας…
Καλωσορίσατε στη Δοκιμή συστήματος!

Το Checkbox παρέχει δοκιμές για να επιβεβαιωθεί πως το σύστημά σας λειτουργεί σωστά. Μόλις τελειώσετε τις δοκιμές, μπορείτε να δείτε μια συνοπτική αναφορά για το σύστημά σας.
Προειδοποίηση: Μερικοί έλεγχοι ενδεχομένως προκαλέσουν πάγωμα ή μη απόκριση του συστήματός σας. Παρακαλώ αποθηκεύστε όλες τις εργασίες σας και κλείστε όλες τις τρέχουσες εφαρμογές πριν την έναρξη της διαδικασίας ελέγχου.
Αποτυχία κατεργασίας μορφής: %s
Αποτυχία επικοινωνίας με τον 
εξυπηρετητή. Δοκιμάστε ξανά ή
στείλτε το ακόλουθο όνομα αρχείου:
%s
απευθείας στη βάση συστήματος:
https://launchpad.net/+hwdb/+submit
Δεν απεστάλησαν οι πληροφορίες στον εξυπηρετητή,
παρακαλούμε δοκιμάστε ξανά αργότερα.
Οι πληροφορίες δεν καταχωρήθηκαν στο Launchpad.
Δημιουργήθηκε για υποβολή στη βάση δεδομένων υλικού του Launchpad η αναφορά που ακολουθεί:

 [[%s|Δείτε την αναφορά]]

Μπορείτε να υποβάλετε αυτές τις πληροφορίες για το σύστημά σας παρέχοντας τη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που χρησιμοποιείτε για την είσοδό σας στο Launchpad. Αν δεν έχετε λογαριασμό στο Launchpad, παρακαλώ εγγραφείτε εδώ:

 https://launchpad.net/+login
Email
Η ηλεκτρονική σας διεύθυνση πρέπει να έχει κατάλληλη μορφή.
Αποστέλλονται οι πληροφορίες στον εξυπηρετητή…
Η αναφορά που δημιουργήθηκε φαίνεται να έχει σφάλματα εγκυρότητας,
οπότε ενδέχεται να μην επεξεργαστεί από το Launchpad.
Εκτελείται ταυτόχρονα άλλο ένα πλαίσιο ελέγχου. Παρακαλούμε να το κλείσετε πρώτα.
Το Checkbox δεν τερματίστηκε τελείως.
Θέλετε να επαναλάβετε την τελευταία δοκιμή,
να συνεχίσετε με την επόμενη δοκιμή ή
να αρχίσετε από την αρχή;
Δημιουργία αναφοράς...
Εκτέλεση %s...
Επιλέξτε δοκιμές για να τρέξει στο σύστημά σας:
Εισάγετε κείμενο:
Πληκτρολογήστε κείμενο
Δεν υπάρχει σύνδεση με το Διαδίκτυο
Η σύνδεση με το Διαδίκτυο πραγματοποιήθηκε πλήρως
Δουλεύει
Δοκιμή ήχου
Έλεγχος Bluetooth
Δοκιμή κάμερας
Δοκιμή επεξεργαστή (CPU)
Δοκιμή δίσκου
Δοκιμή Firewire
Δοκιμή γραφικών
Έλεγχος πληροφοριών
Δοκιμή εισόδου
Δοκιμή πλήκτρων
Έλεγχος κάρτας πολυμέσων
Δοκιμή μνήμης
Διάφοροι ελέγχοι
Δοκιμή οθόνης
Δοκιμή δικτύωσης
Έλεγχος ασύρματης σύνδεσης
Έλεγχος οπτικού δίσκου
Έλεγχος διαχείρησης ενέργειας
Δοκιμή αναστολής
Έλεχγος USB
Δεν έχει ξεκινήσει
Ολοκληρώθηκε
Δεν υποστηρίζεται
Μη επιλυμένο
Δεν ελέγχθηκε
Σε εξέλιξη
Σίγουρα;
Θέλετε σίγουρα να παραλείψετε αυτή τη δοκιμή;
Να μην ξαναγίνει η ερώτηση
Μορφή
Δοκιμή 
Συστήματος
Καρτέλα 1
Ολοκληρώθηκαν 10 δοκιμές από σύνολο 30 (30%)
Συστατικά
Κατάσταση
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Έναρξη δοκιμής
Επιλογή
Ετικέτα κειμένου
Σχόλια
&Ναι
&Όχι
&Περάστε αυτή την δοκιμή
&Δοκιμή
Καρτέλα 2
&Επόμενο
&Προηγούμενο
Εκτέλεση
Λεπτομέρειες υποβολής
Ηλ. διεύθυνση:
Υποβολή αποτελεσμάτων
Προβολή αποτελεσμάτων
Αποτελέσματα