# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης Μανώλης, Πέτρος ΒιδάληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org, p_ vidalis@ hotmail. com
Όνομα:
Γλώσσα
Συνθέτης
& Τύπος φωνής
Αρσενικό 1The name of the first Female voice
Αρσενικό 2
Αρσενικό 3
Θηλυκό 1The name of the male child voice
Θηλυκό 2
Θηλυκό 3
Άρσενικό παιδί
Θηλυκό παιδί
& Ταχύτητα
& Χροιά
ΈντασηGeneral, as title of window
Γενικά
Το KTTS δεν εκτελείται
Εν επιλεγεί, και το KTTSMgr εκκινήθηκε αυτόματα όταν άρχισε η εκφώνηση, τερματίζει αυτόματα όταν αυτή ολοκληρωθεί. Δεν τερματίζει αυτόματα αν το KTTSMgr εκκινήθηκε από το χρήστη ή από τις ρυθμίσεις συστήματος.
Έξοδος όταν ολοκληρωθεί η εκφώνηση
Αν επιλεγεί, και αν το KTTSMgr δεν εκτελείται ήδη κατά την έναρξη της εκφώνησης, το εκκινεί και εμφανίζει ένα εικονίδιο στο πλαίσιο συστήματος. Σημείωση: Το KTTSMgr εκκινείται αυτόματα για κείμενο που έχει 5 ή περισσότερες προτάσεις.
Εκκίνηση ελαχιστοποιημένο στο πλαίσιο συστήματος κατά την εκφώνηση
Επιλέξτε για την εκκίνηση του δαίμονα KTTS και την ενεργοποίηση κειμένου- σε- ομιλία.
& Ενεργοποίηση συστήματος κειμένου- σε- ομιλία (KTTSD)
Ομιλητές
Κάντε κλικ για την προσθήκη και ρύθμιση ενός νέου εκφωνητή (συνθέτη ομιλίας).
Προσθήκη...
& Πάνω
Κάτω
Κάντε κλικ για τη ρύθμιση των επιλογών του επιλεγμένου εκφωνητή.
& Επεξεργασία...
Κάντε κλικ για την αφαίρεση του επιλεγμένου εκφωνητή.
Αφαίρεση
Φίλτρα
Κάντε κλικ για την προσθήκη και τη ρύθμιση ενός νέου φίλτρου.
Κάντε κλικ για τη μετακίνηση του επιλεγμένου φίλτρου πάνω στη λίστα. Τα φίλτρα που βρίσκονται ψηλότερα στη λίστα εφαρμόζονται πρώτα.
Κάντε κλικ για τη μετακίνηση του επιλεγμένου φίλτρου κάτω στη λίστα. Τα φίλτρα που βρίσκονται χαμηλότερα στη λίστα εφαρμόζονται τελευταία.
Κάντε κλικ για ρύθμιση των επιλογών του επιλεγμένου φίλτρου.
Κάντε κλικ για την αφαίρεση του επιλεγμένου φίλτρου.
Επιλογή εκφωνητή
Αν επιλεγεί, θα χρησιμοποιηθεί ο προκαθορισμένος Εκφωνητής, ο οποίος είναι ο πρώτος στη λίστα στην καρτέλα των Εκφωνητών.
& Χρήση του προκαθορισμένου Εκφωνητή
Αν επιλεγεί, θα χρησιμοποιηθεί ο επιλεγμένος Εκφωνητής (αν είναι ακόμα ρυθμισμένος), αλλιώς θα χρησιμοποιηθεί ο πιο ταιριαστός.
Χρήση καθορισμένου & Εκφωνητή
& Τύπος
& Λέξη
Κανονική έκφραση
& Ταίριασμα:
Αντικατάσταση με:
...
Ταίριασμα & πεζών/ κεφαλαίων
Ρύθμιση αντικαταστάτη συμβολοσειρώνWhat' s this text
Εισάγετε οποιοδήποτε όνομα επιθυμείτε για αυτό το φίλτρο.
Όνομα:
Αυτές οι ρυθμίσεις καθορίζουν το πότε το φίλτρο εφαρμόζεται στο κείμενο. What' s this text
Αυτό το φίλτρο εφαρμόζεται σε εργασίες κειμένου της καθορισμένης γλώσσας. Μπορείτε να επιλέξετε περισσότερες από μία γλώσσα κάνοντας κλικ στο κουμπί πλοήγησης και κάνοντας κλικ με το Ctrl σε περισσότερες από μία μέσα στη λίστα. Αν είναι κενό το φίλτρο εφαρμόζεται σε όλες τις εργασίες κειμένου σε οποιαδήποτε γλώσσα.
Η & γλώσσα είναι:
Εισάγετε ένα ID εφαρμογής D- Bus. Αυτό το φίλτρο θα εφαρμοστεί μόνο στις εργασίες κειμένου που στάλθηκαν από αυτή την εφαρμογή. Μπορείτε να εισάγετε περισσότερες από ένα ID διαχωρισμένα με κόμματα. Αν είναι κενό, αυτό το φίλτρο εφαρμόζεται σε όλες τις εργασίες κειμένου που στάλθηκαν από όλες τις εφαρμογές. Συμβουλή: Χρησιμοποιήστε την εντολή kdcop από τη γραμμή εντολών για να βρείτε τα ID των εφαρμογών που εκτελούνται. Παράδειγμα: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"
Το & ID της εφαρμογής περιέχει:
Κάντε κλικ για την επιλογή μίας η περισσοτέρων γλωσσών. Αυτό το φίλτρο θα εφαρμοστεί σε εργασίες κειμένου αυτών των γλωσσών.
Δώστε ένα D- Bus ID Εφαρμογής. Αυτό το φίλτρο θα εφαρμοστεί μόνο σε εργασίες κειμένου αυτής της εφαρμογής, που είναι σε αναμονή. Μπορείτε να δώσετε περισσότερα από ένα ID χωρισμένα με κόμματα. Χρησιμοποιείται το knotify για το ταίριασμα όλων των μηνυμάτων που αποστέλλονται ως ειδοποιήσεις του KDE. Αν αφεθεί κενό, το φίλτρο θα εφαρμοστεί σε εργασίες κειμένου όλων των εφαρμογών. Υπόδειξη: Χρησιμοποιήστε το kdcop από τη γραμμή εντολών για να πάρετε τα ID Εφαρμογής των εκτελούμενων εφαρμογών. Παράδειγμα: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"
Κάντε κλικ για τη φόρτωση μιας λίστας λέξεων από ένα αρχείο. Load a word list from a file
Φόρτωση
Κάντε κλικ για την αποθήκευση της λίστας λέξεων σε ένα αρχείο.
Αποθήκευση
Κάντε κλικ για το καθαρισμό της λίστας λέξεων. Clear the word list
Καθαρισμός
Κάντε κλικ για την προσθήκη μιας λέξης ή κανονικής έκφρασης στη λίστα.
& Προσθήκη
Κάντε κλικ για τη μετακίνηση της επιλεγμένης λέξης πάνω στη λίστα. Οι λέξεις που βρίσκονται ψηλότερα στη λίστα εφαρμόζονται πρώτες.
& Πάνω
Κάντε κλικ για τη μετακίνηση της επιλεγμένης λέξης κάτω στη λίστα. Οι λέξεις που βρίσκονται χαμηλότερα στη λίστα εφαρμόζονται τελευταίες.
Κάντε κλικ για την τροποποίηση μιας υπάρχουσας λέξης ή κανονικής έκφρασης μέσα στη λίστα.
& Επεξεργασία
Κάντε κλικ για τη διαγραφή μιας λέξης ή κανονικής έκφρασης από τη λίστα.
Τύπος
Ταίριασμα πεζών/ κεφαλαίων
Ταίριασμα
Αντικατάσταση με
Ρύθμιση επιλογέα εκφωνητή
Εφαρμογή αυτού του & φίλτρου ότανWhat' s this text
Αυτό το φίλτρο εφαρμόζεται σε εργασίες κειμένου της καθορισμένης γλώσσας. Μπορείτε να επιλέξετε περισσότερες από μία γλώσσα κάνοντας κλικ στο κουμπί πλοήγησης και κάνοντας κλικ με το Ctrl σε περισσότερες από μία μέσα στη λίστα. Αν είναι κενό, το φίλτρο εφαρμόζεται σε όλες τις εργασίες κειμένου σε οποιαδήποτε γλώσσα.
Το κείμενο περιέχει:
Ο νέος Εκφωνητής που θα χρησιμοποιηθεί όταν οι παραπάνω συνθήκες ικανοποιούνται. Ο προκαθορισμένος Εκφωνητής είναι ο πρώτος στη λίστα της καρτέλας Εκφωνητές. Κάντε κλικ στο κουμπί για να επιλέξετε εκφωνητή.
& Εκφωνητής:
Κάντε κλικ για να επιλέξετε εκφωνητή.
Κάντε κλικ για τη φόρτωση των ρυθμίσεων του επιλογέα εκφωνητή από ένα αρχείο.
& Φόρτωση...
Κάντε κλικ για την αποθήκευση των ρυθμίσεων του επιλογέα εκφωνητή σε ένα αρχείο.
Αποθήκευση...
Κάντε κλικ για το καθαρισμό όλων.
& Καθαρισμός
Ρύθμιση μεταμορφωτή XML
Εισάγετε οποιοδήποτε περιγραφικό όνομα επιθυμείτε για αυτό το φίλτρο.
Εισάγετε την πλήρη διαδρομή σε μια γλώσσα στυλ XML - Αρχείο μεταμόρφωσης φύλλου στυλ (XSLT). Τα αρχεία XSLT συνήθως έχουν επέκταση. xsl.
Εισάγετε τη διαδρομή για το εκτελέσιμο του προγράμματος xsltproc. Αν βρίσκεται στη διαδρομή περιβάλλοντος PATH, απλά εισάγετε "xsltproc". What' s this text
& Αρχείο XSLT:
Εκτελέσιμο xsltproc:
Εφαρμογή αυτού του & φίλτρου όταν
Το φίλτρο θα εφαρμοστεί μόνο στο κείμενο που έχει το καθορισμένο ριζικό στοιχείο XML. Μπορείτε να δώσετε περισσότερα από ένα ριζικά στοιχεία χωρισμένα με κόμματα. Παράδειγμα: "html".
Το φίλτρο θα εφαρμοστεί μόνο στο κείμενο που έχει την καθορισμένη δήλωση DOCTYPE. Μπορείτε να δώσετε περισσότερα από ένα DOCTYPE χωρισμένα με κόμματα. Παράδειγμα: "xhtml".
Δώστε ένα D- Bus ID Εφαρμογής. Αυτό το φίλτρο θα εφαρμοστεί μόνο στο κείμενο που είναι σε αναμονή από αυτή την εφαρμογή. Μπορείτε να δώσετε περισσότερα από ένα ID χωρισμένα με κόμματα. Χρησιμοποιεί το knotify για να ταιριάξει όλα τα μηνύματα που αποστέλλονται σαν ειδοποιήσεις του KDE. Αν αφεθεί κενό, το φίλτρο θα εφαρμοστεί στο κείμενο που είναι στην αναμονή από όλες τις εφαρμογές. Παράδειγμα: "konversation, kvirc, ksirc, kopete" What' s this text
Το & βασικό στοιχείο είναι:
ή το DOCTYPE είναι:
και το & ID εφαρμογής περιέχει:
testfilter
Ένα εργαλείο για τον έλεγχο των προσθέτων φίλτρου του KTTSD.
Πνευματικά δικαιώματα 2005, Gary Cramblitt & lt; garycramblitt@ comcast. netgt;
Gary Cramblitt
Συντηρητής
Όνομα του πρόσθετου φίλτρου του KTTSD (απαιτείται)
Κωδικός εκφωνητή που θα περαστεί στο φίλτρο
DCOP ID εφαρμογής που θα περαστεί στο φίλτρο
Το όνομα ομάδας αρχείου ρύθμισης που θα περαστεί στο φίλτρο
Εμφάνισε τη λίστα των διαθέσιμων Προσθέτων φίλτρου και τερμάτισε
Εμφάνιση των στηλοθετών σαν\\ t, αλλιώς να αφαιρούνται
Εμφάνισε τη λίστα των διαθέσιμων φίλτρων και τερμάτισε
Προσθήκη εκφωνητή
Φίλτρο
Έχετε κάνει αλλαγές στις ρυθμίσεις αλλά δεν τις έχετε αποθηκεύσει ακόμα. Κάντε κλικ στο Εφαρμογή για να αποθηκευτούν ή στο Ακύρωση για να ακυρωθούν.
Κείμενο- σε- ομιλία Αυτό είναι το σημείο ρύθμισης της υπηρεσίας dcop κειμένου- σε- ομιλία Επιτρέπει σε άλλες εφαρμογές την πρόσβαση των πόρων κειμένου- σε- ομιλία Σιγουρευτείτε ότι ρυθμίσατε μια γλώσσα προεπιλογής ως τη γλώσσα που χρησιμοποιείτε στις περισσότερες εφαρμογές
kttsd
KCMKttsMgr
(c) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
José Pablo Ezequiel Fernández
Συγγραφέας
Olaf Schmidt
Συντελεστής
Paul Giannaros
Επιλογή φίλτρου
Εργασίες
Έκδοση του KTTSD:% 1
Ρύθμιση φίλτρου
KDE κείμενο- σε- ομιλία
Δαίμονας σύνθεσης κειμένου- σε- ομιλία
(C) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
Αρχικός συγγραφέας
Jeremy Whiting
Τρέχον Συντηρητής
Προηγούμενος συντηρητής
Gunnar Schmi Dt
Jorge Luis Arzola
Δοκιμή
David Powell
KTTSMgr
Διαχειριστής κειμένου- σε- ομιλία
Έξοδος όταν ολοκληρωθεί η εκφώνηση
& Σταμάτημα/ Διαγραφή
& Παύση
& Συνέχιση
& Επανάληψη
& Εκφώνηση των περιεχομένων του προχείρου
Ρύθμιση
Εγχειρίδιο του KTTS
Σχετικά με το KTTSMgr
Στην ουράWaiting for an action
Αναμονή
Εκφώνηση
ΠαύσηFinished the job
ΟλοκληρώθηκεThe state is unknown
Άγνωστο
Το σύστημα Κείμενο- σε- ομιλία δεν εκτελείται
, τρέχουσα εργασία% 1 στην πρόταση% 2 από% 3 προτάσεις
ΚώδικαςDefault language code
προκαθορισμένοThe name of the first Male voice
ΑγόριThe name of the female child voice
ΚορίτσιSomehow user has gotten a voice type that is not valid, i. e. not Male1, Male2, etc.
Μη έγκυρος τύπος φωνήςOther language
Άλλοfull country name
Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικήςabbreviated country name
ΗΠΑfull country name
Ηνωμένο Βασίλειοabbreviated country name
ΗΒ
Όνομα
Τύπος φωνήςVolume of noise
Ένταση
Ταχύτητα
Χροιά:
Επιλογή γλώσσας
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου.
Το αρχείο δεν έχει κατάλληλη μορφή XML. Abbreviation for 'Regular Expression'
RegExp
ΛέξηYes or no
ΝαιYes or no
Όχι
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου
Αντικαταστάτης συμβολοσειρών
Πολλαπλές γλώσσεςAbbreviation for 'Regular Expresion'
Σφάλμα
Επιλογή γλωσσών
Επεξεργασία συμβολοσειράς αντικατάστασης
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του αρχείου
Επιλογέας εκφωνητή
Μεταμορφωτής XML
Διαγράφει την εργασία. Αν η εργασία εκφωνείται αυτή τη στιγμή, σταματάει και αρχίζει η εκφώνηση της επόμενης εργασίας στη λίστα.
Θέτει την κατάσταση μιας εργασίας σε Παύση. Αν εκφωνείται αυτή τη στιγμή, σταματάει. Εργασίες που είναι σε Παύση εμποδίζουν την εκφώνηση των άλλων που ακολουθούν, έτσι θα πρέπει να πατήσετε το Συνέχιση, ή το Αργότερα για να την μετακινήσετε προς τα κάτω στη λίστα.
Παύση
Συνεχίζει την εκφώνηση μίας σταματημένης εργασίας ή αλλάζει την κατάσταση μίας εργασίας που είναι στην ουρά σε Αναμονή. Αν η εργασία είναι η πρώτη στη λίστα, αρχίζει η εκφώνησή της.
Συνέχιση
Θέτει σε αναμονή τα περιεχόμενα του προχείρου για εκφώνηση και θέτει την κατάστασή του σε Αναμονή. Αν η εργασία είναι η πρώτη στη λίστα, αρχίζει να εκφωνείται. Η εργασία θα εκφωνηθεί από τον πρώτο Εκφωνητή στη λίστα της καρτέλας Εκφωνητές.
Εκφώνηση των περιεχομένων του προχείρου
Σας ζητάει το όνομα ενός αρχείου και θέτει σε αναμονή τα περιεχόμενά του για εκφώνηση. Πρέπει να κάνετε κλικ στο κουμπί Συνέχιση για να μπορέσει να γίνει εκφώνησή του. Η εργασία θα εκφωνηθεί από τον πρώτο Εκφωνητή στη λίστα της καρτέλας Εκφωνητές.
Εκφώνηση αρχείου
Σας εμφανίζει τη λίστα των ρυθμισμένων Εκφωνητών σας από την καρτέλα Εκφωνητές. Η εργασία θα εκφωνηθεί χρησιμοποιώντας τον επιλεγμένο Εκφωνητή.
Αλλαγή εκφωνητή
Όνομα φωνής
Αριθμός εργασίας
Ιδιοκτήτης
Προτεραιότητα
ID εκφωνητήState of the section
Κατάσταση
Θέση
Προτάσεις
ΦιλτράρισμαWaiting for a job
ΔιακόπηκεThe job is finished
Όλα
Αναγνώστης οθόνηςPrioritylevel: warning
Προειδοποίηση
Μήνυμα
ΚείμενοPrioritylevel: unknown
& Γλώσσα:
Τα επιλεγμένα αντικείμενα προηγούνται σε σχέση με τα μη επιλεγμένα αντικείμενα.
& Συνθέτης:
& Ρυθμός:
& Φύλο:
& Ένταση:
Αν επιλεγεί, θα χρησιμοποιηθεί ένας από τους ρυθμισμένους Εκφωνητές που ταιριάζει περισσότερο με τα χαρακτηριστικά που έχετε επιλέξει. Τα επιλεγμένα χαρακτηριστικά θα προτιμηθούν έναντι των μη επιλεγμένων. Η γλώσσα θα ταιριάζει πάντα.
Χρήση του πιο & ταιριαστού εκφωνητήMale gender
άνδραςFemale gender
γυναίκαneutral gender
ουδέτεροmedium sound
μέσηfast speed
γρήγορηslow speed
ID
Κώδικας φωνής
Φύλο
Ρυθμός
Το σύστημα Κείμενο- σε- ομιλία δεν εκτελείται
Επαναφέρει μια εργασία στην αρχή της και αλλάζει την κατάστασή της σε Αναμονή. Αν η εργασία είναι η πρώτη στη λίστα, αρχίζει η εκφώνησή της. Restart a job to the beginning
Επανεκκίνηση
& Αφαίρεση
Μετακινεί μία εργασία προς τα κάτω στη λίστα ώστε αυτή να εκφωνηθεί αργότερα. Αν η εργασία εκφωνείται αυτή τη στιγμή, η κατάστασή της αλλάζει σε Παύση.
& Αργότερα
Πηγαίνει στην προηγούμενη πρόταση της εργασίας.
Προηγούμενη πρόταση
Πηγαίνει στην επόμενη πρόταση της εργασίας.
Επομένη πρόταση
Ανανέωση της λίστας εργασιών.
Ανανέωση
Το κείμενο της πρότασης που εκφωνείται αυτή τη στιγμή.
Μήνυμα:
Φίλτρο:
Αφαίρεση όλων
Αδύνατη η εύρεση της μεθόδου '% 1'
Λυπάμαι, δεν μπορεί ακόμη να χρησιμοποιηθεί όρισμα τύπου% 1.
Αδύνατη η μετατροπή του '% 1' σε τύπο '% 2'.
Μη έγκυρος αριθμός παραμέτρων.
Εισάγετε HELP & lt; επιλογήgt; όπου το & lt; επιλογήgt; μπορεί να είναι:
COMMANDS για εμφάνιση των τοπικών εντολών που υποστηρίζονται από το kspeak.
SIGNALS για εμφάνιση των σημάτων του KTTSD που χρησιμοποιούνται από το D- Bus.
MEMBERS για εμφάνιση όλων των εντολών που μπορούν να δοθούν στο KTTSD μέσω D- Bus.
& lt; μέλοςgt; για εμφάνιση μιας εντολής σήματος που μπορεί να αποσταλεί στο KTTSD μέσω D- Bus.
Οι επιλογές μπορούν να γραφτούν με πεζά ή κεφαλαία. Παραδείγματα:
help commands
help say
Ο τύπος των παραμέτρων εμφανίζεται σε παρενθέσεις.
έξοδος από το kspeak.
Εμφάνιση της εισόδου στο stdin.
Να μη γίνεται εμφάνιση της εισόδου.
Εγκατάλειψη αν παρουσιαστεί σφάλμα.
Συνέχιση ακόμη κι αν παρουσιαστεί σφάλμα.
Εμφάνιση των τιμών που επιστρέφει το KTTSD.
Να μην εμφανίζονται οι τιμές που επιστρέφει το KTTSD.
Εμφάνιση των σημάτων που παράγει το KTTSD.
Να μην εμφανίζονται τα σήματα που παράγει το KTTSD.
Καθορίσετε το χρονικό όριο της WAIT σε & lt; msecgt; χιλιοστά του δευτερολέπτου. Το 0 σημαίνει απεριόριστη αναμονή.
Γέμισμα μιας ενδιάμεσης μνήμης.
Σταμάτημα γεμίσματος ενδιάμεσης μνήμης.
Παράδειγμα χρήσης ενδιάμεσης μνήμης:
Παύση & lt; msecgt; χιλιοστά του δευτερολέπτου. Παράδειγμα:
Αναμονή για & lt; σήμαgt; με (προαιρετικές) & lt; παραμgt; παραμέτρους. Παράδειγμα:
Οι τιμές που επιστρέφονται από ένα μέλος μπορούν να ανατεθούν σε μεταβλητές.
Οι μεταβλητές μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε εκφράσεις αντικατάστασης με μορφή $(μεταβλητή). Παραδείγματα:
ΣΦΑΛΜΑ: Δεν υπάρχει τέτοιο μέλος. Deleted the job
ΔιαγράφηκεJob state unknown
Η εκκίνηση του KTTSD απέτυχε με μήνυμα:% 1
ΣΦΑΛΜΑ: Μη έγκυρη εντολή SET.
ΣΦΑΛΜΑ: Μη έγκυρη εντολή WAIT.
ΣΦΑΛΜΑ:
Μία βοηθητική εφαρμογή για την αποστολή φωνητικών εντολών στην υπηρεσία KTTSD μέσω D- Bus.
Πνευματικά δικαιώματα 2006, Gary Cramblitt & lt; garycramblitt@ comcast. netgt;
Εμφάνιση εντολών. [ανενεργό]
Εμφάνιση απαντήσεων του KTTSD D- Bus. [ανενεργό]
Εμφάνιση σημάτων του KTTSD D- Bus. [ανενεργό]
Εκκίνηση του KTTSD αν δεν εκτελείται ήδη. [ανενεργό]
Συνέχιση αν παρουσιαστεί σφάλμα.
Το όνομα του σεναρίου που θα εκτελεστεί. Χρησιμοποιήστε το '-' για το stdin.
Προαιρετικές παράμετροι που θα περαστούν στο σενάριο.
Δώστε 'help' για εμφάνιση των εντολών του kspeak.
Δεν καθορίστηκε αρχείο σεναρίου
Αυτές είναι όλες εργασίες κειμένου. Η στήλη Κατάσταση μπορεί να είναι: Στην ουρά - η εργασία είναι σε αναμονή και δε θα εκφωνηθεί αν δεν αλλάξει η κατάστασή της σε Αναμονή κάνοντας κλικ στο κουμπί Συνέχιση ή Επανεκκίνηση. Αναμονή - η εργασία είναι έτοιμη για εκφώνηση. Θα εκφωνηθεί όταν ολοκληρωθούν οι εργασίες που προηγούνται στη λίστα. Εκφωνείται - η εργασία εκφωνείται. Η στήλη Θέση εμφανίζει την τρέχουσα πρόταση της εργασίας που εκφωνείται. Μπορείτε να σταματήσετε μία εργασία που εκφωνείται κάνοντας κλικ στο κουμπί Αναμονή. Παύση - η εργασία είναι σταματημένη. Οι σταματημένες εργασίες εμποδίζουν την εκφώνηση των εργασιών που ακολουθούν. Χρησιμοποιήστε το κουμπί Συνέχιση ή Επανεκκίνηση για να συνεχίσει η εκφώνηση της εργασίας, ή κάντε κλικ στο Αργότερα για να μετακινήσετε την εργασία προς τα κάτω στη λίστα. Ολοκληρώθηκε - η εκφώνηση της εργασίας έχει τελειώσει. Όταν ολοκληρωθεί η επόμενη εργασία, αυτή θα διαγραφεί. Μπορείτε να κάνετε κλικ στο Επανεκκίνηση για να επαναλάβετε την εργασία. Σημείωση: Μηνύματα, Προειδοποιήσεις, και έξοδος Ανάγνωσης Οθόνης δεν εμφανίζονται σε αυτή τη λίστα. Ανατρέξτε στο Εγχειρίδιο για περισσότερες πληροφορίες.
Αναμονή
Τα κουμπιά επιλογής παρακάτω καθορίζουν το πλαίσιο που εμφανίζει όλες τις δυνατότητες. Το πλαίσιο στα αριστερά του επιλεγμένου κουμπιού εμφανίζει όλες τις δυνατότητες. Το πλαίσιο στα αριστερά του μη επιλεγμένου κουμπιού εμφανίζει μόνο αυτές τις δυνατότητες που ταιριάζουν με το άλλο πλαίσιο.
Εμφάνιση όλων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση όλων των διαθέσιμων συνθετών στο πλαίσιο συνθέτη στα αριστερά. Όταν επιλεγεί ένας συνθέτης, το πλαίσιο γλώσσας θα εμφανίσει μόνο τις γλώσσες εκείνες που μπορούν να εκφωνηθούν από τον επιλεγμένο συνθέτη.
Επιλέξτε για την εμφάνιση όλων των δυνατών γλωσσών στο πλαίσιο γλώσσας στα αριστερά. Όταν επιλεγεί μια γλώσσα, το πλαίσιο συνθέτη θα εμφανίσει μόνο τους συνθέτες εκείνους που μπορούν να μιλήσουν την επιλεγμένη γλώσσα.
Επιλογή του συνθέτη ομιλίας για την υπαγόρευση κειμένου.
Επιλογή της γλώσσας ομιλίας. Σημειώστε ότι αφού ρυθμίσετε τον εκφωνητή, η προεπιλεγμένη γλώσσα σας μπορεί να αλλάξει από το συνθέτη, ανάλογα με τις επιλογές που επιλέξετε.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να ρυθμίσετε τον Ανιχνευτή Ορίου Προτάσεων (ΑΟΠ) ή αν προσθέσετε νέα φίλτρα ΑΟΠ.
& Ρύθμιση
Διακοπή
Ενεργοποιήστε το πλαίσιο προ- ήχου και επιλέξτε ένα αρχείο προ- ήχου, το οποίο θα ακουστεί όταν μια εργασία κειμένου διακοπεί από κάποιο άλλο μήνυμα.
Ενεργοποιήστε το πλαίσιο μετα- μηνύματος και εισάγετε ένα μετα- μήνυμα, το οποίο θα υπαγορευθεί όταν μια εργασία κειμένου συνεχίσει μετά τη διακοπή της από κάποιο άλλο μήνυμα.
Μετα- μήνυμα:
& Προ- ήχος:
Ενεργοποιήστε το πλαίσιο προ- μηνύματος και εισάγετε ένα προ- μήνυμα, το οποίο θα υπαγορευθεί όταν μια εργασία κειμένου διακοπεί από κάποιο άλλο μήνυμα.
& Προ- μήνυμα:
Ενεργοποιήστε το πλαίσιο μετα- ήχου και επιλέξτε ένα αρχείο μετα- ήχου, το οποίο θα ακουστεί όταν μια εργασία κειμένου συνεχίσει μετά από διακοπή της από κάποιο άλλο μήνυμα.
& Μετα- ήχος:
Ήχος
Επιλέξτε την επιθυμητή μέθοδο εξόδου ήχου. Αν επιλέξετε το GStreamer, θα πρέπει να επιλέξετε επίσης το Έξοδος ήχου. Σημείωση: Πρέπει να έχετε το GStreamer > = 0. 87 για να χρησιμοποιήσετε το GStreamer.
Έξοδος με χρήση
Επιλέξτε την έξοδο ήχου που θα χρησιμοποιηθεί ως έξοδος του GStreamer.
Συσκευή:
Επιλογή της συσκευής PCM που θα χρησιμοποιηθεί για έξοδο του ALSA. Επιλέξτε "προκαθορισμένη" για να χρησιμοποιήσετε την προκαθορισμένη συσκευή του ALSA.
Επιλογή του Advanced Linux Sound Architecture (ALSA) για εξόδου ήχου.
KDE (Phonon)
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να διατηρήσετε τα δημιουργημένα αρχεία ήχου (wav). Θα τα βρείτε στο υποδεικνυόμενο κατάλογο.
& Διατήρηση αρχείων ήχου:
Ορίστε τον κατάλογο στον οποίο θα αντιγραφούν τα αρχεία ήχου.
Ορίζει την ταχύτητα της ομιλίας. Κινήστε τον ολισθητή προς τα αριστερά για επιβράδυνση της ταχύτητας, προς τα δεξιά για επιτάχυνση της ταχύτητας ομιλίας. Οτιδήποτε κάτω από 75 τοις εκατό θεωρείται "αργό", και οτιδήποτε πάνω από 125 τοις εκατό θεωρείται "γρήγορο". Δεν μπορείτε να μεταβάλετε την ταχύτητα σε φωνές MultiSyn.
%
Τρέχουσα πρόταση
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Αυτό το φίλτρο είναι βασικό συστατικό του συστήματος KTTS. Παρακαλώ διαβάστε το εγχειρίδιο του KTTS πριν την τροποποίηση αυτών των ρυθμίσεων. What' s this text
Το όνομα αυτού του φίλτρου. Εισάγετε οποιοδήποτε περιγραφικό όνομα επιθυμείτε. What' s this text
Η κανονική έκφραση που ανιχνεύει τα όρια μεταξύ των προτάσεων σε εργασίες κειμένου. What' s this text
& Κανονική έκφραση ορίων προτάσεων:
Αυτή η συμβολοσειρά αντικαθιστά τις εμφανίσεις της κανονικής έκφρασης. Σημαντικό: πρέπει να τερματίζεται με tab (\\ t).
& Αντικατάσταση ορίων προτάσεων:
Η & γλώσσα είναι:
Κάντε κλικ για τη φόρτωση μιας ρύθμισης ανιχνευτή ορίων προτάσεων από ένα αρχείο.
& Φόρτωση...
Κάντε κλικ για την αποθήκευση αυτής της ρύθμισης ανιχνευτή ορίων προτάσεων σε ένα αρχείο.
Αποθήκευση...
Ρύθμιση εντολής
Εντολή για εκφώνηση κειμένων:
Αυτό το πεδίο ορίζει τόσο την εντολή που θα χρησιμοποιηθεί για την εκφώνηση κειμένων όσο και τις παραμέτρους της. Αν θέλετε να περάσετε το κείμενο ως μια παράμετρο, γράψτε% t στη θέση που πρέπει να εισαχθεί το κείμενο. Για να περάσετε ένα αρχείο με το κείμενο, γράψτε% f. Για σύνθεση μόνο και εκφώνηση του κειμένου από το KTTSD, γράψτε% w για το παραγόμενο αρχείο ήχου.
& Αποστολή των δεδομένων ως κανονική είσοδος
Αυτό το πεδίο επιλογής ορίζει αν το κείμενο θα σταλεί ως κανονική είσοδος (stdin) στο συνθέτη ομιλίας.
& Δοκιμή
& Κωδικοποίηση χαρακτήρων:
Αυτό το πλαίσιο συνδυασμών ορίζει την κωδικοποίηση χαρακτήρων που θα χρησιμοποιηθεί κατά την ανάλυση του κειμένου.
Παράμετροι:% t: Το κείμενο που θα εκφωνηθεί% f: Όνομα αρχείου ή προσωρινού αρχείου που περιέχει το κείμενο% l: Γλώσσα (κωδικός δύο γραμμάτων)% w: Το όνομα ενός προσωρινού αρχείου για τον παραγόμενο ήχο
Γραφικό ρύθμισης Epos
Αυτός είναι ο διάλογος ρύθμισης για το συνθέτη ομιλίας Epos Τσέχικο και Σλοβακικό.
Ρύθμιση Epos
Ορίζει την κωδικοποίηση χαρακτήρων που θα χρησιμοποιηθεί κατά την ανάλυση του κειμένου.
Ορίζει την ταχύτητα της ομιλίας. Κινήστε τον ολισθητή προς τα αριστερά για επιβράδυνση της ταχύτητας, προς τα δεξιά για επιτάχυνση της ταχύτητας ομιλίας. Οτιδήποτε κάτω από 75 τοις εκατό θεωρείται "αργό", και οτιδήποτε πάνω από 125 τοις εκατό θεωρείται "γρήγορο".
Ταχύτητα:
Ορίζει τον τόνο (συχνότητα) της ομιλίας. Κινήστε τον ολισθητή προς τα αριστερά για χαμηλότερο τόνο, προς τα δεξιά για υψηλότερο τόνο. Οτιδήποτε κάτω από 75 τοις εκατό θεωρείται "χαμηλό", και οτιδήποτε πάνω από 125 τοις εκατό θεωρείται "υψηλό".
Χροιά:
Αν το πρόγραμμα του εξυπηρετητή Epos βρίσκεται μέσα στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH, εισάγετε απλά "epos", σε άλλη περίπτωση εισάγετε την πλήρη διαδρομή στο εκτελέσιμο πρόγραμμα του εξυπηρετητή Epos.
Διαδρομή εκτελέσιμου του εξυπηρετητή Epos:
Αν το πρόγραμμα πελάτη του Epos βρίσκεται μέσα στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH, εισάγετε απλά "say", σε άλλη περίπτωση εισάγετε την πλήρη διαδρομή στο εκτελέσιμο πρόγραμμα πελάτη του Epos.
Διαδρομή εκτελέσιμου του πελάτη Epos:
Πρόσθετες επιλογές (για προχωρημένους)
Προαιρετικό. Εισάγετε επιλογές γραμμής εντολών του εξυπηρετητή εδώ. Για να δείτε τις διαθέσιμες επιλογές, εισάγετε "epos - h" μέσα σε ένα τερματικό. Μη χρησιμοποιείτε το "- o".
Ορισμός επιλογών γραμμής εντολών του πελάτη Epos. Για να δείτε τις διαθέσιμες επιλογές, εισάγετε "say - h" μέσα σε ένα τερματικό. Μη χρησιμοποιείτε το "- o".
Εξυπηρετητής Epos:
Πελάτης Epos:
Κάντε κλικ για δοκιμή των ρυθμίσεων. Αν είναι σωστές, θα ακούσετε την εκφώνηση μιας πρότασης.
Γραφικό ρύθμισης Festival
Αυτός είναι ο διάλογος ρύθμισης του συνθέτη ομιλίας Festival σε διαδραστική λειτουργία.
& Διαδραστική ρύθμιση του Festival
& Εκτελέσιμο Festival:
Αν το Festival βρίσκεται μέσα στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH, απλά εισάγετε "festival", σε άλλη περίπτωση ορίστε την πλήρη διαδρομή στο εκτελέσιμο του προγράμματος Festival.
& Επιλογή φωνής:
Επιλογή μιας φωνής για την εκφώνηση του κειμένου. Οι φωνές MultiSyn είναι υψηλής ποιότητας αλλά είναι αργές κατά τη φόρτωση τους. Αν δεν εμφανιστούν φωνές, ελέγξτε τη διαδρομή εκτελέσιμου του Festival. Πρέπει να εγκαταστήσετε τουλάχιστον μία φωνή Festival. Αν το έχετε ήδη κάνει και δεν εμφανίζεται καμία, ελέγξτε τις ρυθμίσεις του Festival. (Δείτε το README που έρχεται μαζί με το Festival.) Rescan for voices
Επανασάρωση
Ορίζει την ένταση της ομιλίας. Κινήστε τον ολισθητή προς τα αριστερά για χαμηλότερη ένταση, προς τα δεξιά για υψηλότερη ένταση της ομιλίας. Οτιδήποτε κάτω από 75 τοις εκατό θεωρείται "σιγανό", και οτιδήποτε πάνω από 125 τοις εκατό θεωρείται "δυνατό".
Ταχύτητα:
Ορίζει τον τόνο (συχνότητα) της ομιλίας. Κινήστε τον ολισθητή προς τα αριστερά για χαμηλότερο τόνο, προς τα δεξιά για υψηλότερο τόνο. Οτιδήποτε κάτω από 75 τοις εκατό θεωρείται "χαμηλό", και οτιδήποτε πάνω από 125 τοις εκατό θεωρείται "υψηλό". Δεν μπορείτε να αλλάξετε τη χροιά των φωνών MultiSyn.
& Φόρτωση αυτή της φωνής κατά την εκκίνηση του KTTSD
Αν επιλεγεί, το Festival θα εκκινήσει και αυτή η φωνή θα φορτωθεί μόλις ξεκινήσει ο δαίμονας κειμένου- σε- ομιλίας (KTTSD). Ενεργοποιήστε το αν η φωνή έχει μεγάλο χρόνο φόρτωσης στο Festival (για παράδειγμα, οι φωνές multisyn), σε άλλη περίπτωση αφήστε το απενεργοποιημένο.
Κάντε κλικ για δοκιμή των ρυθμίσεων. Το Festival θα εκκινήσει και θα εκφωνηθεί μία δοκιμαστική πρόταση.
& Κωδικοποίηση χαρακτήρων:
Γραφικό ρύθμισης Flite
Αυτός είναι ο διάλογος ρύθμισης της μηχανής σύνθεσης ομιλίας Festival Lite (Flite).
Ρύθμιση Festival & Lite (flite)
Διαδρομή εκτελέσιμου Flite:
Αν το Flite βρίσκεται μέσα στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH, απλά εισάγετε "flite", σε άλλη περίπτωση ορίστε την πλήρη διαδρομή στο εκτελέσιμο του προγράμματος Flite.
Γραφικό ρύθμισης FreeTTS
Διαδραστική ρύθμιση FreeTTS
& FreeTTS jar αρχείο: Test the settings
Δοκιμή
Ρύθμιση Hadifix
Αυτός είναι ο διάλογος ρύθμισης του συνθέτη ομιλίας Hadifix (txt2pho και Mbrola).
& Ρύθμιση Hadifix
& Βασικές επιλογές
Αρχείο & φωνής:
Επιλέξτε μια φωνή για την εκφώνηση κειμένου. Αν δεν εμφανίζονται φωνές, ελέγξτε τις ρυθμίσεις του Mbrola. Απαιτείται η εγκατάσταση τουλάχιστον μιας φωνής.
Επιλογή...
Αναλογία έντασης:
Ρύθμιση της έντασης της ομιλίας. Κύλιση προς τα αριστερά για σιγανότερη ομιλία, προς τα δεξιά για δυνατότερη.
Ρύθμιση της ταχύτητας της ομιλίας. Κύλιση προς τα αριστερά για μικρότερη ταχύτητα, προς τα δεξιά για γρηγορότερη.
Ρύθμιση της χροιάς (τόνος) της ομιλίας. Κύλιση προς τα αριστερά για χαμηλότερο τόνο, προς τα δεξιά για ψηλότερο.
& Προχωρημένες επιλογές
Εκτελέσιμο του & txt2pho:
Αν το txt2pho βρίσκεται μέσα στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH, απλά εισάγετε "txt2pho", σε άλλη περίπτωση ορίστε την πλήρη διαδρομή στο εκτελέσιμο του προγράμματος txt2pho.
Εκτελέσιμο του & Mbrola:
Αν το Mbrola βρίσκεται μέσα στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH, απλά εισάγετε "mbrola", σε άλλη περίπτωση ορίστε την πλήρη διαδρομή στο εκτελέσιμο του προγράμματος Mbrola.
Αυτό το πλαίσιο συνδυασμών καθορίζει ποια κωδικοποίηση χαρακτήρων θα χρησιμοποιηθεί για την ανάλυση του κειμένου. Για τις περισσότερες δυτικές γλώσσες, χρησιμοποιήστε το ISO- 8859- 1. Για τα Ουγγαρέζικα, χρησιμοποιήστε το ISO- 8859- 2.
Κάντε κλικ για δοκιμή των ρυθμίσεων. Θα πρέπει να ακούσετε να εκφωνείται μία πρόταση.
Επιλογή αρχείου φωνής
Διαδρομή στο αρχείο φωνής:
Προσπάθεια καθορισμού από το αρχείο φωνήςFestivalVoiceName
Αμερικάνος άνδραςFestivalVoiceName
Αμερικανίδα γυναίκα, MBROLAFestivalVoiceName
Αμερικάνος άνδρας, MBROLAFestivalVoiceName
Βρετανός άνδραςFestivalVoiceName
Καστιγιάνος Ισπανός άνδραςFestivalVoiceName
Αμερικάνος άνδρας, HTSFestivalVoiceName
Αμερικανίδα γυναίκα, HTSFestivalVoiceName
Καναδός Άγγλος άνδρας, HTSFestivalVoiceName
Σκοτσέζος άνδρας, HTSFestivalVoiceName
Καναδός Άγγλος άνδρας, MultiSynFestivalVoiceName
Σκοτσέζος άνδρας, MultiSynFestivalVoiceName
Γερμανίδα γυναίκα, FestivalFestivalVoiceName
Γερμανός άνδρας, FestivalFestivalVoiceName
Μεξικανός Ισπανός άνδρας, OGCFestivalVoiceName
Μεξικανίδα Ισπανίδα γυναίκα, OGCFestivalVoiceName
Αμερικάνος άνδρας, OGCFestivalVoiceName
Αμερικανίδα γυναίκα, OGCFestivalVoiceName
Βρετανός άνδρας, OGCFestivalVoiceName
Φιλανδός άνδραςFestivalVoiceName
Τσέχος άνδρας, MBROLAFestivalVoiceName
Πολωνός άνδραςFestivalVoiceName
Ρώσος άνδραςFestivalVoiceName
Ιταλός άνδραςFestivalVoiceName
Ιταλίδα γυναίκαFestivalVoiceName
Kiswahili άνδραςFestivalVoiceName
Ibibio γυναίκαFestivalVoiceName
Ζουλού άνδραςFestivalVoiceName
Αμερικάνος άνδραςFestivalVoiceName
Βρετανίδα γυναίκαFestivalVoiceName
Γαλλοκαναδός άνδραςFestivalVoiceName
Γαλλοκαναδή γυναίκαFestivalVoiceName
Γερμανός άνδραςFestivalVoiceName
Γερμανίδα γυναίκαFestivalVoiceName
Αμερικανός Ισπανός άνδραςFestivalVoiceName
Αμερικανίδα Ισπανίδα γυναίκαFestivalVoiceName
Βιετναμέζος άνδραςFestivalVoiceName
Βιετναμέζα γυναίκα
Το κείμενο διακόπηκε. Μήνυμα.
Συνέχεια κειμένου.
Ανιχνευτής ορίων πρότασηςOne slot up
& Προσθήκη...
Ρύθμιση εκφωνητή
Τυπικός ανιχνευτής ορίων προτάσεων
To KTTS δεν έχει ρυθμιστεί για την ώρα. Πρέπει να ρυθμιστεί τουλάχιστον ένας εκφωνητής. Θέλετε τη ρύθμισή του τώρα;
Το KTTS δεν έχει ρυθμιστεί
Ρύθμιση
Να μη ρυθμιστείLocal charset
ΤοπικόLatin charset
Latin1
Unicode
Μη έγκυρο S S M L.
Δοκιμή. The voice is unknown
Γίνεται σάρωση... Παρακαλώ περιμένετε.
Αναζήτηση φωνών
Ερώτηση του Festival για τις διαθέσιμες φωνές. Αυτό μπορεί να διαρκέσει έως και 15 δευτερόλεπτα.
Δοκιμή. Οι φωνές MultiSyn απαιτούν αρκετά δευτερόλεπτα για να φορτώσουν. Παρακαλώ περιμένετε.
Αδυναμία εντοπισμού του freetts. jar στη διαδρομή σας. Παρακαλώ ορίστε τη διαδρομή για το freetts. jar στην καρτέλα ιδιοτήτων πριν τη χρήση κειμένου- σε- ομιλία του KDE
Ανδρική φωνή "% 1"
Γυναικεία φωνή "% 1"
Άγνωστη φωνή "% 1"
Αυτό το πρόσθετο διανέμεται υπό τους όρους της GPL v2 ή νεότερης.
Αρχείο φωνής - Πρόσθετο Hadifix
Το φύλο του αρχείου φωνής% 1 δεν ήταν δυνατό να ανιχνευτεί.
Προσπάθεια καθορισμού του φύλου - Πρόσθετο Hadifix
Το αρχείο% 1 δε φαίνεται να είναι ένα αρχείο φωνής.
Εισάγετε ένα ID εφαρμογής DCOP. Αυτό το φίλτρο θα εφαρμοστεί μόνο στις εργασίες κειμένου που στάλθηκαν από αυτή την εφαρμογή. Μπορείτε να εισάγετε περισσότερες από ένα ID διαχωρισμένα με κόμματα. Αν είναι κενό, αυτό το φίλτρο εφαρμόζεται σε όλες τις εργασίες κειμένου που στάλθηκαν από όλες τις εφαρμογές. Συμβουλή: Χρησιμοποιήστε την εντολή kdcop από τη γραμμή εντολών για να βρείτε τα ID των εφαρμογών που εκτελούνται. Παράδειγμα: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"
Δώστε ένα DCOP ID Εφαρμογής. Αυτό το φίλτρο θα εφαρμοστεί μόνο σε εργασίες κειμένου αυτής της εφαρμογής, που είναι σε αναμονή. Μπορείτε να δώσετε περισσότερα από ένα ID χωρισμένα με κόμματα. Χρησιμοποιείται το knotify για το ταίριασμα όλων των μηνυμάτων που αποστέλλονται ως ειδοποιήσεις του KDE. Αν αφεθεί κενό, το φίλτρο θα εφαρμοστεί σε εργασίες κειμένου όλων των εφαρμογών. Υπόδειξη: Χρησιμοποιήστε το kdcop από τη γραμμή εντολών για να πάρετε τα ID Εφαρμογής των εκτελούμενων εφαρμογών. Παράδειγμα: "konversation, kvirc, ksirc, kopete"
Εργαλεία
Κύρια γραμμή εργαλείων
Εκφώνηση κειμένου
Η εκκίνηση του KTTSD απέτυχε
Αποτυχία κλήσης D- Bus
Η κλήση D- Bus της say απέτυχε.
Η κλήση D- Bus της setText απέτυχε.
Διαχειριστής Κειμένου- σε- ομιλία
Ορισμός επιλογών γραμμής εντολών του πελάτη Epos. Για να δείτε τις διαθέσιμες επιλογές, εισάγετε "say - h" μέσα σε ένα τερματικό. Μη χρησιμοποιείτε το "- o".