# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/mouse-a11y-tab.png'; md5=e932b73762cf5607752fd38934f9aa19
@@image: 'figures/mouse-a11y-ssc-checkbox.png'; md5=3f19228551e955ba0afda595b4bfd9bb
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-checkbox.png'; md5=690dde37df60c6953b4c7e9b256c7a43
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-click-type-applet.png'; md5=8a8c96ae1353f93e286c9fca09c9b8ce
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-context-menu.png'; md5=b030645f1f3fccb4b6c61f6bdb3ce19a
@@image: 'figures/mouse-a11y-ssc-delay-slider.png'; md5=c09db81cacad7d507a28b568d238da79
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-mode-choice.png'; md5=eff4b5afa3ebc4287f244b72924e1fbf
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-click-type-window.png'; md5=251686214f1a9b6e6cf4cc22a66b4b23
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-ctw-checkbox.png'; md5=ede77b0adbc7ac3d1ae1187096c8a51f
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-gesture-mapping.png'; md5=e939b50cdd7f6ee7937f9fc311f31e58
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-delay-slider.png'; md5=8d87a631347995c6a770bab22af9b65a
@@image: 'figures/mouse-a11y-dwell-motion-treshold.png'; md5=da1313e8d5588a82dfb8321fc0b65eaa
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-locked.png'; md5=87295c217ba3b41a685bffbcedf92fb6
@@image: 'figures/mouse-a11y-pointer-capture-preferences.png'; md5=a90ff1216071e8c2187be2464cf099ba
Εγχειρίδιο του Mousetweaks
Το
2007 - 2010
Francesco Fumanti
Χορηγείται η άδεια για αντιγραφή, διανομή ή/και τροποποίηση του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους του GNU Free Documentation License (GFDL), έκδοσης 1.3 ή οποιαδήποτε μετέπειτα έκδοση που δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, χωρίς αναλλοίωτα μέρη, χωρίς κείμενα εξώφυλλου και χωρίς κείμενα οπισθόφυλλου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο του GFDL στον εξής
Αυτός ο οδηγός είναι μέρος μιας συλλογής οδηγών του GNOME που διανέμονται υπό το GFDL. Αν επιθυμείτε να διανείμετε αυτόν τον οδηγό ξεχωριστά από τη συλλογή, μπορείτε να το πραγματοποιήσετε προσθέτοντας ένα αντίγραφο της άδειας στον οδηγό, όπως περιγράφεται στο 6ο τμήμα της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από επιχειρήσεις για να διακρίνουν τα προϊόντα τους και τις υπηρεσίες ζητούνται σαν εμπορικά σήματα. Όπου εμφανίζονται αυτά τα ονόματα σε κάποια τεκμηρίωση του GNOME, και τα μέλη του GNOME Documentation Project γνωρίουν για αυτά τα εμπορικά σήματα, τότε τα ονόματα είναι με κεφαλαία γράμματα ή με αρχικά κεφαλαία γράμματα.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΣΕ ΜΙΑ "ΩΣ ΕΧΕΙ" ΒΑΣΗ, ΧΩΡΙΣ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΘΕ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΙΤΕ ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ Ή ΕΜΜΕΣΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΤΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΠΩΣ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΟ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟ ΑΠΟ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΑ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΓΙΑ ΕΝΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ Ή ΧΩΡΙΣ ΣΥΝΔΕΣΗ. Ο ΕΝΙΑΙΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΗΣ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΜΑΖΙ ΣΑΣ. ΘΑ ΕΠΡΕΠΕ ΚΑΘΕ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ Ή ΤΕΚΜΗΡΙΩΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΗΣ ΝΑ ΑΠΟΔΕΙΚΝΥΕΤΑΙ ΑΤΕΛΗΣ ΜΕ ΚΑΘΕ ΣΕΒΑΣΜΟ, ΕΣΕΙΣ (ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Ή ΑΛΛΟΣ ΒΟΗΘΟΣ ΤΗΣ ΣΥΓΓΡΑΦΗΣ) ΘΕΩΡΕΙΣΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΚΑΘΕ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΔΙΑΨΕΥΣΗ ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΑΝΤΙΚΕΙΤΑΙ ΣΤΟ ΒΑΣΙΚΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. Η ΜΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΠΟΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΕΙΤΑΙ ΕΔΩ ΚΑΤΩ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΑΥΤΗ ΤΗ ΔΙΑΨΕΥΣΗ; ΚΑΙ
ΣΕ ΚΑΘΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΜΗ ΝΟΜΙΜΗ ΘΕΩΡΙΑ, ΟΠΟΥ ΥΠΑΡΧΕΙ ΑΔΙΚΟΠΡΑΞΙΑ (ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ) Η ΣΥΜΒΑΣΗ, Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟ Ή ΑΛΛΟ ΒΟΗΘΟ Ή ΔΙΑΝΟΜΕΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ, Ή ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΠΑΡΟΧΕΑ ΤΜΗΜΑΤΩΝ ΤΗΣ, ΘΑ ΥΠΟΚΕΙΝΤΑΙ ΣΕ ANY PERSON FOR ANY DIRECT, INDIRECT, SPECIAL, INCIDENTAL, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OF ANY CHARACTER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES FOR LOSS OF GOODWILL, WORK STOPPAGE, COMPUTER FAILURE OR MALFUNCTION, OR ANY AND ALL OTHER DAMAGES OR LOSSES ARISING OUT OF OR RELATING TO USE OF THE DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT, EVEN IF SUCH PARTY SHALL HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΠΡΟΩΘΟΥΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΟΥ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE ΜΕ ΤΗΝ ΠΡΟΣΘΕΤΗ ΔΙΑΠΙΣΤΩΣΗ ΟΤΙ:
Francesco
Fumanti
frfumanti@svn.gnome.org
Έκδοση 2.32
Αύγουστος 2010
Προσαρμογή του εγχειριδίου στις αλλαγές που έγιναν στο mousetweaks για το GNOME 2.32. Francesco Fumanti
Έκδοση 2.30
Μάρτιος 2010
Προσαρμογή του εγχειριδίου στις αλλαγές που έγιναν στο mousetweaks για το GNOME 2.30. Francesco Fumanti
έκδοση 2.28
Σεπτέμβριος 2009
Προσαρμογή του εγχειριδίου στις αλλαγές που έγιναν στο mousetweaks για το GNOME 2.28. Francesco Fumanti
έκδοση 2.25.90
2 Φεβρουαρίου 2009
Το εγχειρίδιο έχει προσαρμοστεί για να ταιριάζει στις αλλαγές που έγιναν στο mousetweaks για το GNOME 2.26. Επιπλέον, η άδεια της τεκμηρίωσης έχει μεταβεί στην GFDL 1.3. Francesco Fumanti
έκδοση 2.24
Ιούλιος 2008
Τα περιεχόμενα του εγχειριδίου έχουν αναπροσαρμοστεί στις βελτιώσεις που εφαρμόζονται στο mousetweaks για το GNOME 2.24. Francesco Fumanti
Έκδοση 2.21.5
Ιανουάριος 2008
Τα περιεχόμενα του οδηγού έχουν αναπροσαρμοστεί στις αλλαγές που εφαρμόζονται στο mousetweaks για την ολοκλήρωση του στο GNOME 2.22. Francesco Fumanti
έκδοση 0.2
Νοέμβριος 2007
Τα πριεχόμενα του οδηγού έχουν αναπροσαρμοστεί στο προεπιλεγμένο θέμα του GNOME, που ονομάζεται Clearbooks. Αυτή η έκδοση συμπεριλαμβάνεται με την ελευθέρωση του 0.2.6 του Mousetweaks. Francesco Fumanti
έκδοση 0.1
Οκτώβριος 2007
Το πρώτο προσχέδιο του οδηγού. Francesco Fumanti
Η παρούσα τεκμηρίωση περιγράφει τα εργαλεία προσιτότητας που παρέχονται από το mousetweaks και τη γραφική διεπαφή χρήστη γι' αυτά, που αποτελείται από την καρτέλα Προσιτότητα της εφαρμογής ελέγχου του ποντικιού και δύο μικροεφαρμογές.
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σε σχέση με την εφαρμογή Mousetweaks ή την παρούσα τεκμηρίωση, παρακαλώ μεταβείτε στο GNOME's Bugzilla.
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σε σχέση με την ενότητα
Mousetweaks
mousetweaks
Εισαγωγή
Το
Προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ: επιτρέπει στο χρήστη να πραγματοποιεί ένα δευτεύον κλικ (κλικ μενού) κρατώντας το πρωτεύον κουμπί του ποντικιού ενώ διατηρεί το δείκτη ακίνητο.
Κρατημένο κλικ: επιτρέπει στο χρήστη να πραγματοποιήσει τα διάφορα κλικ χωρίς να πιέζει κανένα
Σύλληψη δείκτη: επιτρέπει στο χρήστη να κλειδώσει το δείκτη σε μια προσδιορισμένη περιοχή του πίνακα εφαρμογών μέχρι ο χρήστης να το ελευθερώσει με μια ορισμένη εκ των προτέρων πληκτρολόγηση ή με ένα κουμπί του ποντικιού.
Από την έκδοση 2.31.3, το mousetweaks δεν εξαρτάται άλλο από το πλαίσιο δυνατοτήτων πρόσβασης AT-SPI.
Πώς να ξεκινήσετε τις λειτουργίες
Το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ και το κρατημένο κλικ εξαρτώνται από τη διεργασία του mousetweaks. Παρόλα αυτά η μικροεφαρμογή της σύλληψης του δείκτη εξαρτάται από τον πίνακα εφαρμογών του GNOME. Επομένως, επίσης και οι μέθοδοι για την εκκίνησή τους ποικίλουν.
Ξεκινώντας τη λειτουργία του προσομοιωμένου δευτερεύοντος κλικ
Μπορείτε να ξεκινήσετε το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ με δύο τρόπους:
από τη γραφική διεπαφή του χρήστη
από τη γραμμή εντολών
Αρχή από τη γραφική διεπαφή του χρήστη
Η γραφική διεπαφή του χρήστη για να ξεκινήσετε το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ τοποθετείται στην καρτέλα Προσιτότητα του πίνακα εφαρμογών για τον έλεγχο του ποντικιού. Για να το ανοίξετε, επιλέξτε από το μενού
Εικόνα από τον πίνακα εφαρμογών ελέγχου του ποντικιού
Για να ξεκινήσετε τη λειτουργία του προσομοιωμένου δευτερεύοντος κλικ, βάλτε ένα τικ στο κουτί ελέγχου που λέει:
Ενεργοποίηση του δευτερεύοντος κλικ διατηρώντας πατημένο το πρωτεύον κουμπί του ποντικιού
Εικόνα από το κουτί ελέγχου για να ξεικινήσετε το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ
Αρχή από τη γραμμή εντολών
Για να ξεκινήσετε το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ από τη γραμμή εντολών, ανοίξτε το
--ssc
mousetweaks
Ξεκινώντας τη λειτουργία του κρατημένου κλικ
Μπορείτε να ξεκινήσετε τη λειτουργία του κρατημένου κλικ με τρεις τρόπους:
από την καρτέλα Προσιτότητα στον πίνακα ελέγχου του ποντικιού
από το κουμπί Ενεργό/Ανενεργό στη μικροεφαρμογή για το κρατημένο κλικ του πίνακα εφαρμογών
Εκκίνηση από την καρτέλα Προσιτότητα στον πίνακα ελέγχου του ποντικιού
Η γραφική διεπαφή του χρήστη για να ξεκινήσετε το κρατημένο κλικ τοποθετείται στην καρτέλα Προσιτότητα στον πίνακα εφαρμογών ελέγχου του ποντικιού. Για να το ανοίξετε, επιλέξτε από το μενού
Για να ξεκινήσετε τη λειτουργία του κρατημένου κλικ, κάνετε ένα τικ στο κουτί ελέγχου που λέει:
Εκκίνηση κλικ όταν σταματάει η κίνηση του δείκτη
Εικόνα από το κουτί ελέγχου για να ξεκινήσετε τη λειτουργία του κρατημένου κλικ
Για να ξεκινήσετε τη λειτουργία του κρατημένου κλικ και να εμφανίσετε το παράθυρο με τα είδη κλικ από τη γραμμή εντολών, ανοίξτε το
--dwell --show-ctw
Προστέθηκαν οι παράμετροι εκκίνησης --login και --daemonize για να επιτρέπουν στο GDM να εκκινεί και να σταματά το mousetweaks: η πρώτη απενεργοποιεί τον έλεγχο για το πλαίσιο λειτουργίας των Βοηθητικών Τεχνολογιών. Η δεύτερη, αν δεν περαστεί, το mousetweaks θα κρατήσει το αναγνωριστικό διεργασίας pid που είχε όταν εκκινήθηκε, επιτρέποντας στο GDM να το κλείσει χρησιμοποιώντας το pid.
Εκκίνηση από το κουμπί Ενεργό/Ανενεργό στη μικροεφαρμογή για το κρατημένο κλικ του πίνακα εφαρμογών
Είναι δυνατό να ξεκινήσετε τη λειτουργία του κρατημένου κλικ απλά αναμένοντας για μία μικρή καθυστέρηση με το δείκτη πάνω από το εικονίδιο του ποντικιού της μικροεφαρμογής για το κρατημένο κλικ του πίνακα εφαρμογών. Για την ακρίβεια, αυτό το εικονίδιο είναι ένα κουμπί ενεργοποίησης/απενεργοποίησης το οποίο παρέχει ανάδραση του περασμένου χρόνου καθυστέρησης συμπληρώνοντας το πλάισιό του με κάποιο άλλο χρώμα. Όταν το πλαίσιο συμπληρωθεί, το κουμπί εμφανίζει την ενεργή του κατάσταση και το κρατημένο κλικ ξεκινά.
Εικόνα που εμφανίζει τη μικροεφαρμογή για το είδος του κλικ στα αριστερά των μενού του Gnome
Για οδηγίες σχετικά με τον τρόπο εγκατάσταση της μικροεφαρμογής για το Κρατημένο κλικ στον πίνακα εφαρμογών του Gnome, παρακαλώ ρίξτε μια ματιά στο
Ξεκινώντας τη λειτουργία της σύλληψης του δείκτη
Όπως η μικροεφαρμογή σύλληψης του δείκτη βρίσκεται στη μορφή μικροεφαρμογής του πίνακα εφαρμογών, η αρχική μέθοδος πρέπει να ακολουθεί τους κανόνες που παρέχονται από τον πίνακα εφαρμογών του GNOME. Επιπλέον, για να ξεκινήσετε τη λειτουργία σύλληψης του δείκτη, πρέπει μόνο να την εγκαταστήσετε στον πίνακα εφαρμογών και θα εκτελεστεί αυτόματα.
Για να το προσθέσετε στον πίνακα εφαρμογών, προχωρήστε όπως κάνετε με οποιαδήποτε μοκροεφαρμογή του πίνακα εφαρμογών: εφαρμόστε ένα δευτερεύον κλικ στο πίνακα εφαρμογών για να ανοίξετε το συμφραζόμενο μενού του, επιλέξτε
Κάνοντας διπλό κλικ στο στοιχείο
Πώς θα τερματίζονται οι λειτουργίες
Παρόμοια με την εκκίνηση των λειτουργιών, ο τερματισμός τους εξαρτάται επίσης από τη λειτουργία που επιθυμείτε να τερματίσετε.
Τερματισμός του προσομοιωμένου δευτερεύοντος κλικ
Είναι δυνατό να τερματίσετε το Προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ με δύο τρόπους:
Αναιρώντας την επιλογή του πεδίου ελέγχου στον πίνακα ελέγχου του
Εικόνα από το πεδίο ελέγχου για να ξεκινήσετε το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ
Παρακαλώ απευθυνθείτε στην
Πληκτρολογώντας την ακόλουθη εντολή στη γραμμή εντολών:
--shutdown
Τερματισμός του κρατημένου κλικ
Είναι δυνατό να τερματίσετε τη λειτουργία του κρατημένου κλικ με τρεις τρόπους:
Εικόνα του πεδίου ελέγχου για να ξεκινά το χαρακτηριστικό για κλικ χωρίς πάτημα
Παρακαλώ απευθυνθείτε στο σύνδεσμο
Αν η μικροεφαρμογή για το κρατημένο κλικ έχει εγκατασταθεί στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, αυτή μπορεί να απενεργοποιηθεί κρατώντας πατημένο το δείκτη στο κουμπί Ενεργό/Ανενεργό.
Τερματισμός της λειτουργίας σύλληψης του δείκτη
Ενώ η λειτουργία σύλληψης του δείκτη βρίσκεται στη μορφή μιας μικροεφαρμογής του πίνακα εφαρμογών, πρέπει να την τερματίσετε με τον ίδιο τρόπο που εφαρμόζετε και με τις άλλες μικροεφαρμογές: πρέπει να την αφαιρέσετε από τον πίνακα εφαρμογών του Gnome. Για να το πραγματοποιήσετε αυτό, κάντε δεξί κλικ στο χειριστή της μικροεφαρμογής και επιλέξτε
Εικόνα που εμφανίζει την (πράσινη) περιοχή σύλληψης του δείκτη με το μενού περιεχομένου
Όταν χρησιμοποιείτε το προεπιλεγμένο θέμα του GNOME, ο χειριστής της μικροεφαρμογής σύλληψης του δείκτη είναι οι δύο κατακόρυφες γραμμές με κουκκίδες στα αριστερά της περιοχής της σύλληψης του δείκτη.
Περιγραφή των λειτουργιών
Το mousetweaks παρέχει στο χρήστη τρεις λειτουργίες προσιτότητας του δείκτη. Στην ενότητα αυτή θα βρείτε την περιγραφή των τριών αυτών λειτουργιών:
Περιγραφή προσομοιωμένου δευτερεύοντος κλικ
Όταν ο χρήστης ενεργοποιεί τη λειτουργία αυτή, μπορεί να εφαρμόσει δευτερεύοντα κλικ χρησιμοποιώντας το
Εικόνα που εμφανίζει τις ρυθμίσεις που ανήκουν στο Προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ.
Πώς λειτουργεί αυτό;
Ας θεωρήσουμε ότι ο χρήστης έχει ενεργοποιήσει τη λειτουργία του προσομοιωμένου δευτερεύοντος κλικ.
Για να εφαρμόσει ένα προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ, ο χρήστης θα πρέπει να διατηρήσει πατημένο το
Αν ο χρήστης ελευθερώσει το
Αν ο χρήστης ελευθερώσει το
Στις πιο πάνω εξηγήσεις νοείται ότι ο δείκτης δε μετακινήθηκε μεταξύ του πατήματος και της ελευθέρωσης του
Επιπλέον, το γεγονός ότι η εξομοίωση του δευτερεύοντος κλικ προηγείται αμέσως από ένα αριστερό κλικ το κάνει να συμπεριφέρεται διαφορετικά από το αναμενόμενο όταν το αριστερό κλικ που προηγήθηκε ενεργεί πάνω στο αντικείμενο που θα δεχθεί την εξομοίωση του δευτερεύοντος κλικ. Παρακαλώ, ρίχνει μια ματιά στο τμήμα
Ο Ολισθητής καθυστέρησης
Το πόσο ο χρήστης θα πρέπει να διατηρεί πατημένο το
Κατώφλι κίνησης
Τα άτομα που έχουν πρόβλημα στο να διατηρήσουν το δείκτη απολύτως στατικό μπορούν να χρησιμοποιήσουν τον ολισθητή Κατώφλι κίνησης της λειτουργίας Κρατημένο κλικ. Η ρύθμιση αυτή κάνει το mousetweaks να παραβλέπει μικρές κινήσεις του ποντικιού, έτσι ώστε το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ να εκδίδεται ακόμη κι αν ο δείκτης δεν είναι απόλυτα στατικός. Παρακαλώ ρίξτε μία ματιά στην ενότητα για το
Ο ολισθητής
Διαφορές στο κανονικό δευτερεύον κλικ
Επειδή το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ δεν απορρίπτει το πάτημα και απελευθέρωση του
Δεν είναι δυνατό να πραγματοποιηθεί το δευτερεύον κλικ σε πολλαπλά αντικείμενα επειδή το πρωτεύον κλικ εκδόθηκε πριν αποεπιλέξει το δευτερεύον κλικ τα στοιχεία.
Κατά την εκτέλεση μιας εξομοίωσης του δευτερεύοντος κλικ σε μια σύνδεση ιστοσελίδας, το πρωτεύον κλικ, που προηγείται της εξομοίωσης του δευτερεύοντος κλικ, ανοίγει την εν λόγο ιστοσελίδα προτού η εξομοίωση του δευτερεύοντος κλικ προλάβει να ανοίξει τις αντίστοιχες επιλογές της σύνδεσης.
Οι αντίστοιχες επιλογές μιας σύνδεσης σε μία ιστοσελίδα μπορούν να ανοίξουν με την εκτέλεση μιας εξομοίωσης του δευτερεύοντος κλικ κρατώντας το πλήκτρο τροποποιητή CTRL πατημένο. Αυτή η μέθοδος δουλεύει επειδή η εν λόγο ιστοσελίδα ανοίγει σε μια νέα καρτέλα όταν λαμβάνει το πρωτεύον κλικ με συνδυασμό με το πατημένο πλήκτρο τροποποιητή CTRL˙ που είναι επίσης αυτό που συμβαίνει ως παρενέργεια όταν ανοίγουμε τις αντίστοιχες επιλογές μιας σύνδεσης με τη χρήση εξομοίωσης του δευτερεύοντος κλικ από κοινού με τον πλήκτρο τροποποιητή CTRL.
Εντούτοις ο φυλλομετρητής θα πρέπει να διαμορφωθεί να μη μεταπηδά αυτόματα στη νέα καρτέλα όταν ανοίγει˙ διαφορετικά η σελίδα με τη σύνδεση μαζί με τις ανάλογες επιλογές εξαφανίζονται καθώς η νέα καρτέλα γίνεται ορατή.
Όταν εφαρμοστεί το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ στο εικονίδιο των απορριμάτων στον πίνακα εφαρμογών, δεν εμφανίζεται μόνο το μενού περιεχομένου, αλλά ανοίγει επίσης και ο φάκελος απορριμάτων. (Το πρώτο προκαλείται από το δευτερεύον κλικ, το δεύτερο από το πρωτεύον κλικ πριν από το δευτερεύον κλικ.)
Δεν είναι δυνατό να γίνει η παροχή μιας λίστας με όλες τις αποκλίνουσες συμπεριφορές, επειδή αυτό εξαρτάται από την αντίδραση της λήψης της εφαρμογής του δευτερεύοντος κλικ που ακολουθεί ένα πρωτεύον κλικ.
Βλέποντάς το από την άλλη πλευρά, δεν είναι δυνατό να εφαρμοστεί ένα στατικό κλικ με μακρά διάρκεια με το
Όταν ελευθερωθεί το πρωτεύον κουμπί μετά που θα διατηρηθεί πατημένο πάνω από το βέλος μίας γραμμής κύλισης για περισσότερο από το χρόνο καθυστέρησης, η γραμμή κύλισης μεταβαίνει προς τα κάτω μέχρι το τέλος. Αυτή είναι πράγματι η κανονική συμπεριφορά ενός δευτερεύοντος κλικ σε ένα βέλος της γραμμής κύλισης.
Για να αποφύγετε τη μετακίνηση της μπάρας κύλισης προς το τέλος της, απλά μετακινήστε το δείκτη από το βέλος της μπάρας κύλισης αμέσως αφού πιέσετε το πρωτεύον κουμπί του ποντικιού. Με τον τρόπο αυτό ακυρώνεται το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ.
Περιγραφή κρατημένου κλικ
Υπάρχουν χρήστες δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν κάποιο κουμπί. Ενεργοποιώντας το
Όταν είναι ενεργοποιημένο το κρατημένο κλικ, τα
Κάθε φορά που ο δείκτης σταματά να κινείται, εφαρμόζεται ένα κρατημένο κλικ. Για να δοθεί ανάδραση στο χρήστη, το mousetweaks θα συμπληρώσει το βέλος του δείκτη με άλλο χρώμα ενώ θα μετρά τον χρόνο πριν η ολοκλήρωση του κλικ εφαρμοστεί.
Ο τρόπος με τον οποίο συμπληρώνεται και επιλέγεται ο τύπος του κλικ εξαρτάται από τη λειτουργία του κρατημένου κλικ που έχει επιλέξει ο χρήστης. Οι δύο διαθέσιμες λειτουργίες είναι οι εξής:
Επιλέξτε πρώτα τον τύπο του κλικ
Επιλέξτε τον τύπο του κλικ με κινήσεις του ποντικιού
Εικόνα που εμφανίζει τα κουμπιά εκπομπής για την επιλογή της λειτουργίας κρατήματος κλικ
Για να επιλέξει τη λειτουργία, ο χρήστης πρέπει μόνο να κάνει κλικ στο κουμπί εκπομπής που αντιστοιχεί στην επιλογή του.
Ολοκλήρωση αυτόματου κλικ με πρόωρη επιλογή του τύπου κλικ
Η λειτουργία αυτή είναι ενεργή όταν ο χρήστης επιλέγει
Εικόνα που εμφανίζει το παράθυρο με τα είδη για κλικ
Για να εμφανιστεί το
Εικόνα με το πεδίο ελέγχου για την εμφάνιση του παραθύρου για τον τύπο κλικ
Αφού εφαρμοστεί το κλικ, ο απλός τύπος κλικ θα επανέλθει αυτόματα. Για να επιλέξει κάποιον άλλο τύπο κλικ, ο χρήστης θα πρέπει να εφαρμόσει ένα αυτόματο κλικ στο
Αντί για το παράθυρο για τον τύπο του κλικ μερικοί χρήστες προτιμούν να χρησιμοποιούν τη μικροεφαρμογή του πίνακα εφαρμογών για το
Οι χρήστες δεν χρειάζονται το
Ο χρήστης έχει έναν απευθείας τρόπο για να ξεκινήσει και να διακόψει το κρατημένο κλικ χρησιμοποιώντας το κουμπί
Πράγματι, χρησιμοποιώντας τη μικροεφαρμογή
Για να εμφανίσει τη μικροεφαρμογή
Η μικροεφαρμογή
Ολοκλήρωση κλικ και επιλογή τύπου κλικ με κίνηση του ποντικιού
Η λειτουργία αυτή είναι ενεργή όταν ο χρήστης επιλέγει
Αν ο χρήστη μετακινήσει το δείκτη ενώ εμφανίζεται το σχήμα της κίνησής του, εφαρμόζεται ένα κλικ στην περιοχή όπου ο δείκτης ήταν στατικός για τελευταία φορά. Τελικά ο δείκτης επιστρέφει στο κανονικό του σχήμα. Ο τύπος του κλικ που εφαρμόζεται εξαρτάται από την κατεύθυνση της κίνησης του ποντικιού. Κατά τη διάρκεια της κίνησης του δείκτη, σχεδιάζεται μία γραμμή που ακολουθεί την κίνησή του ώστε να δοθεί ανάδραση προς το χρήστη.
Αν ο χρήστης διατηρεί στατικό το δείκτη μέχρι αυτός να επιστρέψει στο κανονικό του σχήμα, τότε μπορεί να μετακινήσει το ποντίκι του χωρίς να εφαρμόσει κάποιο κλικ. Το επόμενο κρατημένο κλικ μπορεί να εφαρμοστεί στην επόμενη διακοπή κίνησης του δέικτη.
Ο χρήστης έχει τη δυνατότητα επίσης να ταιριάξει τον τύπο του κλικ με την κατεύθυνση της κίνησης χρησιμοποιώντας τα 4 διαθέσιμα
Εικόνα που εμφανίζει τις επιλογές για τις ρυθμίσεις που θα προδιαγράφουν τον τύπο του κλικ με την κατεύθυνση της κίνησης
Υπάρχει επίσης ένα
Ρύθμιση για την καθυστέρηση του κλικ
Με τον ολισθητή
Εικόνα που εμφανίζει τον ολισθητή καθυστέρησης για το κρατημένο κλικ
Η καθυστέρηση λειτουργεί μόνο στο περιβάλλον του κρατημένου κλικ.
Ρύθμιση για το κατώφλι κίνησης
Για άτομα που έχουν πρόβλημα ώστε να διατηρούν στατικό το ποντίκι, υπάρχει ο ολισθητής
Εικόνα που εμφανίζει τον ολισθητή για το κατώφλι κίνησης για το κρατημένο κλικ
Όταν ο ολισθητής καθορίζεται προς τα κάτω, λαμβάνονται υπόψη ακ'όμα και μικρές κινήσεις του ποντικιού. Παρόλα αυτά, καθορίζοντας ένα υψηλότερο κατώφλι, ο δείκτης πρέπει να διαγράφει μία μεγαλύτερη απόσταση πριν θεωρηθεί ότι κινείται.
Η ρύθμιση για το κατώφλι κίνησης δε λειτουργεί μόνο για το κρατημένο κλικ, αλλά επίσης για το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ, ακόμη κι αν αυτό είναι απενεργοποιημένο.
Κλείδωμα της περιγραφής δείκτη
Υπάρχουν άτομα που πρέπει να χρησιμοποιούν το ποντίκι τους όχι μόνο για τον υπολογιστή. Τα άτομα αυτά θα προτιμούσαν έναν τρόπο ώστε να κλειδώνουν το δείκτη σε μία περιοχή της οθόνης, έτσι ώστε να μπορούν να χρησιμοποιήσουν το ποντίκι τους για άλλες εργασίες.
Πράγματι, η μικροεφαρμογή του πίνακα εφαρμογών της σύλληψης του δείκτη δημιουργεί μία περιοχή στο πίνακα εφαρμογών, στην οποία μπορεί να κλειδωθεί ο δείκτης μέχρι να απελευθερωθεί αυτός με ένα καθορισμένο τρόπο.
Ρίξτε μία ματιά στο
Εικόνα με την περιοχή της σύλληψης του δείκτη όταν έχει συλληφθεί ο δείκτης
Επιλέγοντας
Εικόνα που εμφανίζει τις προτιμήσεις της μικροεφαρμογής Σύλληψη δείκτη
Το παράθυρο
Στην ενότητα
Είναι δυνατό να προσδιορίσετε ένα συνδυασμό μετατροπέων και το κουμπί του ποντικιού σας.
Στην ενότητα
Στην ενότητα
Σχετικά με το
Συγγραφείς και ιστοσελίδα φιλοξενίας
Η εφαρμογή
Μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το Mousetweaks στο
Για να αναφέρετε κάποιο σφάλμα ή για να κάνετε μια πρόταση σε σχέση με την ενότητα
Άδεια διάθεσης
Το Mousetweaks διανέμεται υπό τους όρους της GNU General Public License όπως δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, με έκδοση 3 της άδειας, ή (κατά τη γνώμη σας) με κάθε νεότερη έκδοση. Ένα αντίγραφο της άδειας μπορεί να βρεθεί σε αυτόν το
Η τεκμηρίωση αυτή διανέμεται υπό τους όρους της GNU Free Documentation License όπως δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, με έκδοση 1.3 της άδειας, ή (κατά τη γνώμη σας) με κάθε νεότερη έκδοση. Ένα αντίγραφο της άδειας μπορεί να βρεθεί σε αυτόν το
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
--enable-secondary
Πάνω σε συνδέσμους περιηγητή, το εξομοιωμένο δευτερεύον κλικ συμπεριφέρεται διαφορετικά: δεν περιμένει το χρήστη να απελευθερώσει το
Ενώ το
Σε μερικές περιπτώσεις, συμβαίνει η ανάδραση στο βέλος του δρομέα δε λειτουργεί. Το προσομοιωμένο δευτερεύον κλικ εκδίδεται παρόλα αυτά.
Όταν το (κρατημένο) κλικ χωρίς κουμπιά είναι ενεργό, τα
Σε μερικές περιπτώσεις, συμβαίνει η ανάδραση του βέλους του δρομέα να μη λειτουργεί. Παρόλα αυτά, τα κρατημένα κλικ εκδίδονται.
@@image: 'figures/mouse-a11y-add-applet-to-panel-window.png'; md5=d5228a25b58d0cd4cae19c9592f3f5d8

Εικόνα που εμφανίζει