# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εκτέλεση μικροεφαρμογών Plasma στο δικό τους παράθυρο
Μη διαθέσιμη περιγραφή
Προβολέας μικροεφαρμογών Plasma
2007- 2008, Frerich Raabe
Frerich Raabe
Αρχικός συγγραφέας
Όνομα του πρόσθετου υποδοχέαDo not translate horizontal, vertical, mediacenter nor planar
Ο συντελεστής μορφής που θα χρησιμοποιηθεί (horizontal, vertical, mediacenter ή planar)
Εμφάνιση μιας λίστας με τις γνωστές μικροεφαρμογές
Εμφάνιση μιας λίστας με τις γνωστές μικροεφαρμογές
Εμφάνιση μιας λίστας με τις γνωστές μικροεφαρμογέςDo not translate floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left nor right
Ο περιορισμός τοποθεσίας του υποδοχέα (floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left, right)
Το μέγεθος σε KB της λανθάνουσας μνήμης pixmap
Όνομα της μικροεφαρμογής για προβολή: μπορεί να αναφέρεται στο όνομα του πρόσθετου ή στη διαδρομή (απόλυτη ή σχετική) σε ένα πακέτο. Αν δε δοθεί, θα γίνει προσπάθεια φόρτωσης ενός πακέτου από τον τρέχων κατάλογο.
Προαιρετικές παράμετροι της μικροεφαρμογής
NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Όνομα του πρόσθετου ταπετσαρίας
Όνομα της μικροεφαρμογής για προσθήκη (απαιτείται)
Δεν καθορίστηκε όνομα μικροεφαρμογής