# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καθαρισμός
Εμφάνιση παραθύρου προσάρτησης
Εμφάνιση κύριου παραθύρου
Εμφάνιση παραθύρου στατιστικών
Προτιμήσεις...
Φόρτωση...
Αποθήκευση
Αποθήκευση ως...
Σχετικά
Σχετικά με το KDE
Βοήθεια
Τερματισμός
Απόκρυψη κύριου παραθύρου
Απόκρυψη παραθύρου προσάρτησης
Απόκρυψη παραθύρου στατιστικών
Επόπτης συσκευών δικτύου
kdevmon
(C) 2005, η ομάδα του KDevmon
http: // kde. org /
Παλιός προγραμματιστής και συντηρητής
Christoph Thielecke
Προγραμματιστής και συντηρητής
Το όνομα του αρχείου ρυθμίσεων (πλήρης διαδρομή ή όνομα αρχείου)
Μη έγκυρος χρόνος ανανέωσης.
Μη έγκυρος συντελεστής εξομάλυνσης.
Μη έγκυρη κλιμάκωση.
Σφάλμα
Προτιμήσεις
Γενικά
Χρόνος ανανέωσης (σε χιλιοστά)
Χρόνος ανανέωσης Ο χρόνος ανανέωσης καθορίζει τη συχνότητα ενημέρωσης των διαγραμμάτων και των στατιστικών. Μπορείτε να επιλέξετε μια από τις προτεινόμενες τιμές ή να επεξεργαστείτε το πεδίο χειροκίνητα.
Χρόνος ενημέρωσης
Συντελεστής εξομάλυνσης
Συντελεστής εξομάλυνσης Ένας συντελεστής εξομάλυνσης n σημαίνει ότι υπολογίζεται μέσος των τελευταίων n φόρτου δικτύου. Με ένα ψηλό n τα γραφήματα φαίνονται ομαλότερα. Μπορείτε να επιλέξετε μία από τις τιμές του πλαισίου συνδυασμών ή μια προσαρμοσμένη τιμή.
Χρώματα
Χρώματα Ορισμός των χρωμάτων για την εισερχόμενη και εξερχόμενη κίνηση. Αυτό επηρεάζει τόσο το διάγραμμα όσο και τις προβολές στατιστικών.
Εισερχόμενη κίνηση
Εξερχόμενη κίνηση
Μονάδα
Μονάδα Καθορισμός αν τα στατιστικά θα εμφανίζονται σε bit ή byte ανά δευτερόλεπτο.
Byte ανά δευτερόλεπτο
Bit ανά δευτερόλεπτο
Διάγραμμα
Συσκευή δικτύου
συσκευή Ορισμός της συσκευής παρακολούθησης. Αν η συσκευή που αναζητείτε δε βρίσκεται στη λίστα μπορείτε να επεξεργαστείτε το πεδίο χειροκίνητα.
Συσκευή
Στυλ γραφήματος
Στυλ γραφήματος Ορισμός του στυλ γραφήματος. Καθορίζει αν το γράφημα θα σχεδιάζεται με σκίαση, συμπαγές ή με γραμμές.
Στυλ γραφήματος
Με σκίαση
Συμπαγές
Γραμμές
Λειτουργία κλιμάκωσης (καθορίζει τη σχεδίαση χαμηλών ρυθμών κίνησης)
Λειτουργία κλιμάκωσης Η Κυβική ρίζα σημαίνει ότι τα διαγράμματα σχεδιάζονται με την κυβική ρίζα κάθε τιμής. Το αποτέλεσμα είναι οι μικρές τιμές να εμφανίζονται υψηλότερα από την κανονική τους θέση. Η Κανονική εμφανίζει τις τιμές ως είναι.
Λειτουργία κλιμάκωσης
Κανονική
Κυβική ρίζα
Θέση γραφήματος
Θέση γραφήματος Τα πάνω και κάτω σημαίνουν ότι το γράφημα εισόδου σχεδιάζεται στο πάνω μέρος του πλαισίου και το γράφημα εξόδου στο κάτω μέρος. Με την επιλογή Μόνο κάτω το γράφημα εισόδου σχεδιάζεται στο κάτω μέρος του πλαισίου και το γράφημα εξόδου πάνω από το γράφημα εισόδου.
Πάνω και κάτω
Μόνο κάτω
Συντελεστής κλίμακας (bit το δευτερόλεπτο)
Κλιμάκωση Ορισμός της κλίμακας των διαγραμμάτων (bit ανά δευτερόλεπτο). Μια καλή ιδέα είναι ο ορισμός της μέγιστης ταχύτητας της συσκευής σας. Αν καμία από τις καταχωρήσεις δεν είναι κατάλληλη επεξεργαστείτε το πεδίο χειροκίνητα.
Κλιμάκωση (bit το δευτερόλεπτο)
Εμφάνιση καννάβου
Εμφάνιση καννάβου Αν θα γίνεται εμφάνιση ή όχι ενός καννάβου στο πλαίσιο του διαγράμματος.
Κύριο πλαίσιο
Εναλλαγή διαφάνειας
Διαφάνεια Εναλλαγή της ψευδοδιαφάνειας στο κύριο πλαίσιο.
Διαφανές
Εμφάνιση διακοσμήσεων
Εμφάνιση διακοσμήσεων Αν αυτό το πλαίσιο επιλογής δεν είναι ενεργό, το κύριο πλαίσιο δε θα διαθέτει διακοσμήσεις παραθύρων όπως γραμμή τίτλου και περιθώρια.
Εμφάνιση γραμμής στατιστικών
Εμφάνιση γραμμής στατιστικών Επιλέξτε αν θα εμφανίζεται ή όχι, η μικρή γραμμή με τον τρέχοντα ρυθμό κυκλοφορίας δεδομένων.
Χρώματα Ορισμός των χρωμάτων του φόντου και του καννάβου.
Χρώμα φόντου
Χρώμα καννάβου
Εμφάνιση υποδείξεων
Εμφάνιση υποδείξεων Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, θα εμφανίζεται μια υπόδειξη όταν κρατάτε το ποντίκι εντός του κύριου πλαισίου. Η υπόδειξη εμφανίζει το ρυθμό εύρους δικτύου της συσκευής σε συγκεκριμένο χρόνο.
Άλλα πλαίσια
πλαίσιο προσάρτησης
Πλαίσιο προσάρτησης Επιλέξτε το χρώμα φόντου και το χρώμα του καννάβου του διαγράμματος στο πλαίσιο προσάρτησης.
Πλαίσιο προσάρτησης
Εμφάνιση κειμένου αντί διαγράμματος
Εμφάνιση κειμένου αντί διαγράμματος Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το πλαίσιο προσάρτησης θα εμφανίζει την τρέχουσα τιμή κυκλοφορίας δικτύου αντί της σχεδίασης ενός διαγράμματος.
Μέγεθος κειμένου
Πλαίσιο στατιστικών
Πλαίσιο στατιστικών Ορισμός του χρώματος φόντου και προσκηνίου του πλαισίου στατιστικών. Το πλαίσιο στατιστικών είναι ένα μικρό παράθυρο που εμφανίζει κάποια στατιστικά και αναδυόμενα μηνύματα όταν κάνετε μεσαίο κλικ στο πλαίσιο προσάρτησης ή στο κύριο πλαίσιο.
& Εντάξει
& ΑκύρωσηNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Kdevmon - στατιστικά
τρέχον
μέγιστο
σύνολο