# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτή η συνεδρία σας εισάγει στο CDE
Εκτέλεση δέσμης εντολών Xclient
Αυτή η συνεδρία εκτελεί δέσμες εντολών των Xclients
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση του εξυπηρετητή Χ (το γραφικό σας περιβάλλον). Μάλλον δεν έχει ρυθμιστεί σωστά. Θα χρειαστεί να συνδεθείτε σε κονσόλα και να ξανατρέξετε το πρόγραμμα ρύθμισης Χ. Μετά επανεκκινήστε το GDM.
Θέλετε να γίνει προσπάθεια εκκίνησης του προγράμματος ρύθμισης Χ; Θα χρειαστείτε τον κωδικό διαχειριστή για αυτό.
Πληκτρολογήστε τον κωδικό διαχειριστή (χρήστη με δικαιώματα).
Γίνεται προσπάθεια επανεκκίνησης του εξυπηρετητή Χ.
Ο εξυπηρετητής Χ θα απενεργοποιηθεί προς το παρόν. Επανεκκινήστε το GDM όταν ρυθμιστεί σωστά.
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση του εξυπηρετητή Χ (το γραφικό σας περιβάλλον). Μάλλον δεν έχει ρυθμιστεί σωστά. Θέλετε να δείτε το αρχείο εξόδου Χ για να διαγνώσετε το πρόβλημα;
Θέλετε να δείτε το λεπτομερές αποτέλεσμα του εξυπηρετητή X;
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση του εξυπηρετητή Χ (το γραφικό σας περιβάλλον). Μάλλον η συσκευή κατάδειξης (το ποντίκι σας) δεν έχει ρυθμιστεί σωστά. Θέλετε να δείτε το αρχείο εξόδου Χ για να διαγνώσετε το πρόβλημα;
Θέλετε να γίνει προσπάθεια εκκίνησης του προγράμματος ρύθμισης Χ; Θα χρειαστείτε τον κωδικό διαχειριστή για αυτό.
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της συνεδρίας σας και έτσι ξεκίνησε η συνεδρία failsafe xterm. Τα παράθυρα θα εστιάζονται μόνο αν έχετε το δρομέα πάνω τους. Για να βγείτε από αυτήν τη λειτουργία πληκτρολογήστε 'exit' στο παράθυρο στην πάνω δεξιά γωνία
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της συνεδρίας σας και έτσι ξεκίνησε η συνεδρία failsafe xterm. Τα παράθυρα θα εστιάζονται μόνο αν έχετε το δρομέα πάνω τους. Για να βγείτε από αυτήν τη λειτουργία πληκτρολογήστε 'exit' στο παράθυρο στην πάνω δεξιά γωνία
GNOME
Αυτή η συνεδρία σας εισάγει στο GNOME
Ασφαλή απομακρυσμένη συνεδρία
Αυτή η συνεδρία σας εισάγει σε ένα απομακρυσμένο σύστημα με τη χρήση ssh
%s: Αποτυχία εγγραφής νέας καταχώρησης πιστοποίησης: %s
%s: Δεν είναι δυνατή η εγγραφή νέας καταχώρησης πιστοποίησης. Πιθανόν δεν υπάρχει χώρος στο δίσκο.
Ο GDM δε μπορεί να εγγράψει νέα καταχώρησης πιστοποίησης. Πιθανόν δεν υπάρχει χώρος στο δίσκο.%s%s
%s: Αποτυχία δημιουργίας νέου αρχείου cookie σε %s
%s: Αδυναμία ασφαλούς ανοίγματος %s
%s: Αποτυχία ανοίγματος αρχείου cookie %s
%s: Αποτυχία κλειδώματος αρχείου cookie %s
%s: Αδυναμία εγγραφής cookie
%s: Αγνόηση ύποπτου αρχείου cookie %s
Αδυναμία εγγραφής σε %s: %s
Ο εξυπηρετητής οθόνης τερματίστηκε έξι φορές στα τελευταία 90 δευτερόλεπτα, και μάλλον κάτι δεν πάει καλά. Θα περιμένω για 2 λεπτά πριν να γίνει ξανά προσπάθεια στην οθόνη %s.
%s: Αδυναμία δημιουργίας σωλήνωσης
%s: Αποτυχία στη διχάλωση θυγατρικής διεργασίας gdm για %s
Το %s: δεν είναι κανονικό αρχείο!
... Το αρχείο είναι πολύ μακρύ για να προβληθεί ...
Το %s δε μπορεί να ανοιχθεί
%s: Αποτυχία διχάλωσης στο σφάλμα απεικόνισης/κουτί πληροφοριών
%s: Προτεραιότητα εκτός ορίων, αλλαγή σε %d
%s: Κενή εντολή εξυπηρετητή, χρήση της προεπιλεγμένης.
%s: Logdir %s δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος. Χρήση του ServAuthDir %s.
Ο κατάλογος δικαιωμάτων εξυπηρετητή (daemon/ServAuthDir) έχει ορισθεί σε %s αλλά αυτό δεν υπάρχει. Διορθώστε τη ρύθμιση gdm και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Ο κατάλογος Authdir %s δεν υπάρχει. Διακοπή.
Ο κατάλογος δικαιωμάτων εξυπηρετητή (daemon/ServAuthDir) έχει ορισθεί σε %s αλλά αυτό δεν είναι κατάλογος. Διορθώστε τη ρύθμιση gdm και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Το %s (για Authdir) δεν είναι κατάλογος. Διακοπή.
%s: BaseXsession κενή, χρήση του %s/gdm/Xsession
%s: Δε βρέθηκε ο Standard X εξυπηρετητής, προσπάθεια για εναλλακτικούς
%s: Δεν καθορίστηκε χαιρετισμός.
%s: Δεν καθορίστηκε απομακρυσμένος χαιρετισμός.
%s: Δεν καθορίστηκε κατάλογος συνεδριών.
%s: Ενεργοποιήθηκε το XDMCP ενώ δεν υπάρχει υποστήριξη για XDMCP, απενεργοποιήστε το
%s: Το Xdmcp έχει απενεργοποιηθεί και δεν έχουν οριστεί τοπικοί εξυπηρετητές. Διακοπή!
%s: Το Xdmcp έχει απενεργοποιηθεί και δεν έχουν οριστεί τοπικοί εξυπηρετητές. Προσθήκη %s σε :%d για να επιτρέπονται ρυθμίσεις!
Το XDMCP είναι απενεργοποιημένο και ο gdm δε μπορεί να βρεί τοπικό εξυπηρετητή για εκκίνηση. Διορθώστε τη ρύθμιση %s και επανεκκινήστε το gdm.
Ο χρήστης '%s' gdm δεν υπάρχει. Διορθώστε τη ρύθμιση gdm και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Δε βρέθηκε ο χρήστης gdm '%s'. Διακοπή!
Ο χρήστης gdm έχει ορισθεί ο διαχειριστής, αλλά αυτό δεν επιτρέπεται γιατί είναι επικίνδυνο για την ασφάλεια. Διορθώστε τη ρύθμιση gdm %s και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Ο χρήστης gdm δε πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Η ομάδα gdm '%s' δεν υπάρχει. Διορθώστε τη ρύθμιση gdm και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Δε βρέθηκε η ομάδα gdm '%s'. Διακοπή!
Ο ομάδα gdm έχει ορισθεί ως διαχειριστής, αλλά αυτό δεν επιτρέπεται γιατί είναι επικίνδυνο για την ασφάλεια. Διορθώστε τη ρύθμιση gdm και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Η ομάδα gdm δε πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Ο κατάλογος δικαιωμάτων εξυπηρετητή (daemon/ServAuthDir) έχει ορισθεί σε %s αλλά αυτό δεν ανήκει στο χρήστη %s και στην ομάδα %s. Διορθώστε τα δικαιώματα ρυθμίσεων gdm και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Ο κατάλογος Authdir %s δεν ανήκει στο χρήση %s, ομάδα %s. Διακοπή.
Ο κατάλογος δικαιωμάτων εξυπηρετητή (daemon/ServAuthDir) έχει ορισθεί σε %s αλλά δεν έχει τα σωστά δικαιώματα, θα πρέπει να έχει %o. Διορθώστε τα δικαιώματα στη ρύθμιση gdm και επανεκκινήστε το gdm.
%s: Ο κατάλογος Authdir %s έχει λάθος δικαιώματα %o. Έπρεπε %o. Διακοπή.
%s: Αποτυχία δημιουργίας υποδοχής
%s: Αποτυχία επίδεσης στην υποδοχή
%s: Αδυναμία δημιουργίας FIFO
%s: Αδυναμία ανοίγματος FIFO
%s: Αποτυχία δημιουργίας ενταμιευτή XDMCP!
Αδυναμία εγγραφής αρχείου PID %s, πιθανή ανεπάρκεια χώρου στο δίσκο. Σφάλμα: %s
Αδυναμία εγγραφής αρχείου PID %s, πιθανή ανεπάρκεια χώρου στο δίσκο. Σφάλμα: %s
%s: Το fork() απέτυχε!
%s: ο setsid() απέτυχε: %s!
%s: Προσπάθεια εξυπηρετητή failsafe X %s
%s:Εκτέλεση του XKeepsCrashing script
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση του εξυπηρετητή Χ (το γραφικό σας περιβάλλον). Μάλλον δεν έχει ρυθμιστεί σωστά. Θα χρειαστεί να συνδεθείτε σε κονσόλα και να ξανατρέξετε το πρόγραμμα ρύθμισης Χ. Μετά επανεκκινήστε το GDM.
Αδύνατη η εκκίνηση του εξυπηρετητή Χ αρκετές φορές μέσα σε σύντομο χρονικό διάστημα, απενεργοποίηση απεικόνισης %s
Ο κύριος εξυπηρετητής αναστέλλεται...
Γίνεται επανεκκίνηση του συστήματος, παρακαλώ περιμένετε ...
Κλείσιμο του συστήματος, παρακαλώ περιμένετε ...
Ο εξυπηρετητής παύει να λειτουργεί...
Επανεκκίνηση υπολογιστή...
custom_cmd: Η προσαρμοσμένη εντολή %ld είναι εκτός του επιτρεπόμενου εύρους [0,%d)
Εκτέλεση προσαρμοσμένη εντολής %ld με επιλογή επανεκκίνησης...
%s: Αποτυχί εκτέλεσης προσαρμοσμένης εντολής: %s
Εκτέλεση προσαρμοσμένη εντολής %ld χωρίς επιλογή επανεκκίνησης...
custom_cmd: η διαδικασία forking για τη προσαρμοσμένη εντολή %ld απέτυχε
custom_cmd: το θυγατρικο %d επέστρεψε %d
Αίτηση επανεκκίνησης GDM ή τερματισμού όταν δεν υπάρχει μενού συστήματος από οθόνη %s
Αίτηση Επανεκκίνησης GDM, Επανέναρξης ή Διακοπής από μια μη στατική απεικόνιση %s
%s: Διακοπή απεικόνισης %s
Επανεκκίνηση GDM...
Αποτυχία επανεκκίνησης του ίδιου
main daemon: Got SIGABRT. Something went very wrong. Going down!
Αδυναμία διχάλωσης στο παρασκήνιο
Δεν υπάρχουν εξυπηρετητές κονσόλας (στατικοί) για εκτέλεση
Εναλλακτικό αρχείο προεπιλεγμένων ρυθμίσεων
CONFIGFILE
Διατήρηση μεταβλητών LD_*
Εκτύπωση έκδοσης GDM
Εκκίνηση του πρώτου εξυπηρετητή X αλλά μετά ακινητοποίηση μέχρι να γίνει λήψη ενός GO στο fifo
Αποτυχία ανοίγματος %s για εγγραφή
- Ο διαχειριστής εισόδου του GNOME
κύριες επιλογές
Μόνο ο διαχειριστής θέλει να τρέξει το GDM
%s: Σφάλμα στη ρύθμιση %s του χειριστή του σήματος: %s
Το GDM εκτελείται ήδη. Διακοπή!
%s: Σφάλμα στη ρύθμιση του χειριστή του σήματος CHLD
η DYNAMIC αίτηση απορρίφθηκε. Δεν έγινε πιστοποίηση
%s αίτηση απορρίφθηκε. Δεν έγινε πιστοποίηση
Ζητήθηκε άγνωστος τύπος εξυπηρετητή, χρήση standard.
Δεν επιτρέπεται στον αιτούμενο εξυπηρετητή %s να χρησιμοποιείται από προσαρμοζόμενους εξυπηρετητές. χρήση standard server.
y = Ναι ή n = Όχι; >
Αποτυχία του setgid(%d). Διακοπή.
Το initgroups() απέτυχε για το %s. Διακοπή.
%s: Σφάλμα ρύθμισης σήματος %d σε %s
Τελευταία είσοδος:
%s
Αδυναμία εκκίνησης κονσόλας fallback
Φαίνεται ότι εκτελείται ήδη ένας εξυπηρετητής Χ στην οθόνη %s. Να δοκιμάσω άλλον αριθμό οθόνης; Αν απαντήσετε όχι θα προσπαθήσω να εκκινήσω τον εξυπηρετητή στη(ν) %s ξανά.%s
(Μπορείτε να αλλάζετε κονσόλες με το να πιέζετε Ctrl-Alt και ένα πλήκτρο λειτουργίας, όπως Ctrl-Alt-F7 για την κονσόλα 7. Οι εξυπηρετητές Χ συνήθως εκτελούνται στην 7 και υψηλότερα)
Η οθόνη '%s' δε μπορεί να ανοιχθεί από το Xnest
Η οθόνη %s είναι απασχολημένη. Υπάρχει ένας άλλος εξυπηρετητής Χ που τρέχει ήδη.
%s: Σφάλμα ανοίγματος σωλήνωσης: %s
%s: αδυναμία σύνδεσης στη μητρική οθόνη '%s'
%s: Αδυναμία εύρεσης ελεύθερου αριθμού οθόνης
%s: Η οθόνη %s είναι απασχολημένη. Προσπάθεια για άλλο αριθμό οθόνης.
Μη έγκυρη εντολή εξυπηρετητή '%s'
Ο εξυπηρετητής με όνομα '%s' δε βρέθηκε, χρήση standard εξυπηρετητή
%s:Αποτυχία ανοίγματος αρχείου καταγραφών για εμφάνιση %s!
%s: Σφάλμα ρύθμισης %s σε %s
%s: Κενή εντολή εξυπηρετητή για οθόνη %s
%s:Η προτεραιότητα του εξυπηρετητής δεν μπορεί να ορισθεί σε %d: %s
%s: Ο εξυπηρετητής Χ spawned by uid %d αλλά αυτός ο χρήστης δεν υπάρχει.
%s: Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας ομάδας σε %d
%s: Το initgroups() απέτυχε για το %s
%s: Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας χρήστη σε %d
%s: Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας ομάδας σε 0
%s:Ο εξυπηρετητής Χ δε βρέθηκε: %s
%s: Αποτυχία δικράνωσης της διεργασίας Xserver!
Αδυναμία ορισμού EGID to user GID
Αδυναμία ορισμού EUID to user UID
Είσοδος οπωσδήποτε
Είστε ήδη συνδεδεμένοι. Μπορείτε να εισέλθετε ξανά, να επιτρέψετε στην προηγούμενη συνεδρία, ή να εγκαταλείψετε αυτή την είσοδο.
Επιστροφή στην προηγούμενη είσοδο
Εγκατάλειψη εισόδου
Είστε ήδη συνδεδεμένοι. Μπορείτε να συνδεθείτε πάλι ή να ακυρώσετε την είσοδο
Αδυναμία εκκίνησης του εξυπηρετητή Χ
(το γραφικό περιβάλλον σας)
λόγω κάποιου εσωτερικού σφάλματος.
Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος
ή ελέγξτε το syslog για διάγνωση.
Στο μεταξύ αυτή η οθόνη θα
απενεργοποιηθεί. Επανεκκινήστε το GDM 
όταν διορθωθεί το πρόβλημα.
%s: αποτυχία δικράνωσης
%s: αδυναμία ανοίγματος οθόνης %s
Αδυναμία εκτέλεσης του προγράμματος ρύθμισης (custom.conf). Βεβαιωθείτε ότι έχει ορισθεί σωστά η διαδρομή στο αρχείο ρυθμίσεων.
Αδυναμία εκτέλεσης του προγράμματος ρύθμισης. Βεβαιωθείτε ότι έχει ορισθεί σωστά η διαδρομή στο αρχείο ρυθμίσεων.Θα γίνει προσπάθεια εκκίνησης από την προεπιλεγμένη τοποθεσία.
Αδυναμία εκτέλεσης του προγράμματος ρύθμισης. Βεβαιωθείτε ότι έχει ορισθεί σωστά η διαδρομή στο αρχείο ρυθμίσεων.
Εισάγετε τον κωδικό διαχειριστή για να εκτελέσετε τη ρύθμιση.
Ο αιτούμενος ήχος εισόδου σε μη τοπική οθόνη ή η το λογισμικό αναπαραγωγής δεν μπορεί να εκτελεστεί , ή ο ήχος δεν υπάρχει
%s: Αποτυχία αρχικοποίησης σωλήνωσης στο gdmgreeter
Δεν καθορίστηκαν εξυπηρετητές στο αρχείο ρυθμίσεων και το XDMCP απενεργοποιήθηκε. Αυτό μπορεί να είναι μόνο σφάλμα ρυθμίσεων. Έτσι έγινε εκκίνηση ενός απλού εξυπηρετητή για να μπείτε και να διορθώσετε τη ρύθμιση.Σημειώστε ότι οι αυτόματες και χρονομετρημένες είσοδοι είναι απενεργοποιημένες τώρα.
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση του κανονικού εξυπηρετητή Χ (το γραφικό σας περιβάλλον) και αυτός είναι ένας εξυπηρετητής Χ failsafe.Θα πρέπει να μπείτε και να ρυθμίσετε σωστά τον εξυπηρετητή Χ.
Ο καθορισμένος αριθμός οθόνης ήταν απασχολημένος, έτσι ο εξυπηρετητής ξεκίνησε στη οθόνη %s.
Το πρόγραμμα χαιρετιστή φαίνεται να κόλλησε.Θα γίνει προσπάθεια χρήσης ενός άλλου.
%s:Σφάλμα εκκίνησης του χαιρετιστή με τα gtk modules: %s.Γίνεται προσπάθεια χωρίς τη χρήση modules
%s:Σφάλμα εκκίνησης του χαιρετιστή , γίνεται προσπάθεια για προεπιλεγμένο: %s
Αδυναμία εκκίνησης του προγράμματος χαιρετιστή, και δεν έχετε τη δυνατότητα εισόδου.Αυτή η οθόνη θα απενεργοποιηθεί. Προσπαθήστε να μπείτε με άλλους τρόπους και να επεξεργαστείτε το αρχείο ρυθμίσεων
%s: Σφάλμα εκκίνησης του χαιρετιστή στην απεικόνιση%s
%s: Αποτυχία δικράνωσης της διεργασίας gdmgreeter
%s: Αδυναμία ανοίγματος fifo!
%s: Αποτυχία αρχικοποίησης σωλήνωσης στο gdmgreeter
Αδυναμία εκκίνησης του προγράμματος επιλογέα. Πιθανώς να μην έχετε τη δυνατότητα εισόδου.Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
%s: Σφάλμα εκκίνησης του χαιρετιστή στην απεικόνιση%s
%s: Αποτυχία δικράνωσης της διεργασίας gdmchooser
%s: Αποτυχία ανοίγματος ~/.xsession-errors
%s: Η εκτέλεση της δέσμης ενεργειών PreSession επέστρεψε > 0. Διακοπή.
Η Γλώσσα %s δεν υπάρχει, γίνεται χρήση της %s
Προεπιλεγμένη από το Σύστημα
%s: Αποτυχία δημιουργίας περιβάλλοντος για %s. Διακοπή.
%s: Το setusercontext() απέτυχε για το %s. Διακοπή.
%s: Αποτυχία δημιουργίας περιβάλλοντος για %s. Διακοπή.
Αδυναμία εύρεσης ή εκτέλεσης Exec line στο αρχείο συνεδρίας : %s. Θα γίνει εκτέλεση της συνεδρίας GNOME failsafe.
%s: %s
%s: Αδυναμία εύρεσης ή εκτέλεσης της δέσμης ενεργειών βάσης Xsession . θα γίνει προσπάθεια GNOME failsafe.
Αδυναμία εύρεσης ή εκτέλεσης της δέσμης ενεργειών βάσης Xsession . θα γίνει προσπάθεια GNOME failsafe.
%s: Το gnome-session δε βρέθηκε για συνεδρία failsafe gnome , προσπάθεια xterm
Αδυναμία εύρεσης εγκατάστασης GNOME, θα γίνει προσπάθεια εκτέλεσης συνεδρίας "Failsafe xterm".
Αυτή είναι η συνεδρία Failsafe Gnome. Θα μπείτε στην 'Προεπιλεγμένη' συνεδρία του Gnome χωρίς δέσμες ενεργειών εκκίνησης να εκτελούνται. Αυτό γίνεται μόνο για να διορθώσετε προβλήματα με την εγκατάσταση σας.
Αδυναμία εύρεσης "xterm" για την εκκίνηση μιας συνεδρίας failsafe.
Αυτή είναι η συνεδρία Failsafe Gnome. Θα μπείτε σε μια κονσόλα τερματικού ώστε να διορθώσετε το σύστημα σας αν δεν μπορείτε να μπείτε με άλλο τρόπο.Για να βγείτε από τον προσομοιωτή τερματικού πληκτρολογήστε 'exit' και μπείτε σε ένα παράθυρο.
Αυτή είναι η συνεδρία Failsafe Gnome. Θα μπείτε σε μια κονσόλα τερματικού ώστε να διορθώσετε το σύστημα σας αν δεν μπορείτε να μπείτε με άλλο τρόπο.Για να βγείτε από τον προσομοιωτή τερματικού πληκτρολογήστε 'exit' και μπείτε σε ένα παράθυρο.
Η συνεδρία failsafe περιορίζεται στους χρήστες που τους έχει ανατεθεί ρόλος root. Αν δεν μπορείτε να συνδεθείτε με κάποιον άλλο τρόπο επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
%s: Δεν επιτρέπεται η είσοδος στο χρήστη
Ο διαχειριστής του συστήματος σας έχει απενεργοποιήσει το λογαριασμό σας.
Σφάλμα! Αδυναμία ορισμού εκτελέσιμου περιεχομένου.
%s: Αδυναμία εκτέλεσης %s %s %s
Αδυναμία εκτέλεσης της συνεδρίας λόγω κάποιων εσωτερικών προβλημάτων.
%s: Ο χρήστης πέρασε τον έλεγχο αυθεντικότητας αλλά η getpwnam (%s) απέτυχε!
%s: Η εκτέλεση της δέσμης ενεργειών PostLogin επέστρεψε > 0. Διακοπή.
Ο αρχικός σας κατάλογος είναι καταχωρημένος ως: '%s' αλλά δε φαίνεται να υπάρχει.Θέλετε να μπείτε με αρχικό σας κατάλογο στοκατάλογο του root;Μάλλον δεν πρόκειται να δουλέψει κάτι μέχρι να χρησιμοποιήσετε μια συνεδρία failsafe.
%s: Ο αρχικός κατάλογος για %s: '%s' δεν υπάρχει.
Το αρχείο $HOME/.dmrc δεν έχει έγκυρα δικαιώματα και αγνοείται. Αυτό παρεμποδίζει την αποθήκευση της προεπιλεγμένης γλώσσας και συνεδρίας σας. Το αρχείο θα πρέπει να ανήκει στο χρήστη και να έχει δικαιώματα 644. Ο κατάλογος του χρήστη$HOME πρέπει να ανήκει στο χρήστη και να μην είναι εγγράψιμος από άλλους χρήστες.
Ο GDM δε μπορεί να γράψει στο αρχείο δικαιωμάτων.Αυτό μπορεί να σημαίνει ότι δεν υπάρχει χώρος στο δίσκο ή ότι ο αρχικός σας κατάλογος δε μπορεί να ανοιχθεί για εγγραφή. Σε κάθε περίπτωση δεν είναι δυνατή η είσοδος. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας
%s: Σφάλμα δικράνωσης συνεδρίας χρήστη
Η συνεδρία σας διάρκεσε λιγότερο από 10 δευτερόλεπτα. Αν δεν έχετε αποσυνδεθεί ο ίδιος αυτό μπορεί να σημαίνει ότι υπάρχει κάποιο πρόβλημα εγκατάστασης ή δεν υπάρχει χώρος στο δίσκο. Προσπαθήστε να μπείτε σε μια από τις συνεδρίες failsafe να δείτε αν μπορείτε να διορθώσετε το πρόβλημα.
Προβολή λεπτομερειών (~/.xsession-errors file)
Ο GDM εντόπισε μια επανεκκίνηση ή τερματισμό σε εξέλιξη.
%s:Μοιραίο σφάλμα Χ - Επανεκκίνηση %s
Ο αιτούμενος ήχος εισόδου σε μη τοπική οθόνη ή η το λογισμικό αναπαραγωγής δεν μπορεί να εκτελεστεί ή ο ήχος δεν υπάρχει
%s: Αποτυχία εκκίνησης: %s
%s: Αποτυχία δικράνωσης της διεργασίας δέσμης ενεργειών!
%s: Αδυναμία δημιουργίας σωλήνωσης
%s: Αποτυχία εκτέλεσης: %s
Εσφαλμένο όνομα χρήστη ή κωδικός. Οι χαρακτήρες πρέπει να πληκτρολογηθούν με τη σωστή σειρά.
Τα κεφαλαία είναι ενεργοποιημένα.
Παρακαλώ εισάγετε το όνομα χρήστη
Όνομα Χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Δεν επιτρέπεται στο διαχειριστή του συστήματος να μπει από αυτή την οθόνη
Ο διαχειριστής του συστήματος σας έχει απενεργοποιήσει το λογαριασμό σας.
Αδυναμία ρύθμισης της ομάδας χρήστη, δεν είναι δυνατή η είσοδος, επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Επιβάλλεται να αλλάξετε τον κωδικό σας άμεσα. 
Παρακαλώ επιλέξτε ένα νέο.
Αδυναμία αλλαγής κωδικού, δεν θα είναι δυνατή η είσοδος σας, παρακαλώ προσπαθήστε αργότερα ή επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Ο κωδικός σας άλλαξε αλλά μπορεί να χρειαστεί να αλλάξει ξανά. Παρακαλώ προσπαθήστε αργότερα ή επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Ο κωδικός σας έληξε.
Μόνο ο διαχειριστής του συστήματος σας μπορεί τώρα να τον αλλάξει
Προέκυψε εσωτερικό σφάλμα και δεν θα είναι δυνατή η είσοδος σας.
Παρακαλώ προσπαθήστε αργότερα ή επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Επιβάλλεται να αλλάξετε τον κωδικό σας άμεσα (παλαιός κωδικός)
Επιβάλλεται να αλλάξετε τον κωδικό σας άμεσα (υποχρέωση από τον root)
Ο λογαριασμός σας έληξε; Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Δεν δόθηκε κωδικός
Αναλλοίωτος κωδικός πρόσβασης
Αδυναμία λήψης ονόματος χρήστη
Πληκτρολογήστε ξανά το νέο κωδικό UNIX:
Πληκτρολογήστε το νέο κωδικό UNIX:
(τρέχων) κωδικός UNIX:
Σφάλμα κατά την αλλαγή κωδικού NIS.
Θα πρέπει να επιλέξετε έναν μακρύτερο κωδικό
Ο κωδικός χρησιμοποιείται ήδη. Επιλέξτε ένα άλλον.
Θα πρέπει να περιμένετε περισσότερο για να αλλάξετε τον κωδικό σας.
Συγγνώμη, οι κωδικοί δεν ταιριάζουν
Αδυναμία εγκατάστασης χειριστή pam με κενή οθόνη.
Αδυναμία εγκατάστασης υπηρεσίας %s: %s
Αποτυχία ορίσματος του PAM_TTY=%s
Αποτυχία ορίσματος του PAM_RHOST=%s
Αποτυχία πιστοποίησης χρήστη
Η σύνδεση ως διαχειριστής δεν επιτρέπεται στην απεικόνιση '%s'
Ο διαχειριστής του συστήματος σας δεν σας επιτρέπει να εισέλθετε από αυτήν την οθόνη
Αποτυχία αλλαγής αυθεντικοποίησης για το χρήστη %s
Απέτυχε η αλλαγή στο τρόπο πιστοποίησης. Προσπαθήστε αργότερα ή επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος.
Δεν επιτρέπεται πιά στο χρήστη %s η πρόσβαση στο σύστημα
Δεν επιτρέπεται στο χρήστη %s η πρόσβαση στο σύστημα αυτήν τη φορά
Ο διαχειριστής του συστήματος σας έχει απενεργοποιήσει προσωρινά την πρόσβαση στο σύστημα.
Αποτυχία ρύθμισης της διαχείρισης λογαριασμού για %s
Αδυναμία ορισμού ομάδας χρήστη για %s
Αποτυχία ρύθμισης των διαπιστευτηρίων για %s
Αποτυχία αρχικοποίησης συνεδρίας για %s
Αποτυχία πιστοποίησης. Οι χαρακτήρες θα πρέπει να πληκτρολογηθούν με την σωστή σειρά.
Η πιστοποίηση απέτυχε
Αυτόματη είσοδος
Ο διαχειριστής του συστήματος σας έχει απενεργοποιήσει προσωρινά την πρόσβαση σας στο σύστημα.
Αδυναμία ρύθμισης της ομάδας χρήστη, δεν είναι δυνατή η είσοδος, επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
%s: Αποτυχία εκτέλεσης '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s:Δεν υπάρχει υποστήριξη XDMCP
Γραμμή εντολών Xnest :
STRING
Περισσότερες επιλογές για το Xnest
ΕΠΙΛΟΓΕΣ
Εκτέλεση στο παρασκήνιο:
Να εκτελεστεί το Xnest, χωρίς ερώτημα (όχι επιλογέας)
Να γίνει άμεσο αντί για έμμεσο ερώτημα (επιλογέας)
Εκτέλεση broadcast αντί για έμμεση (επιλογέας)
Να μη γίνει έλεγχος για GDM που εκτελείται
- Ενσωματωμένος επιλογέας εισόδου gdm
- Ενσωματωμένη είσοδος gdm
Το Xnest δεν υπάρχει.
Ζητήστε από το διαχειριστή του συστήματος σας να το εγκαταστήσει.
Το έμμεσο XDMCP δεν είναι ενεργοποιημένο
Ζητήστε από το διαχειριστή του συστήματος σας να το εγκαταστήσει.
Το XDMCP δεν είναι ενεργοποιημένο
Το GDM δεν εκτελείται
Ζητήστε από το διαχειριστή του συστήματος σας να το εκκινήσει.
Αδυναμία εύρεσης ελεύθερου αριθμού οθόνης
Παρακαλώ περιμένετε: γίνεται σάρωση του τοπικού δικτύου ...
Δε βρέθηκαν διαθέσιμα συστήματα.
Επιλέξτε ένα σύ_στημα από τα παρακάτω για να συνδεθείτε:
Το σύστημα "%s" δεν είναι διατεθειμένο να υποστηρίξει μια απομακρυσμένη σύνδεση αυτή τη στιγμή. Παρακαλώ προσπαθήστε αργότερα.
Αδυναμία σύνδεσης στο απομακρυσμένο εξυπηρετητή
Δεν λήφθηκε απόκριση από το σύστημα "%s" σε %d δευτερόλεπτα. Πιθανώς το σύστημα να είναι κλειστό, ή να μην υποστηρίζει μια απομακρυσμένη σύνδεση αυτή τη στιγμή. Παρακαλώ προσπαθήστε αργότερα.
Δεν λήφθηκε απόκριση από τον εξυπηρετητή
Αδυναμία εύρεσης συστήματος "%s", πιθανόν να το πληκτρολογήσατε λάθος.
Αδυναμία εύρεσης συστήματος
Η κύρια περιοχή της εφαρμογής προβάλλει τα συστήματα του τοπικού δικτύου που έχουν ενεργοποιημένο το "XDMCP". Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να συνδέονται απομακρυσμένα σαν να έχουν συνδεθεί με τη χρήση κονσόλας.

Μπορείτε να ξαναψάξετε το δίκτυο για νέα συστήματα πατώντας "Ανανέωση". Όταν επιλέξετε σύστημα πατήστε "Σύνδεση" να εκκινήσετε μια συνεδρία στο μηχάνημα.
Υποδοχή για επικοινωνία με xdm
ΥΠΟΔΟΧΗ
Διεύθυνση πελάτη για επιστροφή σε απόκριση του xdm
ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ
Είδος συνδέσεως για επιστροφή σε απόκριση του xdm
TYPE
- gdm επιλογέας εισόδου
Η έκδοση επιλογέα (%s) δεν ταιριάζει με την έκδοση daemon (%s). Πιθανόν μόλις να αναβαθμίσατε το GDM. Επανεκκινήστε το gdm daemon ή τον υπολογιστή σας.
Αδυναμία εκτέλεσης επιλογέα
Προσ_θήκη συστήματος:
Σύν_δεση
Έξοδος από την εφαρμογή
Πώς να χρησιμοποιήσετε αυτήν την εφαρμογή
Επιλογέας Login Host
Άνοιγμα συνεδρίας στο επιλεγμένο διακομιστή
Διερεύνηση του δικτύου
Έρευνα και προσθήκη αυτού του συστήματος στην παραπάνω λίστα
Κατάσταση
Προσ_θήκη
Ο GDM (Ο Διαχειριστής Οθόνης του GNOME),δεν εκτελείται.
Ίσως να θέλετε να χρησιμοποιήσετε ένα διαφορετικό διαχειριστή όπως ο KDM (KDE Display Manager) ή ο xdm. Αν ακόμα επιθυμείτε αυτή τη λειτουργία εκκινήστε το GDM ή ζητήστε από τον διαχειριστή του συστήματος σας να εκκινήσει το GDM.
Αδυναμία επικοινωνίας με το GDM (Ο Διαχειριστής Οθόνης του GNOME).
Πιθανόν να εκτελείται μια παλαιότερη έκδοση του GDM.
Αδυναμία επικοινωνίας με το GDM, πιθανόν να εκτελείται μια παλαιότερη έκδοση.
Το επιτρεπόμενο όριο των προσαρμοζόμενων εξυπηρετητών Χ έχει φταστεί.
Υπήρξαν σφάλματα κατά την προσπάθεια εκκίνησης του εξυπηρετητή Χ.
Ο εξυπηρετητής Χ απέτυχε. Πιθανόν να μην έχει ρυθμιστεί σωστά.
Εκτελούνται πάρα πολλές συνεδρίες Χ.
Ο ενσωματωμένος εξυπηρετητής Χ (Xnest) δε μπορεί να συνδεθεί με τον τρέχοντα εξυπηρετητή Χ. Ίσως να λείπει ένα αρχείο δικαιωμάτων X.
Ο ενσωματωμένος εξυπηρετητής Χ (Xnest) δεν είναι διαθέσιμος, ή να έχει ρυθμιστεί λάθος το GDM.
Εγκαταστήστε το πακέτο Xnest για να χρησιμοποιήσετε την ενσωματωμένη είσοδο.
Ο εξυπηρετητής Χ δεν είναι διαθέσιμος, πιθανόν να έχει ρυθμιστεί λάθος το gdm.
Προσπάθεια ορισμού μιας άγνωστης ενέργειας αποσύνδεσης, ή προσπάθεια ορισμού μιας ενέργειας αποσύνδεσης που δεν είναι διαθέσιμη.
Εικονικά τερματικά δεν υποστηρίζονται.
Προσπάθεια αλλαγής σε μη έγκυρο αριθμό εικονικού τερματικού.
Προσπάθεια ενημέρωσης ενός μη υποστηριζόμενου κλειδιού ρύθμισης.
Φαίνεται ότι δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα που χρειάζονται για αυτή τη λειτουργία. Ίσως το αρχείο .Xauthority δεν έχει ρυθμιστεί σωστά.
Πάρα πολλά μηνύματα έχουν σταλεί στο GDM.
Προέκυψε άγνωστο σφάλμα.
Το μητρώο προσιτότητας δεν βρέθηκε.
Το μητρώο προσιτότητας δεν μπορεί να εκκινηθεί.
%a %b %d, %H:%M
%a %b %d, %l:%M %p
Χρήση: %s [-b][-v] και ένα από τα ακόλουθα:
 -a display
 -r display
 -d display
 -l [server_name]
 -t μέγιστος αριθμός προσπαθειών για σύνδεση (προεπιλογή 15)
 -s τιμή αναμονής (προεπιλογή 8)
Ο εξυπηρετητής είναι απασχολημένος, θα μπει σε αναμονή.
Η σύνδεση στο daemon απέτυχε, αναμονή για %d δευτερόλεπτα. Προσπάθεια %d από %d
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή μετά από %d προσπάθειες
Είσοδος ως διαφορετικός χρήστης μέσα σε ενσωματωμένο παράθυρο
Νέα είσοδος σε ενσωματωμένο παράθυρο
Αποστολή της καθορισμένης εντολής πρωτοκόλλου στο GDM
COMMAND
Λειτουργία Xnest
Να μην κλειδωθεί η τρέχουσα οθόνη
Έξοδος εκσφαλμάτωσης
Πιστοποίηση πριν από την εκτέλεση --command
Έναρξη νέας ελαστικής συνεδρίας, να μην εμφανίζεται αναδυόμενο
Αδυναμία αλλαγής οθόνης
Κανένας
Οθόνη %s στο εικονικό τερματικό %d
Ενσωματωμένη οθόνη %s στο εικονικό τερματικό %d
Όνομα Χρήστη
Οθόνη
Άνοιγμα οθονών
Ά_νοιγμα νέας οθόνης
Αλλαγή σε υπάρ_χουσα οθόνη
Υπάρχουν κάποιες οθόνες ήδη ανοικτές. Μπορείτε να επιλέξετε μια από την παρακάτω λίστα ή να ανοίξετε μια νέα.
Επιλογή εξυπηρετητή
Επιλογή εξυπηρετητή Χ για εκκίνηση
Κανονικός εξυπηρετητής
Ο GDM (Ο Διαχειριστής Οθόνης του GNOME),δεν εκτελείται.
Αδυναμία εύρεσης ελεύθερου αριθμού οθόνης
Δε φαίνεται να έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για αυτήν τη λειτουργία.
Ίσως το αρχείο .Xauthority δεν έχει ρυθμιστεί σωστά.
Δε φαίνεται να έχετε μπεί στην κονσόλα.
Η έναρξη μιας νέας εισόδου δουλεύει σωστά μόνο στην κονσόλα.
Αδυναμία εκκίνησης νέας οθόνης
Είσοδος ως άλλος χρήστης χωρίς να αποσυνδεθείτε
Νέα Είσοδος
A-M|Afrikaans
A-M|Albanian
A-M|Amharic
A-M|Arabic (Egypt)
A-M|Arabic (Lebanon)
A-M|Arabic (Saudi Arabia)
A-M|Armenian
A-M|Azerbaijani
A-M|Basque
A-M|Belarusian
A-M|Bengali
A-M|Bengali (India)
A-M|Bulgarian
A-M|Bosnian
A-M|Catalan
A-M|Chinese (China Mainland)
A-M|Chinese (Hong Kong)
A-M|Chinese (Singapore)
A-M|Chinese (Taiwan)
A-M|Croatian
A-M|Czech
A-M|Danish
A-M|Dutch
A-M|Dutch (Belgium)
A-M|English (USA)
A-M|English (Australia)
A-M|English (UK)
A-M|English (Canada)
A-M|English (Ireland)
A-M|English (Denmark)
A-M|English (Νότιος Αφρική)
A-M|English (Malta)
A-M|English (New Zealand)
A-M|Estonian
A-M|Finnish
A-M|French
A-M|French (Belgium)
A-M|French (Canada)
A-M|French (Luxembourg)
A-M|French (Switzerland)
A-M|Galician
A-M|German
A-M|German (Austria)
A-M|German (Luxembourg)
A-M|German (Switzerland)
A-M|Ελληνικά
A-M|Greek (Cyprus)
A-M|Gujarati
A-M|Hebrew
A-M|Hindi
A-M|Hungarian
A-M|Icelandic
A-M|Indonesian
A-M|Interlingua
A-M|Irish
A-M|Italian
A-M|Japanese
A-M|Kannada
A-M|Kinyarwanda
A-M|Korean
A-M|Latvian
A-M|Lithuanian
A-M|F.Y.R.O. Macedonian
A-M|Malay
A-M|Malayalam
A-M|Maltese
A-M|Marathi
A-M|Mongolian
N-Z|Northern Sotho
N-Z|Norwegian (bokmal)
N-Z|Norwegian (nynorsk)
N-Z|Oriya
N-Z|Punjabi
N-Z|Persian
N-Z|Polish
N-Z|Portuguese
N-Z|Portuguese (Brazilian)
N-Z|Romanian
N-Z|Russian
N-Z|Serbian
N-Z|Serbian (Serbia & Montenegro)
N-Z|Serbian (Montenegro)
N-Z|Serbian (Serbia)
N-Z|Serbian (Latin)
N-Z|Serbian (Jekavian)
N-Z|Serbian (Bosnia)
N-Z|Slovak
N-Z|Slovenian
N-Z|Spanish
N-Z|Spanish (Argentina)
N-Z|Spanish (Bolivia)
N-Z|Spanish (Chile)
N-Z|Spanish (Colombia)
N-Z|Spanish (Costa Rica)
N-Z|Spanish (Ecuador)
N-Z|Spanish (Guatemala)
N-Z|Spanish (Mexico)
N-Z|Spanish (Nicaragua)
N-Z|Spanish (Panama)
N-Z|Spanish (Peru)
N-Z|Spanish (Paraguay)
N-Z|Spanish (El Salvador)
N-Z|Spanish (Uruguay)
N-Z|Spanish (Venezuela)
N-Z|Swedish
N-Z|Swedish (Finland)
N-Z|Tamil
N-Z|Telugu
N-Z|Thai
N-Z|Turkish
N-Z|Ukrainian
N-Z|Vietnamese
N-Z|Walloon
N-Z|Welsh
N-Z|Xhosa
N-Z|Yiddish
N-Z|Zulu
Other|POSIX/C EnglishOther
A-MOther
N-Z
Τελευταία γλώσσα
Προεπιλεγμένη από το Σύστημα
Θέλετε να κάνετε το %s την προεπιλογή για μελλοντικές συνεδρίες;
Έχετε επιλέξει %s για αυτή τη συνεδρία, αλλά η προεπιλογή είναι %s.
Ορισμός _προεπιλεγμένης
Μόνο για αυτήν τη συ_νεδρία
Επιλογή γλώσσας
Αλλαγή γ_λώσσας
Επι_λογή γλώσσας για χρήση στη συνεδρία:
Προ_σαρμογή στην οθόνη
Αδυναμία εκτέλεσης εντολής %s: %s
Αδυναμία εκκίνησης εφαρμογής παρασκηνίου
Ο χρήστης %u θα συνδεθεί σε %t
Θέλετε σίγουρα να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή;
_Επανεκκίνηση
Θέλετε σίγουρα να κλείσετε τον υπολογιστή;
Κλεί_σιμο
Θέλετε σίγουρα να αναστείλετε τον υπολογιστή;
Αναστο_λή
Όνο_μα Χρήστη:
Επιλογή της συνεδρίας %s
_Τελευταίο
Επιλογή _Γλώσσας...
Κω_δικός πρόσβασης:
Το προτιμητέο σας είδος συνεδρίας %s δεν είναι εγκατεστημένο σε αυτόν τον υπολογιστή.
Απλώς εί_σοδος
Έχετε επιλέξει %s για αυτή τη συνεδρία
Αν θέλετε να κάνετε το %s ως προεπιλεγμένο για μελλοντικές συνεδρίες,
εκτελέστε την εφαρμογή 'switchdesk' (Σύστημα->Εργαλείο Αλλαγής Επιφάνειας Εργασίας από το μενού του πίνακα εφαρμογών).
Παρακαλώ εισάγετε 20 λεπτά για να συνεχίσετε.
Διαχειριστής Επιφάνειας Εργασίας GNOME
Finger
Σύνδεση μέσω GDM
Συνε_δρία
Γ_λώσσα
Απομακρυσμένη σύνδεση μέσω _XDMCP...
Ρύ_θμιση της διαχείρισης εισόδου...
Ε_νέργειες
_Θέμα
Έ_ξοδος
_Αποσύνδεση
Εικονίδιο
Καλώς ήλθατε
Έ_ναρξη ξανά
Η έκδοση χαιρετιστή (%s) δεν ταιριάζει με την έκδοση daemon. Πιθανόν μόλις να αναβαθμίσατε το GDM. Επανεκκινήστε το GDM daemon ή τον υπολογιστή σας.
Αδυναμία εκκίνησης χαιρετιστή
Επανεκκίνηση
Η έκδοση χαιρετιστή (%s) δεν ταιριάζει με την έκδοση daemon (%s).Πιθανόν μόλις να αναβαθμίσατε το GDM. Επανεκκινήστε το gdm daemon ή τον υπολογιστή σας.
Επανεκκίνηση GDM
Επανεκκίνηση υπολογιστή
Αποτυχία ρύθμισης μάσκας σινιάλων!
Ο κατάλογος συνεδριών λείπει
Ο κατάλογος της συνεδρίας σας λείπει ή είναι άδειος! Υπάρχουν δύο διαθέσιμες συνεδρίες που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε, αλλά θα πρέπει να μπείτε και να διορθώσετε τη ρύθμιση του GDM .
Η ρύθμιση δεν είναι σωστή
Το αρχείο ρυθμίσεων περιέχει μια μη έγκυρη γραμμή εντολής για το διάλογο εισόδου και έτσι εκτελέστηκε η προεπιλεγμένη εντολή. Παρακαλώ διορθώστε τη ρύθμιση σας.
Το αρχείο %s δε μπορεί να ανοιχθεί για εγγραφή.
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου
Επιλογή εικόνας χρήστη
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Αλλαγή εικόνας που θα φαίνεται στο φυλλομετρητή προσώπων του GDM
Φωτογραφία εισόδου

Προτιμήσεις φωτογραφίας εισόδου
Failsafe _GNOME
Failsafe GNOME
Αυτή είναι η συνεδρία Failsafe. Δεν εκτελούνται δέσμες εκκίνησης και χρησιμοποιείται ώστε να διορθώσετε το σύστημα σας αν δεν μπορείτε να μπείτε με άλλο τρόπο.Το GNOME χρησιμοποιεί τη συνεδρία 'Default'.
_Τερματικό Failsafe
Τερματικό Failsafe
Αυτή είναι η συνεδρία Failsafe. Θα μπείτε σε μια κονσόλα τερματικού ώστε να διορθώσετε το σύστημα σας αν δεν μπορείτε να μπείτε με άλλο τρόπο.Για να βγείτε από τον προσομοιωτή τερματικού πληκτρολογήστε 'exit' και μπείτε σε ένα παράθυρο.
Σφάλμα κατά την προσπάθεια επαφής με τις οθόνες εισόδου. Μπορεί να μην πραγματοποιήθηκαν όλες οι ενημερώσεις.
Τροποποίηση λίστας χρηστών
Μερικοί από τους χρήστες στη λίστα χρηστών τώρα έχουν μικρότερο uid από το ελάχιστο UID και θα απομακρυνθούν
Με θέμα
Απλή με περιηγητή προσώπων
Απλή
Απλή με περιηγητή προσώπων
Δεν επιτρέπεται η αυτόματη είσοδος ή η χρονομετρημένη είσοδος στον λογαριασμό υπερχρήστη (root).
Το UID του χρήστη "%s" είναι μικρότερα από το ελάχιστο επιτρεπόμενο UID
Δεν επιτρέπεται η είσοδος στο χρήστη
(Ενεργό)
(Ανενεργό)
Δεν επιλέχθηκαν θέματα!
Χρειάζεται να έχετε επιλέξει ένα ή περισσότερα θέματα για την επιλογή "Τυχαίο από επιλεγμένα" για να είναι έγκυρο. Σε περίπτωση που δεν έχετε επιλέξει τίποτα θα ενεργοποιείται η λειτουργία "Μόνο επιλεγμένα".
Να εφαρμοσθούν οι αλλαγές στην τροποποιημένη εντολή;
Αν δεν τις εφαρμόσετε, οι αλλαγές που έγιναν θα χαθούν.
Δεν επιτρέπεται η αυτόματη είσοδος ή η χρονομετρημένη είσοδος στον λογαριασμό υπερχρήστη (root).
Ο χρήστης "%s" υπάρχει ήδη στη λίστα Περιλαμβάνονται.
Αδυναμία προθήκης χρήστη
Ο χρήστης "%s" υπάρχει ήδη στη λίστα εξαίρεσης.
Ο χρήστης "%s" δεν υπάρχει.
Μη έγκυρη διαδρομή εντολής
Η διαδρομή που εισάγατε για αυτή τη εντολή δεν είναι έγκυρη. Οι αλλαγές δεν θα αποθηκευτούν.
Μερικοί από τους χρήστες έχουν χαμηλότερο uid από το ελάχιστο uid (καρτέλα ασφαλείας) και δεν είναι δυνατή η προσθήκη τους.
Εντολή επιλογής
Δεν επιλέχθηκε αρχείο
Να εφαρμοσθούν οι αλλαγές στις εντολές πριν το κλείσιμο;
Αν δεν τις εφαρμόσετε, οι αλλαγές που έγιναν θα χαθούν.
Κλείσιμο _χωρίς εφαρμογή
Εντολή κλεισίματος
Εντολή επανεκκίνησης
Εντολή αναμονής
Ήχοι
Κανένα
Το αρχείο δεν είναι από υποκατάλογο
Το αρχείο δεν είναι από ένα μονό υποκατάλογο
Το αρχείο δεν είναι ένα αρχείο tar.gz ή tar
Το αρχείο δεν περιλαμβάνει ένα αρχείο dmGreeterTheme.info
Το αρχείο δεν υπάρχει.
%s
Δεν υπάρχει αρχείο θέματος
Ο κατάλογος θέματος '%s' φαίνεται ότι έχει ήδη εγκατασταθεί. Να εγκατασταθεί οπωσδήποτε;
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την εγκατάσταση νέου θέματος
Επιλογή αρχείου θέματος
_Εγκατάσταση
Δεν υπάρχει αρχείο θέματος
Το θέμα είναι ενεργό στη λειτουργία "Μόνο επιλεγμένα"
Δεν είναι δυνατή η διαγραφή αυτού του θέματος τώρα. Αν θέλετε να διαγράψετε αυτό το θέμα πηγαίνετε στην επιλογή "Μόνο επιλεγμένα" και αποεπιλέξτε το επιλέγοντας ένα διαφορετικό θέμα.
Απομάκρυνση του θέματος "%s";
Αν επιλέξετε να απομακρυνθεί το θέμα, αυτό θα χαθεί οριστικά.
_Απομάκρυνση θέματος
Εγκατάσταση του θέματος από '%s';
Επιλέξτε εγκατάσταση για αν προσθέσετε το θέμα από το αρχείο '%s'.
Αυτό το παράθυρο ρύθμισης αλλάζει τις ρυθμίσεις για το GDM daemon, που είναι και η οθόνη γραφικής πιστοποίησης και εισόδου στο GNOME. Οι αλλαγές θα πραγματοποιηθούν άμεσα.

Σημειώστε ότι δεν εμφανίζονται εδώ όλες οι επιλογές ρυθμίσεων. Θα πρέπει να επεξεργαστείτε το %s αν δε βρίσκετε αυτό που ψάχνετε. 
Για μια πλήρης τεκμηρίωση βλ. τον περιηγητή βοήθειας του Gnome κάτω από την κατηγορία "Επιφάνεια Εργασίας".
αυτόματα
ναι
όχι
Λειτουργία αλλαγής τυχαίου θέματος
Αφού δεν έχουν επιλεχθεί θέματα στη λειτουργία τυχαίου θέματος, γίνεται επιστροφή στη λειτουργία μονού θέματος.
Να εφαρμοσθούν οι αλλαγές στους χρήστες πριν το κλείσιμο;
Αν δεν τις εφαρμόσετε, οι αλλαγές που έγινα στους χρήστες θα χαθούν.
Αδυναμία πρόσβασης στο αρχείο ρυθμίσεων(defaults.conf)
Βεβαιωθείτε ότι αυτό το αρχείο υπάρχει πριν να εκκινήσετε το εργαλείο ρύθμισης διαχειριστή εισόδου.
Αδυναμία πρόσβασης στο αρχείο ρυθμίσεων (custom.conf)
Πρέπει να είστε υπερχρήστης (root) για να ρυθμίσετε το GDM.
Ρύθμιση εμφάνισης και συμπεριφοράς του παραθύρου εισόδου (Gnome Display Manager)
Παράθυρο εισόδου
Το %n θα αντικατασταθεί από το hostname



Προσ_θήκη...
Να επιτρέπονται απο_μακρυσμένες συνδέσεις διαχειριστή
Ε_φαρμογή αλλαγώ χρήστη
Προσιτότητα
Προσβάσιμο εκτός της διαχείρισης εισόδου,
Προσθήκη/Τροποποίηση εξυπηρετητών για εκκίνηση
Προσθήκη _εξυπηρετητή...
Προσθήκη χρήστη
Προσθέτει ένα κουμπί επιλογής στο μενού Ενέργειες το οποίο θα επανεκκινεί το τον τρέχοντα εξυπηρετητή X. Δεν χρειάζεται να είναι ενεργό το XDMCP στον τοπικό υπολογιστή για να λειτουργήσει αυτή η επιλογή.
Όλοι οι χρήστες που έχουν χαμηλότερο UID θα εξαιρούνται από το περιηγητή προσώπων και την αυτόματη ή την χρονομετρημένη εισοδο.
Να επιτρέπονται απο_μακρυσμένες χρονομετρημένες συνδέσεις
Να επιτρέπονται αρχεία και κατάλογοι εγγράψιμα από την ομάδα.
Να επιτρέπεται η είσοδος αν υπάρχουν δικαιώματα εγγραφής από την ομάδα στον αρχικό κατάλογο
Να επιτρέπεται η είσοδος αν υπάρχουν δικαιώματα εγγραφής από όλους στον αρχικό κατάλογο
Να επιτρέπονται αρχεία και κατάλογοι εγγράψιμα από όλους.
Ε_φαρμογή αλλαγών εντολής
Συγγραφέας:
Παρασκήνιο
Χρώμα φόντου του χαιρετιστή.
Συμπεριφορά
Ε_ντολή:
Π_ροσαρμοσμένη:
Χρώ_μα
Βάθος χρώματος:
Τύπος ε_ντολής:
Ρύθμιση _XDMCP...
Ρύθμιση εξυπηρετητή _X ...
Πνευματικά δικαιώματα:
Προεπιλε_γμένο πρόσωπο:
Προεπιλε_γμένη συνεδρία:
Καθυστέρηση σε δευτερόλπετα πριν την σύνδεση του χρήστη με χρονομετρημένη είσοδο.
Οθόνες ανά σύ_στημα:
Να μην εμφανίζεται εικόνα για απο_μακρυσμένες εισόδους
Να μην γίνεται επανεκκίνηση της διαχείρισης εισόδου μετά από την εκτέλεση
Ε_πεξεργασία εντολών...
Να μην συ_μπεριλαμβάνονται:
Ενεργοποίηση μηνυμάτων debu_g στο αρχείο καταγραφής συστήματος
Ενεργοποίηση _χρονομετρημένης εισόδου
Γενικά
Χαιρετιστής
Επιλογέας
Να τιμώνται οι έ_μμεσες αιτήσεις
_Εικόνα:
Πε_ριέχει:
Να περιλα_μβάνεται το αντικείμενο μενού Hostname Chooser (XDMCP)
Να περιλαμβάνεται το αντικείμενο μενού Ρύ_θμιση
LRla_bel:
Ε_κκίνηση:
Αποδοχή συνδέσεων στη θύρα UDP:
Κλείδωμα _θέσης παραθύρου
Τοπικό
Προτιμήσεις παραθύρου εισόδου
Αποτυχία ει_σόδου:
Καθυστέρηση επα_ναπροσπάθειας εισόδου:
Επιτυχής εί_σοδος:
Λογότυπο
Μέγιστος αριθμός απομακ_ρυσμένων συνεδριών:
Μέγιστος χρόνος αναμονής:
Μέγιστος έμμεσος χρόνος ανα_μονής:
Μέγ. αριθμ. εκκρεμών έμμεσων αιτήσεων:
Γραμμή μενού
Μήν_υμα:
Να μην τοποθετούνται πο_τέ cookies στο NFS
Δεν απαιτείται ε_πανεκκίνηση
Επι_λογές: 
Δια_δρομή:
Επιλογή παρανοϊκής ασφάλειας. Αποδέχεται μόνο αρχεία και καταλόγους που ανήκουν στο χρήστη.
Δικαιώματα
Επιλογή χρώματος φόντου
Απλός
Απλός με περιηγητή προσώπων
Με θέμα
Απο_μάκρυνση
Απομα_κρυσμένος εξυπηρετητής
Προτιμήσεις επανεκκίνησης, τερματισμού, αναστολής και προσαρμοσμένων εντολών
Ρυθμός ανανέωσης:
Απομακρυσμένο
Απομακρυσμένη είσοδος ανενεργή
Το ίδιο όπως η τοπική
Ανάλυση:
Προ_σαρμογή στην οθόνη
Κλιμάκωση παρασκηνίου ώστε να προσαρμόζεται στην οθόνη
Ασφάλεια
Επιλογή εικόνας φόντου
Επιλογή εικόνας λογοτύπου
Επιλογή αρχείου ήχου
Μόνο επιλεγμένο
Τυχαίο από επιλεγμένο
Ρυθμίσεις εξυπηρετητή
Ό_νομα εξυπηρετητή:
Εξυπηρετητές για εκκίνηση
Καθορισμός _θέσης του παραθύρου:
_Προβολή μπάρας τίτλου
Κούνημα της οθόνης όταν γίνεται εισαγωγή λανθασμένου κωδικού / ονόματος χρήστη
Προβολή _μενού ενεργειών
Καθορίζει την ετικέτα που θα εμφανίζεται στα κουμπιά της προσαρμοσμένης εντολής και στα αντικείμενα μενού.
Καθορίζει το μήνυμα που θα εμφανίζεται στα αντικείμενα λίστας προσαρμοσμένης εντολής και στα κουμπιά επιλογών.
Καθορίζει το μήνυμα που θα εμφανίζεται στα πεδία συμβουλών οθόνης προσαρμοσμένης εντολής.
Καθορίζει το μήνυμα που θα εμφανίζεται στο κουτί διαλόγου προειδοποίησης όταν ενεργοποιείται ένα απότα γραφικά συστατικά προσαρμοσμένης εντολής.
Συμβουλή ο_θόνης:
Κείμενο που θα εμφανίζεται στο αναδυόμενο παράθυρο προειδοποίησης
Κείμενο που θα εμφανίζεται σε κουμπιά και αντικείμενα μενού.
Κείμενο που θα εμφανίζεται στα κουμπιά επιλογών και στα αντικείμενα λίστας
Κείμενο που θα εμφανίζεται στις συμβουλές οθόνης
Η οθόνη χαιρετισμού θα αναπαράγει ένα ήχο μετά από αποτυχημένη προσπάθεια εισόδου.
Η οθόνη χαιρετισμού θα αναπαράγει ένα ήχο μετά από επιτυχημένη είσοδο.
Η οθόνη χαιρετισμού θα αναπαράγει ένα ήχο όταν είναι έτοιμη για προσπάθεια εισόδου.
Η τοποθεσία του παραθύρου εισόδου δεν μπορεί να τροποποιηθεί.
Η θέση του παραθύρου εισόδου καθορίζεται από την Position X / Position Y.
Θέματα
_Χρήστης:
Χ_ρήση 24ωρου ρολογιού:
Χρήση κύκλων αντί για αστερίσκων στο πεδίο καταχώρισης κωδικού. Αυτό μπορεί να μην λειτουργήσει με όλες τις γραμματοσειρές.
Χρήστες
Μήνυμα υποδοχής
Προτιμήσεις παραθύρου εισόδου εξυπηρετητή X
Προτιμήσεις παραθύρου εισόδου XDMCP
Προσ_θήκη
Προσ_θήκη/Τροποποίηση...
Να ε_πιτρέπεται η τοπική είσοδος διαχειριστή συστήματος
Να επιτρέπεται στους χρήστες να αλλάζουν χρώματα και γραμματοσειρές στον απλό χαιρετιστή
_Χρώμα φόντου:
Προεπιλογή: "Καλώς ήλθατε στο %n"
Προεπιλογή: "Καλώς ήλθατε"
Άρνηση συνδέσεων TCP εξυπηρετητή X:
Ε_νεργοποίηση αυτόματης εισόδου
Ε_νεργοποίηση εισόδου προσιτότητας
Ε_λαστική (με αίτηση)
_Global face dir:
Αρχείο _GtkRC:
_Εικόνα:
_Να συμπεριλαμβάνονται όλοι οι χρήστες από /etc/passwd. (Ακατάλληλο για χρήση με NIS)
_Ετικέτα:
Η οθόνη εισόδου είναι έτοιμη:
Ο υπολογιστής χειρίζεται τις προσπά_θειες εισόδου
Μέγ. αριθμ. εκκρεμών αιτήσεων:
Ε_λάχιστο UID:
_Να επιτρέπεται είσοδος μόνο αν ο αρχικός κατάλογος του χρήστη είναι ασφαλής
_Διαδρομή:
_Παύση πριν την είσοδο:
Μεσοδιάστημα pin_g:
_Προτεραιότητα:
Απο_μάκρυνση
Απο_μάκρυνση...
_Εξυπηρετητής:
Ε_ξυπηρετητές:
Προ_βολή αστερίσκων στο πεδίο κωδικού πρόσβασης
_Στυλ
_Θέμα:
_Χρήση κύκλων αντί για αστερίσκους στο πεδίο κωδικού πρόσβασης
_Χρήστης:
_VT:
Συντεταγμένη _X
Συντεταγμένη _Y
αυτόματα
ναι
όχι
dummy
δευτερόλεπτα
Πάρα πολλοί χρήστες για να εμφανιστούν εδώ...
Επανεκκίνηση υπολογιστή
Σφάλμα κατά τη φόρτωση του θέματος %s
Το θέμα για το γραφικό χαιρετιστή είναι κατεστραμμένο
Το θέμα δεν περιέχει ορισμό για το στοιχείο καταχώρησης ονόματος χρήστη/κωδικού.
Υπήρξε σφάλμα κατά τη φόρτωση του θέματος, και μπορεί να μη φορτώθηκε και το προεπιλεγμένο θέμα, θα γίνει προσπάθεια εκκίνησης του τυπικού χαιρετιστή
Αδυναμία έναρξης του χαιρετιστή GTK+. Η απεικόνιση θα τερματίσει και θα πρέπει να μπείτε με κάποιον άλλο τρόπο για να διορθώσετε την εγκατάσταση του GDM
Ο κατάλογος της συνεδρίας σας λείπει ή είναι άδειος!Υπάρχουν δύο διαθέσιμες συνεδρίες που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε, αλλά θα πρέπει να μπείτε και να διορθώσετε τη ρύθμιση του gdm.
Επιλογή _Συνεδρίας...
Απαντήστε στις ερωτήσεις εδώ και πατήστε Enter όταν τελειώσετε. Για μενού πατήστε F10.
Τελευταία συνεδρία
Ήδη συνδεδεμένος
Συνε_δρία
Αναστο_λή
Απομακρυσμένη σύνδεση μέσω _XDMCP
_Ρύθμιση
Επι_λογές
_ΟΚ
Άκυ_ρο
Αλλαγή σ_υνεδρίας
Συνεδρίες
Τελευταία συνε_δρία
Είσοδος με χρήση της συνεδρίας που είχατε χρησιμοποιήσει την τελευταία φορά.
Ρύ_θμιση της διαχείρισης εισόδου...
Επιλέξτε μια Ενέργεια
_Παύση λειτουργίας του υπολογιστή
Κλείσιμο υπολογιστή σας για να τον απενεργοποιήσετε.
Επανεκ_κίνηση υπολογιστή
Επανεκκίνηση του υπολογιστή σας
Ο υπολογιστής σε _αναμονή
Αναστολή λειτουργίας του υπολογιστή σας
Εκτέλεση επιλογέα _XDMCP
Εκτέλεση ενός επιλογέα XDMCP που θα σας επιτρέψει να εισέρχεστε σε διαθέσιμα απομακρυσμένα συστήματα, αν υπάρχουν.
_Ρύθμιση του διαχειριστή εισόδου
Ρύθμιση GDM. Αυτό απαιτεί τον κωδικό διαχειριστή.
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Κύκλοι
Θέμα με μπλε κύκλους
(c) 2002 GNOME
Ποικιλία κύκλων GNOME Art με φυλλομετρητή προσώπων
GNOME Artists
Happy GNOME με φυλλομετρητή
Ποικιλία κύκλων GNOME Art
Happy GNOME
Σφάλμα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης (%s)
που συνδέεται με (%s)
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου gestures file %s
DMX display για εισαγωγή σε
DISPLAY
Όνομα Backend display
Αρχείο Xauthority για οθόνη προορισμού
AUTHFILE
Αρχείο Xauthority για backend display
Αδυναμία ανοίγματος οθόνης "%s"
Η επέκταση DMX δεν είναι παρούσα στο "%s"
- εισαγωγή μιας backend display από μια DMX display σε άλλη
Θα πρέπει να καθορίσετε ένα προορισμό DMX display με τη χρήση του %s
Θα πρέπει να καθορίσετε μια backend display με τη χρήση του %s
DMXAddScreen "%s" απέτυχε σε "%s"
Το gdmaskpass τρέχει μόνο με δικαιώματα διαχειριστή
Η πιστοποίηση απέτυχε!
CDE
Αυτή είναι μια συνεδρία του failsafe xterm. Τα παράθυρα θα εστιάζονται μόνο αν έχετε το δρομέα πάνω τους. Για να βγείτε από αυτήν τη λειτουργία πληκτρολογήστε 'exit' στο παράθυρο στην πάνω δεξιά γωνία
%s: Ο κατάλογος %s δεν υπάρχει.
%s: Το %s δεν ανήκει στη ταυτότητα χρήστη %d.
%s: Το %s είναι εγγράψιμο από ομάδα.
%s: Το %s είναι εγγράψιμο από τους άλλους.
%s: το %s δεν υπάρχει αλλά πρέπει να υπάρχει.
%s: Το %s: δεν είναι κανονικό αρχείο.
%s: Το %s: είναι εγγράψιμο από ομάδα/άλλους.
%s: Το %s είναι μεγαλύτερο από το όριο που έθεσε ο διαχειριστής για μέγιστο μέγεθος αρχείου.
%s: Ο τερματισμός απέτυχε: %s
%s: Η επανεκκίνηση απέτυχε: %s
%s%ld=
%s%d=
%s%d=Custom_%d
%s%d=Εκτέλεση προσαρμοσμένη εντολής _%d
%s%d=Είστε σίγουροι;
%s%d=Εκτέλεση προσαρμοσμένη εντολής %d
%s%d=false
%s: Δε βρέθηκε το αρχείο ρυθμίσεων GDM: %s. Χρήση προεπιλεγμένων.
%s%d
%s: Η καθυστέρηση χρονομετρημένης εισόδου λιγότερη από 5, γίνεται χρήση των 5.
%s: Μη έγκυρη γραμμή εξυπηρετητή στο αρχείο ρυθμίσεων. Αγνοείται!
%s: Το κύριο αρχείο ρυθμίσεων (defaults.conf) λείπει. Εγκατάλειψη!
%s: Ο χαιρετιστής δε βρέθηκε ή δε μπορεί να εκτελεστεί από το χρήστη gdm
%s: Ο απομακρυσμένος χαιρετιστής δε βρέθηκε ή δε μπορεί να εκτελεστεί από το χρήστη gdm
%s: Ο επιλογέας δε βρέθηκε ή δε μπορεί να εκτελεστεί από το χρήστη gdm
Δεν έχει καθοριστεί daemon/ServAuthDir στο αρχείο ρυθμίσεων
%s: Δεν καθορίστηκε δαίμονας/κατάλογος authdir.
%s: Αδυναμία λήψης τοπικών διευθύνσεων!
%s: Το gnome-session δε βρέθηκε για συνεδρία failsafe gnome , προσπάθεια xterm
Αδυναμία εύρεσης εγκατάστασης GNOME, θα γίνει προσπάθεια εκτέλεσης συνεδρίας "Failsafe xterm".
%s: Αδυναμία εκτέλεσης %s %s %s %s %s %s
Αποτυχία πιστοποίησης χρήστη"%s"
Δεν επιτρέπεται η είσοδος στο χρήστη %s
Ο κωδικός του %s έχει λήξει
Εσωτερικό σφάλμα στο passwdexpired
Αδυναμία λήψης δομής κωδικού για %s
Δε βρέθηκε αρχείο ρυθμίσεων PAM για το GDM.
%s: Αποτυχία λήψης του ονόματος συστήματος του εξυπηρετητή: %s!
%s: Αποτυχία δημιουργίας υποδοχής
%s: Αποτυχία επίδεσης στην υποδοχή XDMCP!
%s:Αποτυχία ανάγνωσης κεφαλίδας XDMCP!
%s: Εσφαλμένη έκδοση XDMCP!
%s:Άγνωστος κώδικας λειτουργίας από το σύστημα %s
%s:Αποτυχία εξαγωγής λίστας ελέγχου αυθεντικότητας από το πακέτο
%s: Σφάλμα στο άθροισμα ελέγχου
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης οθόνης
%s:Αδυναμία εύρεσης ελεύθερου αριθμού οθόνης
%s: Εσφαλμένη διεύθυνση
Άρνηση ερωτήματος XDMCP από το σύστημα %s
%s: Λήψη REQUEST από απαγορευμένο σύστημα %s
%s:Αποτυχία ανάγνωσης Αριθμού Απεικόνισης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Είδους Σύνδεσης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης πελάτη
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Ονομάτων Εξουσιοδότησης
%s:Αποτυχία ανάγνωσης Δεδομένων Εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Λίστας Εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Ταυτότητας Κατασκευαστή
%s: Εσφαλμένο άθροισμα ελέγχου από %s
%s:Λήψη μηνύματος Manage από απαγορευμένο σύστημα %s
%s: Αδυναμία ανάγνωσης ταυτότητας διεύθυνσης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης τάξης οθόνης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης
%s: Λήψη KEEPALIVE από απαγορευμένο σύστημα %s
Επιλογή της γλώσσας %s
Προεπιλεγμένη από το Σύ_στημα
Ά_λλο
command_chooser_combobox




Συντεταγμένη _X
Ε_πανεκίνηση του Xserver σε κάθε είσοδο
custom_cmd%d
custom_cmd_button%d
(memory buffer)
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση του στοιχείου %s%s της γραφικής επιφάνειας χρήστη από το αρχείο %s. Πιθανόν η περιγραφή επιφάνειας glade να είναι κατεστραμμένη.Το %s δε μπορεί να συνεχίσει και θα εγκαταλείψει τώρα. Ελέγξτε την εγκατάσταση του %s ή επανεγκαταστήστε το %s.
Αδυναμία φόρτωσης διεπαφής χρήστη
Το αρχείο glade είναι σουρωμένο! Βεβαιωθείτε ότι είναι εγκατεστημένο το σωστό αρχείο!
αρχείο: %s γραφικό συστατικό: %s
Το αρχείο glade είναι σουρωμένο! Βεβαιωθείτε ότι είναι εγκατεστημένο το σωστό αρχείο!
αρχείο: %s γραφικό συστατικό: %s αναμενόμενες στήλες clist : %d
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση της γραφικής επιφάνειας χρήστη από το αρχείο %s Πιθανόν η περιγραφή επιφάνειας glade να είναι κατεστραμμένη. Το %s δε μπορεί να συνεχίσει και θα εγκαταλείψει τώρα. Ελέγξτε την εγκατάσταση του %s ή επανεγκαταστήστε το %s.
Η επιφάνεια χρήσης δε μπορεί να φορτωθεί, BAD! (αρχείο: %s)
Πάρα πολλά επίπεδα alias για ένα locale, μπορεί να σημαίνει ένα loop
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση του στοιχείου %s%s της γραφικής επιφάνειας χρήστη από το αρχείο %s. Πιθανόν η περιγραφή επιφάνειας glade να είναι κατεστραμμένη.Το %s δε μπορεί να συνεχίσει και θα εγκαταλείψει τώρα. Ελέγξτε την εγκατάσταση του %s ή επανεγκαταστήστε το %s.Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση του στοιχείου %s%s της γραφικής επιφάνειας χρήστη από το αρχείο %s. Πιθανόν η περιγραφή επιφάνειας glade να είναι κατεστραμμένη.Το %s δε μπορεί να συνεχίσει και θα εγκαταλείψει τώρα. Ελέγξτε την εγκατάσταση του %s ή επανεγκαταστήστε το %s.