# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
TRIZIVIR 300 mg/ 150 mg/ 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 300 mg αβακαβίρης (ως θειϊκή αβακαβίρη), 150 mg λαµιβουδίνης και 300 mg ζιδοβουδίνης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
Τα επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία είναι µπλε - πράσινα, σε σχήµα κάψουλας και φέρουν ανάγλυφα στη µία τους πλευρά την ένδειξη “ GX LL1 ”.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Trizivir ενδείκνυται για την θεραπεία ενηλίκων µε λοίµωξη από τον Ανθρώπινο Ιό της Ανοσοανεπάρκειας (HIV).
Πρόκειται για φαρµακευτικό συνδυασµό σε σταθερή αναλογία, ο οποίος υποκαθιστά τα τρία συστατικά του (αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη) όταν χορηγούνται χωριστά σε αντίστοιχη δοσολογία.
Συνιστάται η θεραπεία να αρχίζει για τις πρώτες 6- 8 εβδοµάδες µε αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη χορηγούµενα χωριστά (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Συνιστάται η επιλογή του συνδυασµού να βασίζεται όχι µόνο σε κριτήρια που σχετίζονται µε την συµµόρφωση των ασθενών, αλλά κυρίως στην αναµενόµενη ωφέλεια και τους πιθανούς κινδύνους που αναφέρονται στα τρία ανάλογα νουκλεοσιδίων που περιέχει.
Η απόδειξη των πλεονεκτηµάτων του Trizivir βασίζεται κυρίως σε αποτελέσµατα µελετών σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει ποτέ, ή έχουν λάβει µόνο µέτρια αντιρετροϊκή θεραπεία σε όχι προχωρηµένη φάση της νόσου.
Σε ασθενείς µε υψηλό ιικό φορτίο (> 100000 αντίγραφα/ ml) η επιλογή της θεραπείας χρειάζεται ιδιαίτερη θεώρηση (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Πριν από την έναρξη θεραπείας µε αβακαβίρη, πρέπει να γίνεται εξέταση για παρουσία αλληλίου HLA- B* 5701 σε κάθε ασθενή µε HIV λοίµωξη, ανεξάρτητα από την φυλετική προέλευση.
Η αβακαβίρη δεν πρέπει να χρησιµοποιείται σε ασθενείς που είναι γνωστό ότι φέρουν το αλλήλιο HLA- B* 5701, εκτός εάν δεν υπάρχει διαθέσιµη άλλη θεραπευτική επιλογή γι αυτούς τους ασθενείς, µε βάση το θεραπευτικό ιστορικό και τον έλεγχο ανθεκτικότητας (βλέπε παραγράφους 4. 4 και 4. 8).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
H έναρξη της θεραπείας θα πρέπει να συνταγογραφείται από γιατρό έµπειρο στην αντιµετώπιση της ΗΙV λοίµωξης.
Η συνιστώµενη δόση του Trizivir σε ενήλικες (18 ετών και άνω) είναι ένα δισκίο δύο φορές την ηµέρα.
Το Trizivir µπορεί να λαµβάνεται µε ή χωρίς τροφή.
Όταν ενδείκνυται διακοπή της θεραπείας για ένα από τα δραστικά συστατικά του Trizivir, ή όταν 2 απαιτείται µείωση της δόσης,, η αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη διατίθενται και ξεχωριστά.
Νεφρική Ανεπάρκεια:
Ενώ δε χρειάζεται ρύθµιση της δοσολογίας της αβακαβίρης σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία, oι συγκεντρώσεις της λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης αυξάνονται σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια λόγω µειωµένης κάθαρσης.
Γι ’ αυτό, επειδή µπορεί να χρειασθεί ρύθµιση της δοσολογίας, συνιστάται να χορηγούνται ξεχωριστά παρασκευάσµατα αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης σε ασθενείς µε µειωµένη νεφρική λειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 50 ml/ min).
Οι γιατροί θα πρέπει να συµβουλευτούν τις µεµονωµένες περιλήψεις των χαρακτηριστικών αυτών των φαρµακευτικών προϊόντων.
To Trizivir δεν πρέπει να χορηγείται σε ασθενείς µε νεφρική νόσο τελικού σταδίου (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 2).
Ηπατική Ανεπάρκεια:
To Τrizivir αντενδείκνυται για χρήση σε ασθενείς µε ηπατική ανεπάρκεια (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 2).
Hλικιωµένοι: ∆εν υπάρχουν µέχρι σήµερα φαρµακοκινητικά δεδοµένα για ασθενείς ηλικίας άνω των 65 ετών.
Επειδή όµως λόγω ηλικίας µπορεί να υπάρχουν αλλαγές, όπως µείωση της νεφρικής λειτουργίας και αλλαγές στις αιµατολογικές παραµέτρους, θα πρέπει να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή σε αυτή την ηλικιακή οµάδα.
Ρύθµιση της δοσολογίας σε ασθενείς µε αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες:
Μπορεί να είναι απαραίτητη η ρύθµιση της δοσολογίας της ζιδοβουδίνης, αν τα επίπεδα της αιµοσφαιρίνης πέσουν χαµηλότερα από 9 g/ dl ή 5, 59 mmol/ l ή ο αριθµός των ουδετερόφιλων πέσει κάτω από 1, 0 x 109/ l (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Επειδή η ρύθµιση της δοσολογίας µε το Τrizivir δεν είναι δυνατή, θα πρέπει να χρησιµοποιηθούν ξεχωριστά παρασκευάσµατα αβακαβίρης, ζιδοβουδίνης και λαµιβουδίνης.
Οι γιατροί θα πρέπει να συµβουλευτούν τις µεµονωµένες περιλήψεις των χαρακτηριστικών αυτών των φαρµακευτικών προϊόντων.
4. 3 Αντενδείξεις
Το Trizivir αντενδείκνυται σε ασθενείς µε γνωστή υπερευαισθησία στην αβακαβίρη, λαµιβουδίνη, ζιδοβουδίνη ή σε οποιοδήποτε από τα έκδοχα του.
Βλέπε ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗΝ ΑΝΤΙ∆ΡΑΣΗ ΥΠΕΡΕΥΑΙΣΘΗΣΙΑΣ στη παράγραφο 4. 4 και στη παράγραφο 4. 8.
Το Trizivir αντενδείκνυται σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια τελικού σταδίου.
To Τrizivir αντενδείκνυται σε ασθενείς µε ηπατική ανεπάρκεια.
Λόγω της δραστικής ουσίας ζιδοβουδίνης, τo Trizivir αντενδείκνυται σε ασθενείς µε αντικανονικά χαµηλό αριθµό ουδετερόφιλων (< 0, 75 x 109/ l), ή αντικανονικά χαµηλά επίπεδα αιµοσφαιρίνης (< 7, 5 g/ dl ή 4, 65 mmol/ l), (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Σ ’ αυτό το τµήµα περιλαµβάνονται οι ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις σχετικά µε την αβακαβίρη, τη λαµιβουδίνη και τη ζιδοβουδίνη. ∆εν υπάρχουν επιπρόσθετες προφυλάξεις ή προειδοποιήσεις σχετικά µε το συνδυασµένο Trizivir.
Αντίδραση Υπερευαισθησίας:
(βλέπε επίσης παράγραφο 4. 8)
Σε κλινικές µελέτες περίπου 5% των ασθενών που έλαβαν αβακαβίρη (η οποία είναι επίσης η δραστική ουσία του Ziagen), ανέπτυξαν µία αντίδραση υπερευαισθησίας.
Ορισµένες από αυτές τις περιπτώσεις ήταν απειλητικές για τη ζωή και είχαν ως αποτέλεσµα θανατηφόρο κατάληξη, παρά τις λαµβανόµενες προφυλάξεις.
Μελέτες έχουν δείξει ότι η παρουσία του HLA- B* 5701 σχετίζεται µε σηµαντικά αυξηµένο κίνδυνο αντίδρασης υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Με βάση την προοπτική µελέτη CNA106030
3 (PREDICT- 1), η εξέταση πριν την θεραπεία για αλλήλιο HLA- B* 5701 και ακολούθως η αποφυγή χορήγησης αβακαβίρης σε ασθενείς µε αυτό το αλλήλιο, µείωσε σηµαντικά τη συχνότητα εµφάνισης αντιδράσεων υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Σε πληθυσµούς παρόµοιους µε αυτούς που συµµετείχαν στην µελέτη PREDICT- 1, υπολογίζεται ότι 48% έως 61% των ασθενών µε αλλήλιο HLA- B* 5701 θα αναπτύξουν αντίδραση υπερευαισθησίας κατά τη διάρκεια της θεραπευτικής αγωγής µε αβακαβίρη, συγκριτικά µε 0% έως 4% των ασθενών που δεν έχουν αλλήλιο HLA- B* 5701.
Τα αποτελέσµατα αυτά είναι σύµφωνα µε εκείνα προηγούµενων αναδροµικών µελετών.
Κατά συνέπεια πριν από την έναρξη θεραπείας µε αβακαβίρη, πρέπει να γίνεται εξέταση για παρουσία αλληλίου HLA- B* 5701 σε κάθε ασθενή µε HIV λοίµωξη, ανεξάρτητα από την φυλετική προέλευση.
Η αβακαβίρη δεν πρέπει να χρησιµοποιείται σε ασθενείς που είναι γνωστό ότι έχουν αλλήλιο HLA - B* 5701, εκτός εάν δεν υπάρχει διαθέσιµη άλλη θεραπευτική επιλογή, µε βάση το θεραπευτικό ιστορικό και τον έλεγχο ανθεκτικότητας (βλέπε παράγραφο 4. 1).
Σε κάθε ασθενή που χορηγείται αβακαβίρη, η κλινική υποψία αντίδρασης υπερευαισθησίας πρέπει να παραµένει η βάση για τη λήψη της κλινικής απόφασης.
Είναι αξιοσηµείωτο ότι µεταξύ των ασθενών µε κλινική υποψία αντίδρασης υπερευαισθησίας, ένα ποσοστό δεν εµφάνισε αλλήλιο HLA- B* 5701.
Εποµένως ακόµα και απουσία αλληλίου HLA- B* 5701, είναι σηµαντικό η αβακαβίρη να διακόπτεται µόνιµα και να µην επαναχορηγείται εάν η αντίδραση υπερευαισθησίας δεν µπορεί να αποκλεισθεί σε κλινικό επίπεδο, λόγω του δυνητικού κινδύνου σοβαρής ή ακόµα και θανατηφόρας αντίδρασης.
Η δερµατική δοκιµασία χρησιµοποιήθηκε ως ερευνητικό µέσο στη µελέτη PREDICT- 1, αλλά δεν έχει χρησιµότητα στην κλινική αντιµετώπιση των ασθενών και εποµένως δεν πρέπει να χρησιµοποιείται στην κλινική πρακτική.
• Κλινική περιγραφή
Οι αντιδράσεις υπερευαισθησίας χαρακτηρίζονται από την εµφάνιση συµπτωµάτων που υποδεικνύουν την εµπλοκή πολυοργανικού συστήµατος.
Σχεδόν όλες οι αντιδράσεις υπερευαισθησίας θα παρουσιάσουν πυρετό και/ ή εξάνθηµα ως µέρος του συνδρόµου.
Άλλες ενδείξεις και συµπτώµατα µπορεί να περιλαµβάνουν αναπνευστικές ενδείξεις και συµπτώµατα όπως δύσπνοια, φαρυγγίτιδα, βήχα και µη φυσιολογικά ακτινολογικά ευρήµατα θώρακα (κυρίως διηθήµατα που µπορεί να είναι εντοπισµένα), συµπτώµατα από το γαστρεντερικό όπως ναυτία, έµετο, διάρροια ή κοιλιακό άλγος, και µπορεί να οδηγήσουν σε λάθος διάγνωση της υπερευαισθησίας σε πάθηση του αναπνευστικού (πνευµονία, βρογχίτιδα, φαρυγγίτιδα), ή γαστρεντερίτιδα.
Άλλες ενδείξεις ή συµπτώµατα που παρατηρούνται συχνά κατά την αντίδραση υπερευαισθησίας συµπεριλαµβάνουν λήθαργο, ή κακουχία και µυοσκελετικά συµπτώµατα (µυαλγία, σπάνια µυόλυση, αρθραλγία).
Τα συµπτώµατα σχετικά µε αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας επιδεινώνονται µε τη συνέχιση της θεραπείας και µπορεί να αποβούν απειλητικά για τη ζωή του ασθενή.
Αυτά τα συµπτώµατα συνήθως παρέρχονται µε τη διακοπή της χορήγησης της αβακαβίρης.
• Κλινική αντιµετώπιση
Τα συµπτώµατα από την αντίδραση υπερευαισθησίας εµφανίζονται συνήθως µέσα στις πρώτες έξη εβδοµάδες από την έναρξη της θεραπείας µε αβακαβίρη, αν και αυτές οι αντιδράσεις µπορεί να εµφανισθούν οποιαδήποτε στιγµή κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, ιδιαίτερα κατά τους πρώτους 2 µήνες της θεραπείας µε το Trizivir και µετά να εξετάζονται κάθε δύο εβδοµάδες.
Οι ασθενείς, οι οποίοι διαγιγνώσκονται µε αντίδραση υπερευαισθησίας κατά τη διάρκεια της θεραπείας ΠΡΕΠΕΙ να διακόψουν αµέσως το Trizivir.
4 Το Trizivir, ή οποιοδήποτε άλλο φαρµακευτικό προϊόν που περιέχει αβακαβίρη (π. χ Kivexa, Ziagen), ∆ΕΝ ΠΡΕΠΕΙ να επαναχορηγηθεί ΠΟΤΕ σε ασθενείς που διέκοψαν τη θεραπεία λόγω της αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Η επαναχορήγηση της αβακαβίρης µετά από αντίδραση υπερευαισθησίας έχει ως αποτέλεσµα την ταχύτατη επιστροφή των συµπτωµάτων µέσα σε ώρες.
Αυτή η υποτροπή είναι συνήθως πιο σοβαρή από ότι τα αρχικά συµπτώµατα και µπορεί να συµπεριλαµβάνει υπόταση επικίνδυνη για τη ζωή και θάνατο.
Για την αποφυγή της καθυστέρησης στη διάγνωση και για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου εµφάνισης της αντίδρασης υπερευαισθησίας που είναι επικίνδυνη για τη ζωή του ασθενή, το Trizivir πρέπει να διακοπεί µόνιµα, αν δε µπορεί να αποκλεισθεί η αντίδραση υπερευαισθησίας, ακόµη και όταν πιθανολογούνται και άλλες διαγνώσεις (παθήσεις του αναπνευστικού, γριππώδης συνδροµή, γαστρεντερίτιδα ή αντιδράσεις σε άλλα φάρµακα).
Ιδιαίτερη φροντίδα χρειάζονται εκείνοι οι ασθενείς, οι οποίοι αρχίζουν θεραπεία µε το Trizivir ταυτόχρονα µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα, γνωστά ότι προκαλούν τοξικότητα του δέρµατος (όπως µη- νουκλεοσιδικά ανάλογα, αναστολείς της ανάστροφης µεταγραφάσης - NNRTIs).
Αυτό συµβαίνει γιατί επί του παρόντος είναι δύσκολη η διαφοροποίηση µεταξύ εξανθηµάτων που προκαλούνται από αυτά τα προϊόντα και από αντιδράσεις υπερευαισθησίας που σχετίζονται µε την αβακαβίρη.
• Αντιµετώπιση µετά από διακοπή της θεραπείας µε Trizivir
Αν η θεραπεία µε Trizivir έχει για οποιοδήποτε λόγο διακοπεί και µελετάται το ενδεχόµενο επανέναρξης της θεραπείας, θα πρέπει να εξακριβωθεί ο λόγος της διακοπής της θεραπείας προκειµένου να αξιολογηθεί αν ο ασθενής παρουσίασε οποιαδήποτε συµπτώµατα αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Εάν η αντίδραση υπερευαισθησίας δεν µπορεί να αποκλεισθεί, το Trizivir ή οποιοδήποτε άλλο φαρµακευτικό προϊόν που περιέχει αβακαβίρη (π. χ Kivexa, Ziagen), δεν πρέπει να επαναχορηγηθεί.
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας µε ταχεία έναρξη, καθώς και επικίνδυνες για τη ζωή αντιδράσεις, παρουσιάστηκαν µετά από επαναχορήγηση της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι είχαν µόνο ένα από τα κύρια συµπτώµατα υπερευαισθησίας (δερµατικό εξάνθηµα, πυρετό, γαστρεντερικά, αναπνευστικά ή λειτουργικά συµπτώµατα όπως λήθαργο και κακουχία) πριν από τη διακοπή της λήψης αβακαβίρης.
Το πιο συχνό µεµονωµένο σύµπτωµα της αντίδρασης υπερευαισθησίας ήταν το δερµατικό εξάνθηµα.
Επιπλέον σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις αναφέρθηκαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας σε ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε η θεραπεία και οι οποίοι δεν είχαν προηγουµένως συµπτώµατα αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Και στις δύο περιπτώσεις αν ληφθεί απόφαση επαναχορήγησης του Trizivir αυτό πρέπει να γίνει σε χώρο όπου υπάρχει άµεσα διαθέσιµη ιατρική βοήθεια.
• Σηµαντικές πληροφορίες για τον ασθενή
- Οι συνταγογράφοι πρέπει να επιβεβαιώσουν ότι οι ασθενείς είναι πλήρως πληροφορηµένοι
σχετικά µε την παρακάτω πληροφορία σχετικά µε την αντίδραση υπερευαισθησίας:
- Οι ασθενείς πρέπει να γνωρίζουν την πιθανότητα αντίδρασης υπερευαισθησίας στην
αβακαβίρη, η οποία µπορεί να προκαλέσει αντίδραση απειλητική για τη ζωή ή θάνατο.
- Οι ασθενείς που αναπτύσσουν σηµεία ή συµπτώµατα που πιθανά σχετίζονται µε την αντίδραση
υπερευαισθησίας ΠΡΕΠΕΙ ΑΜΕΣΑ ΝΑ ΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΟΥΝ τον γιατρό τους.
- Σε ασθενείς που είναι υπερευαίσθητοι στην αβακαβίρη θα πρέπει να υπενθυµίζεται ότι δεν
πρέπει να ξαναλάβουν ποτέ Trizivir, ή άλλο φάρµακο που περιέχει αβακαβίρη (π. χ Kivexa, Ziagen).
- Για να αποφευχθεί η επαναχορήγηση του Trizivir, οι ασθενείς οι οποίοι εµφάνισαν αντίδραση
υπερευαισθησίας θα πρέπει να επιστρέψουν τα υπόλοιπα δισκία Trizivir, στο φαρµακείο και να συµβουλευτούν το γιατρό ή το φαρµακοποιό τους.
5
- Ασθενείς οι οποίοι έχουν διακόψει τη λήψη του Trizivir για οποιοδήποτε λόγο και ιδιαίτερα
λόγω ανεπιθύµητων ενεργειών ή ασθένειας, πρέπει να επικοινωνήσουν µε το γιατρό τους πριν από την επανέναρξη της λήψης του φαρµάκου.
- Οι ασθενείς θα πρέπει να πληροφορούνται για το πόσο σηµαντική είναι η τακτική λήψη του
Trizivir.
- Σε κάθε ασθενή θα πρέπει να υπενθυµίζεται, να διαβάζει το Φύλλο Οδηγιών Χρήσης που
εσωκλείεται στη συσκευασία του Trizivir.
Εσωκλείεται επίσης στη συσκευασία µία προειδοποιητική κάρτα.
Θα πρέπει να τους υπενθυµίζεται το πόσο σηµαντικό είναι να την αφαιρέσουν και να την φυλάσσουν µαζί τους συνεχώς.
Γαλακτική οξέωση: γαλακτική οξέωση συνήθως συνδεόµενη µε ηπατοµεγαλία και ηπατική στεάτωση έχει αναφερθεί µε τη χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων.
Πρώιµα συµπτώµατα (συµπτωµατική υπεργαλακταιµία) περιλαµβάνουν ήπια δυσπεπτικά συµπτώµατα (ναυτία, έµετος και κοιλιακό άλγος), µη ειδική κακουχία, απώλεια ορέξεως, απώλεια βάρους, αναπνευστικά συµπτώµατα (ταχύπνοια και/ ή βαθιά αναπνοή) ή νευρολογικά συµπτώµατα (περιλαµβανοµένης αδυναµίας του κινητικού νευρώνος).
Η γαλακτική οξέωση έχει υψηλή θνησιµότητα και µπορεί να σχετίζεται µε παγκρεατίτιδα, ηπατική ανεπάρκεια, ή νεφρική ανεπάρκεια.
Η γαλακτική οξέωση γενικά εµφανίσθηκε µετά από λίγους ή µερικούς µήνες θεραπείας.
Η θεραπεία µε νουκλεοσιδικά ανάλογα θα πρέπει να διακόπτεται µε την εµφάνιση συµπτωµατικής υπεργαλακταιµία και µεταβολικής/ γαλακτικής οξέωσης, προοδευτικής ηπατοµεγαλίας, ή ραγδαία αυξανόµενων επιπέδων αµινοτρανσφεράσης.
Χρειάζεται προσοχή όταν χορηγούνται νουκλεοσιδικά παράγωγα σε οποιοδήποτε ασθενή (ιδιαίτερα σε παχύσαρκες γυναίκες) µε ηπατοµεγαλία, ηπατίτιδα ή άλλους γνωστούς παράγοντες κινδύνου για ηπατική νόσο και ηπατική στεάτωση (συµπεριλαµβανοµένων ορισµένων φαρµακευτικών προϊόντων και αλκοόλης).
Οι ασθενείς που έχουν επίσης µολυνθεί από ηπατίτιδα C και κάνουν θεραπεία µε ιντερφερόνη άλφα και ριµπαβιρίνη µπορεί να απαρτίζουν οµάδα ιδιαίτερου κινδύνου.
Aσθενείς που διατρέχουν αυξηµένο κίνδυνο πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Μιτοχονδριακή δυσλειτουργία: έχει δειχθεί ότι τα νουκλεοσιδικά και νουκλεοτιδικά ανάλογα µπορεί να προκαλέσουν in vivo και in vitro µιτοχονδριακές βλάβες ποικίλου βαθµού.
Έχει αναφερθεί µιτοχονδριακή δυσλειτουργία σε HIV αρνητικά βρέφη τα οποία είχαν εκτεθεί in utero ή/ και µετά τη γέννηση σε νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Οι κύριες ανεπιθύµητες ενέργειες οι οποίες αναφέρθηκαν, είναι αιµατολογικές διαταραχές (αναιµία, ουδετεροπενία), µεταβολικές διαταραχές (υψηλό επίπεδο γαλακτικού οξέος στο αίµα, υψηλό επίπεδο λιπάσης στο αίµα).
Οι ενέργειες αυτές είναι συνήθως παροδικές. ΄Εχουν αναφερθεί κάποιες νευρολογικές διαταραχές όψιµης έναρξης (υπερτονία, σπασµοί, µη φυσιολογική συµπεριφορά). ∆εν είναι επί του παρόντος γνωστό, αν οι νευρολογικές διαταραχές είναι παροδικές ή µόνιµες.
Οποιοδήποτε παιδί, ακόµη και αν είναι HIV αρνητικό, πού εκτέθηκε in utero σε νουκλεοσιδικά και νουκλεοτιδικά ανάλογα, πρέπει να παρακολουθείται εργαστηριακά και να διερευνάται πλήρως για πιθανή µιτοχονδριακή δυσλειτουργία σε περίπτωση εµφάνισης συναφών σηµείων και συµπτωµάτων.
Τα ευρήµατα αυτά δεν επηρεάζουν τις παρούσες εθνικές συστάσεις για τη χρήση αντιρετροϊκής θεραπείας σε έγκυες γυναίκες, προκειµένου να προληφθεί η κάθετη µετάδοση του ιού HIV.
Λιποδυστροφία η συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί µε την ανακατανοµή του λίπους σώµατος (λιποδυστροφία) σε ασθενείς µε HIV.
Τα µακροχρόνια αποτελέσµατα αυτών των καταστάσεων είναι προς το παρόν άγνωστα.
Η γνώση του µηχανισµού δράσης δεν είναι ολοκληρωµένη.
Η σύνδεση µεταξύ σπλαχνικής λιποµάτωσης και αναστολέων πρωτεάσης (PIs) και λιποατροφίας και νουκλεοσιδικών αναλόγων αναστολέων αντίστροφης µεταγραφάσης (NRTIs) είναι
6 υποθετική.
Ένας αυξηµένος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετισθεί µε ατοµικούς παράγοντες όπως ηλικία και µε παράγοντες που έχουν σχέση µε φάρµακα όπως µεγαλύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής θεραπείας και συνοδές µεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση πρέπει να περιλαµβάνει εκτίµηση των φυσικών σηµείων της ανακατανοµής λίπους.
Απαιτείται προσοχή ως προς την µέτρηση των λιπιδίων του ορρού νηστείας και της γλυκόζης του αίµατος.
Λιπιδικές διαταραχές θα πρέπει να αντιµετωπίζονται όπως αρµόζει κλινικά (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Aιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες: αναιµία, ουδετεροπενία και λευκοπενία (συνήθως δευτεροπαθώς στην ουδετεροπενία) µπορεί να συµβούν σε ασθενείς που λαµβάνουν ζιδοβουδίνη.
Αυτές εµφανίζονται πιο συχνά σε υψηλότερες δόσεις ζιδοβουδίνης (1200- 1500 mg/ ηµέρα) και σε ασθενείς µε πτωχή µυελική εφεδρεία πριν από τη θεραπεία, ιδιαίτερα σε ασθενείς µε προχωρηµένη HIV νόσο.
Γι ’ αυτό θα πρέπει να ελέγχονται προσεκτικά οι αιµατολογικές παράµετροι, (βλέπε παράγραφο 4. 3) σε ασθενείς που λαµβάνουν Trizivir.
Αυτές οι αιµατολογικές επιδράσεις δεν παρατηρούνται συνήθως πριν από 4 έως 6 εβδοµάδες θεραπείας.
Για ασθενείς µε προχωρηµένη συµπτωµατική ΗΙV νόσο, συνιστάται γενικά να γίνονται αιµατολογικές εξετάσεις τουλάχιστον κάθε δύο εβδοµάδες για τους πρώτους 3 µήνες θεραπείας και τουλάχιστον κάθε µήνα από εκεί και πέρα.
Σε ασθενείς µε πρώιµη HIV ασθένεια, οι αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες δεν είναι συχνές.
Ανάλογα µε τη γενική κατάσταση του ασθενή, µπορεί να γίνονται αιµατολογικές εξετάσεις λιγότερο συχνά, για παράδειγµα κάθε ένα µε τρεις µήνες.
Επιπροσθέτως µπορεί να χρειασθεί ρύθµιση της δοσολογίας της ζιδοβουδίνης, σε περίπτωση σοβαρής αναιµίας ή καταστολής του µυελού κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε Trizivir, ή σε ασθενείς µε προϋπάρχουσα καταστολή του µυελού των οστών (π. χ. αιµοσφαιρίνη < 9 g/ dl (5, 59 mmol/ l) ή αριθµό ουδετερόφιλων < 1, 0 x 109/ l) (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Επειδή η ρύθµιση της δοσολογίας µε το Trizivir δεν είναι δυνατόν να γίνει, θα πρέπει να χρησιµοποιηθούν ξεχωριστά παρασκευάσµατα αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης.
Οι ιατροί θα πρέπει να συµβουλευθούν τα φύλλα οδηγιών αυτών των φαρµάκων.
Παγκρεατίτιδα: περιστατικά παγκρεατίτιδας παρατηρήθηκαν σπάνια σε ασθενείς που ελάµβαναν αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη.
Εν τούτοις είναι ασαφές αν αυτά τα περιστατικά οφείλονταν στη θεραπεία µε το φάρµακο ή την υποκείµενη HIV νόσο.
Η θεραπεία µε το Trizivir θα πρέπει να διακοπεί αµέσως αν τα κλινικά σηµεία, συµπτώµατα ή µη φυσιολογικές εργαστηριακές εξετάσεις υποδηλώνουν την ύπαρξη παγκρεατίτιδας.
Ηπατική νόσος: εάν η λαµιβουδίνη χρησιµοποιείται ταυτόχρονα για τη θεραπεία του HIV και του HBV, επιπρόσθετες πληροφορίες σχετικά µε τη χρήση της λαµιβουδίνης στη θεραπεία της λοίµωξης από ηπατίτιδα Β είναι διαθέσιµη στην Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος Zeffix.
Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του Trizivir δεν έχει τεκµηριωθεί σε ασθενείς µε σηµαντικές υποκείµενες ηπατικές δυσλειτουργίες.
Το Trizivir αντενδείκνυται σε ασθενείς µε ηπατική ανεπάρκεια (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Ασθενείς µε χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαµβάνουν συνδυασµό αντιρετροϊκής θεραπείας είναι σε αυξηµένο κίνδυνο σοβαρών και δυνητικά θανατηφόρων ηπατικών ανεπιθύµητων ενεργειών.
Σε περιπτώσεις ταυτόχρονης χορήγησης αντιιικής θεραπείας για ηπατίτιδα Β ή C, παρακαλείσθε να αναφέρεσθε επίσης στις σχετικές συνταγογραφικές πληροφορίες για αυτά τα φαρµακευτικά προϊόντα
Εαν το Trizivir διακοπεί σε ασθενείς µε ταυτόχρονη λοίµωξη από τον ιο της ηπατίτιδας Β, συνιστάται περιοδικός έλεγχος τόσο της ηπατικής λειτουργίας όσο και των δεικτών πολλαπλασιασµού του HBV, καθώς διακοπή της λαµιβουδίνης µπορεί να έχει σαν αποτέλεσµα παροξυσµό της ηπατίτιδας (βλέπε Περίληψη Χαρακτηριστικών του Zeffix).
Ασθενείς µε προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία περιλαµβανοµένης της χρόνιας ενεργής ηπατίτιδας έχουν αυξηµένη συχνότητα ανωµαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασµένης αντιρετροίκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύµφωνα µε την κοινή πρακτική.
Εαν υπάρχει ένδειξη επιδείνωσης της ηπατικής νόσου σε τέτοιους ασθενείς, πρέπει να εξετάζεται η παροδική ή οριστική διακοπή της θεραπείας.
7 Ασθενείς µε ταυτόχρονη λοίµωξη από τον ιό της ηπατίτιδας C:
Η συγχορήγηση ριµπαβιρίνης και ζιδοβουδίνης δεν συνιστάται λόγω αυξηµένου κινδύνου αναιµίας (βλέπε παράγραφο 4. 5)
Παιδιά και έφηβοι: δεν υπάρχουν αρκετά στοιχεία για τη σύσταση χρήσης του Trizivir σε παιδιά ή εφήβους.
Σε αυτό τον πληθυσµό ασθενών οι αντιδράσεις υπερευαισθησίας είναι ιδιαίτερα δύσκολο να αναγνωρισθούν.
Σύνδροµο Επανεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήµατος: σε HIV οροθετικούς ασθενείς µε σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εµφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασµένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), µία φλεγµονώδης αντίδραση σε ασυµπτωµατικά ή υπολειµµατικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συµπτωµάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδοµάδων ή µηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγµατα είναι η αµφιβληστροειδίτιδα από κυτταροµεγαλοϊό, γενικευµένες και/ ή εστιακές λοιµώξεις από µυκοβακτηρίδια και πνευµονία οφειλόµενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιµώνται οποιαδήποτε φλεγµονώδη συµπτώµατα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Οστεονέκρωση:
Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς µε προχωρηµένη λοίµωξη HIV και / ή µακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασµό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συµπεριλαµβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης µάζας σώµατος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συµβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαµψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
Ευκαιριακές λοιµώξεις: ασθενείς που λαµβάνουν Trizivir ή άλλη αντιρετροϊκή θεραπεία µπορεί να αναπτύξουν ευκαιριακές λοιµώξεις και άλλες επιπλοκές της HIV λοίµωξης.
Εποµένως οι ασθενείς θα πρέπει να παραµένουν υπό στενή παρακολούθηση από ιατρούς µε εµπειρία στην αντιµετώπιση σχετικών µε HIV παθήσεων.
∆ιάφορα: οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερώνονται ότι η υπάρχουσα αντιρετροϊκή θεραπεία συµπεριλαµβανοµένου του Trizivir δεν έχει αποδειχθεί ότι προλαµβάνει τον κίνδυνο µετάδοσης του HIV σε άλλους µέσω σεξουαλικής επαφής ή µόλυνσης του αίµατος.
Οι κατάλληλες προφυλάξεις θα πρέπει να συνεχίσουν να λαµβάνονται.
∆εν υπάρχουν επί του παρόντος ικανοποιητικά στοιχεία για την αποτελεσµατικότητα και ασφάλεια του Trizivir όταν συγχορηγείται µε NNRTIs, ή PIs (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Η συγχορήγηση σταβουδίνης και ζιδοβουδίνης θα πρέπει να αποφεύγεται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Επειδή το Trizivir περιέχει αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη, όλες οι αλληλεπιδράσεις που έχουν παρατηρηθεί µε κάθε µία από αυτές τις ουσίες χωριστά, µπορεί να συµβούν και µε το Trizivir.
Η πιθανότητα µεταβολικών αλληλεπιδράσεων µε λαµιβουδίνη είναι µικρή, λόγω του περιορισµένου µεταβολισµού και της δέσµευσης µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος και την σχεδόν πλήρη νεφρική κάθαρση.
Η ζιδοβουδίνη αποβάλλεται κυρίως µε ηπατική σύζευξη προς έναν ανενεργό γλυκουρονιδιακό µεταβολίτη.
Φάρµακα τα οποία αποβάλλονται κυρίως µέσω ηπατικού µεταβολισµού ιδιαίτερα µέσω γλυκουρονιδίωσης, µπορεί να έχουν τη δυνατότητα να αναστείλουν το µεταβολισµό της ζιδοβουδίνης.
Βάση των αποτελεσµάτων in vitro πειραµάτων και των γνωστών κύριων µεταβολικών οδών της αβακαβίρης, ο κίνδυνος για φαρµακευτικές αλληλεπιδράσεις στο κυτόχρωµα P450 είναι χαµηλός.
Κλινικές µελέτες έδειξαν ότι δεν υπάρχουν κλινικά σηµαντικές αλληλεπιδράσεις µεταξύ αβακαβίρης, ζιδοβουδίνης και λαµιβουδίνης.
Οι αλληλεπιδράσεις που αναφέρονται πιο κάτω δεν πρέπει να θεωρούνται αποκλειστικές, αλλά είναι αντιπροσωπευτικές των κλάσεων του φαρµάκου, όπου θα πρέπει να δειχθεί προσοχή.
8 Αλληλεπιδράσεις σχετικές µε την αβακαβίρη
Σύµφωνα, µε τα αποτελέσµατα in vitro πειραµάτων και των γνωστών κύριων µεταβολικών οδών της αβακαβίρης, η πιθανότητα αλληλεπιδράσεων που σχετίζονται µε την οµάδα ενζύµων Ρ450, όπου εµπλέκεται την αβακαβίρη και άλλα φαρµακευτικά προϊόντα, είναι µικρή.
Το Ρ450 δεν παίζει κάποιο σπουδαίο ρόλο στο µεταβολισµό της αβακαβίρης και η αβακαβίρη δεν αναστέλλει το µεταβολισµό που καταλύεται από το ένζυµο CYP 3Α4.
Επίσης απεδείχθη in vitro ότι η αβακαβίρη σε κλινικά σχετικές συγκεντρώσεις, δεν αναστέλλει τα ένζυµα CYP 3A4, CYP 2C9 ή CYP 2D6.
Εποµένως, υπάρχει µικρή πιθανότητα για αλληλεπιδράσεις µε αντιρετροϊκούς PIs και µε άλλα ιατρικά προϊόντα που µεταβολίζονται από τα κυρίως ένζυµα της οµάδας P450.
Ισχυροί ενζυµατικοί επαγωγείς όπως η ριφαµπικίνη, η φαινοβαρβιτάλη και η φαινυτοΐνη µπορεί να µειώσουν ελαφρώς τις συγκεντρώσεις αβακαβίρης στο πλάσµα, µέσω της δράσης τους στις UDP - γλυκουρονυλτρανσφεράσες.
Ο µεταβολισµός της αβακαβίρης αλλάζει µε την ταυτόχρονη χρήση αιθανόλης µε αποτέλεσµα µία αύξηση της AUC της αβακαβίρης κατά περίπου 41%.
Αυτά τα ευρήµατα δεν θεωρούνται κλινικά σηµαντικά.
Η αβακαβίρη δεν έχει καµία επίδραση στο µεταβολισµό της αιθανόλης.
Οι ρετινοειδείς ενώσεις αποβάλλονται µέσω της αλκοολικής διυδρογενάσης.
Είναι πιθανή η αλληλεπίδραση µε την αβακαβίρη, όµως δεν έχει µελετηθεί.
Σε µία φαρµακοκινητική µελέτη η συγχορήγηση 600 mg αβακαβίρης δύο φορές την ηµέρα και µεθαδόνης έδειξε 35% µείωση στη Cmax της αβακαβίρης και 1 ώρα καθυστέρηση στο tmax χωρίς όµως µεταβολή της AUC.
Οι µεταβολές στη φαρµακοκινητική της αβακαβίρης, δεν σχετίζονται κλινικά.
Σε αυτή τη µελέτη η αβακαβίρη αύξησε την συστηµατική κάθαρση της µεθαδόνης κατά 22%.
Η επαγωγή των µεταβολικών ενζύµων του φαρµάκου εποµένως δεν µπορεί να αποκλεισθεί.
Ασθενείς που θεραπεύονται µε µεθαδόνη και αβακαβίρη πρέπει να παρακολουθούνται για εµφάνιση συµπτωµάτων στέρησης, ένδειξη ότι περιστασιακά µπορεί να χρειασθεί επανατιτλοποίηση της δόσης της µεθαδόνης.
Αλληλεπιδράσεις σχετικές µε τη λαµιβουδίνη
Η πιθανότητα αλληλεπιδράσεων µε άλλα φάρµακα που χορηγούνται συγχρόνως µε το Trizivir θα πρέπει να λαµβάνεται υπ ’ όψη, ιδιαίτερα όταν η κύρια οδός απέκκρισης είναι η ενεργός νεφρική έκκριση µέσω του κατιονικού συστήµατος µεταφοράς π. χ. τριµεθοπρίµη.
Τα νουκλεοσιδικά ανάλογα (π. χ. ζιδοβουδίνη, διδανοσίνη και ζαλκιταβίνη) και άλλα φάρµακα (π. χ. ρανιτιδίνη, σιµετιδίνη) απεκκρίνονται µερικώς µόνο µε το µηχανισµό αυτό και έχουν δείξει ότι δεν αλληλεπιδρούν µε τη λαµιβουδίνη.
Η χορήγηση τριµεθοπρίµης/ σουλφαµεθοξαζόλης 160 mg/ 800 mg, έχει ως αποτέλεσµα µία αύξηση 40% στην έκθεση σε λαµιβουδίνη λόγω του συστατικού τριµεθοπρίµη, το συστατικό σουλφαµεθοξαζόλη δεν αλληλεπιδρά.
Εν τούτοις, εκτός αν ο ασθενής έχει νεφρική ανεπάρκεια, δεν είναι απαραίτητη η ρύθµιση της δοσολογίας της λαµιβουδίνης (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Η λαµιβουδίνη δεν έχει καµία επίδραση στη φαρµακοκινητική της τριµεθοπρίµης ή της σουλφαµεθοξαζόλης.
Όταν η ταυτόχρονη χορήγηση µε κο- τριµοξαζόλη είναι αναγκαία, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται κλινικά.
Η σύγχρονη χορήγηση Trizivir µε υψηλές δόσεις κο - τριµοξαζόλης για τη θεραπεία πνευµονίας από Pneumocystis carinii (PCP) και τοξοπλασµάτωση θα πρέπει να αποφεύγεται.
Η σύγχρονη χορήγηση λαµιβουδίνης µε γκανσικλοβίρη ή φοσκαρνέτη ενδοφλεβίως δεν συνιστάται έως ότου υπάρξουν νεότερες πληροφορίες.
Η λαµιβουδίνη µπορεί να αναστείλει την ενδοκυτταρική φωσφορυλίωση της ζαλκιταβίνης όταν τα δύο φάρµακα χορηγηθούν ταυτόχρονα.
Το Trizivir εποµένως δεν ενδείκνυται για χρήση µαζί µε την ζαλκιταβίνη.
Ο µεταβολισµός της λαµιβουδίνης δεν περιλαµβάνει το σύστηµα CYP 3A, οπότε αλληλεπιδράσεις µε
9 φάρµακα που µεταβολίζονται από αυτό το σύστηµα (π. χ.
PIs) δεν είναι πιθανές.
Αλληλεπιδράσεις σχετικές µε τη ζιδοβουδίνη
Περιορισµένα στοιχεία υποδεικνύουν ότι η συγχορήγηση ζιδοβουδίνης µε ριφαµπικίνη µειώνει την AUC της ζιδοβουδίνης κατά 48% ± 34%.
Εντούτοις είναι άγνωστο αν αυτή η επίδραση είναι σηµαντική κλινικά.
Τροποποιήσεις της δόσης της ζιδοβουδίνης σε αυτή την περίπτωση δεν έχουν αξιολογηθεί επισήµως.
Περιορισµένα στοιχεία δείχνουν ότι η προβενεσίδη αυξάνει το µέσο χρόνο ηµιζωής και το εµβαδόν κάτω από την καµπύλη του διαγράµµατος συγκέντρωσης πλάσµατος - χρόνου της ζιδοβουδίνης, µειώνοντας τη γλυκουρονιδίωση.
Η νεφρική απέκκριση του γλυκουρονιδίου (και πιθανόν και της ζιδοβουδίνης) µειώνεται µε την παρουσία προβενεσίδης.
Οι ασθενείς που λαµβάνουν και τα δύο φάρµακα θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για αιµατολογική τοξικότητα.
Σε ορισµένους ασθενείς που λαµβάνουν ζιδοβουδίνη, έχουν αναφερθεί χαµηλά επίπεδα φαινυτοΐνης στο αίµα, ενώ σε έναν ασθενή, παρατηρήθηκαν υψηλά επίπεδα.
Οι παρατηρήσεις αυτές δείχνουν ότι οι συγκεντρώσεις της φαινυτοΐνης πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά στους ασθενείς που λαµβάνουν Trizivir και φαινυτοΐνη.
Σε µία φαρµακοκινητική µελέτη η συγχορήγηση ζιδοβουδίνης µε δισκία ατοβακόνη έδειξε µία µείωση της κάθαρσης της ζιδοβουδίνης µετά τη χορήγηση από του στόµατος, η οποία προκάλεσε µία αύξηση 35% ± 23% της AUC της ζιδοβουδίνης στο πλάσµα.
Ο µηχανισµός της αλληλεπίδρασης είναι άγνωστος και καθώς µε το εναιώρηµα ατοβακόνης µπορεί να επιτευχθούν υψηλότερες συγκεντρώσεις ατοβακόνης, είναι πιθανόν να προκληθούν µεγαλύτερες µεταβολές στις τιµές AUC της ζιδοβουδίνης, όταν η ατοβακόνη χορηγείται ως εναιώρηµα.
Λόγω των περιορισµένων δεδοµένων, είναι άγνωστο αν αυτή η επίδραση είναι σηµαντική κλινικά.
Το βαλπροϊκό οξύ, η φλουκοναζόλη ή η µεθαδόνη, όταν συγχορηγούνται µε τη ζιδοβουδίνη έχει αποδειχθεί ότι αυξάνουν την AUC της ζιδοβουδίνης και αντίστοιχα µειώνουν την κάθαρση της.
Εν τούτοις λόγω των περιορισµένων δεδοµένων, είναι άγνωστο αν αυτή η επίδραση είναι σηµαντική κλινικά.
Εάν η ζιδοβουδίνη χρησιµοποιείται ταυτόχρονα µε βαλπροϊκό οξύ, φλουκοναζόλη ή µεθαδόνη, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για δυνητική τοξικότητα από την ζιδοβουδίνη.
Η ζιδοβουδίνη και η σταβουδίνη σε συνδυασµό είναι ανταγωνιστικά in vitro και εποµένως η ταυτόχρονη χρήση σταβουδίνης, µε το Trizivir θα πρέπει να αποφεύγεται (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Έχουν αναφερθεί παροξυσµοί αναιµίας λόγω της ριµπαβιρίνης, όταν η ζιδοβουδίνη αποτελεί µέρος του σχήµατος που χρησιµοποιείται για την αντιµετώπιση του HIV, αν και ο ακριβής µηχανισµός δεν έχει διευκρινισθεί.
Η συγχορήγηση ριµπαβιρίνης και ζιδοβουδίνης δε συνιστάται λόγω αυξηµένου κινδύνου αναιµίας (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο αντικατάστασης της ζιδοβουδίνης σε συνδυαστικό θεραπευτικό σχήµα ART, εάν αυτό χρησιµοποιείται ήδη.
Αυτό θα ήταν ιδιαίτερα σηµαντικό σε ασθενείς µε γνωστό ιστορικό αναιµίας επαγόµενης από τη ζιδοβουδίνη.
Η ταυτόχρονη θεραπεία, ιδιαίτερα οξεία θεραπεία µε πιθανώς νεφροτοξικά ή µυελοκατασταλτικά φάρµακα (π. χ. συστηµατική χορήγηση πενταµιδίνης, δαψόνης, πυριµεθαµίνης, κοτριµοξαζόλης, αµφοτερικίνης, φλουκυτοκίνης, γκανσικλοβίρης, ιντερφερόνης, βινκριστίνης, βινµπλαστίνης και δοξορουµπισίνης) µπορεί επίσης να αυξήσει τον κίνδυνο ανεπιθύµητων ενεργειών από τη ζιδοβουδίνη.
Εάν η ταυτόχρονη θεραπεία µε το Trizivir και οποιοδήποτε από αυτά τα φάρµακα είναι απαραίτητη, τότε πρέπει να λαµβάνονται επιπλέον µέτρα ελέγχου της νεφρικής λειτουργίας και των αιµατολογικών παραµέτρων και εφόσον χρειασθεί θα πρέπει να µειωθεί η δοσολογία ενός η περισσοτέρων παραγόντων.
Ο περιορισµένος αριθµός δεδοµένων από κλινικές δοκιµές δεν δείχνουν σηµαντικά αυξηµένο κίνδυνο ανεπιθύµητων ενεργειών από τη ζιδοβουδίνη κατά τη συγχορήγηση µε κοτριµοξαζόλη (βλέπε ανωτέρω πληροφορίες για αλληλεπιδράσεις λαµιβουδίνης και κοτριµοξαζόλης), αερόλυµα
10 πενταµιδίνης, πυριµεθαµίνη και ασικλοβίρη σε δόσεις που χρησιµοποιούνται για προφύλαξη.
Συγχορήγηση Trizivir µε υψηλές δόσεις κο- τριµοξαζόλης για τη θεραπεία πνευµονίας από Pneumocystis carinii (PCP) και τοξοπλάσµωσης πρέπει να αποφεύγεται.
Τα δισκία κλαριθροµυκίνης µειώνουν την απορρόφηση της ζιδοβουδίνης.
Αυτό µπορεί να αποφευχθεί χορηγώντας το Trizivir και την κλαριθροµυκίνη µε τουλάχιστον δύο ώρες διαφορά.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Κύηση
Το Τrizivir δε συνιστάται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης. ∆εν υπάρχουν αρκετά στοιχεία από τη χρήση του Trizivir κατά την εγκυµοσύνη.
Μεταφορά µέσω πλακούντα της λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης συµβαίνει στους ανθρώπους, ενώ για την αβακαβίρη έχει επιβεβαιωθεί σε πειραµατόζωα.
Μελέτες µε αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη σε πειραµατόζωα έχουν δείξει αναπαραγωγική τοξικότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Καθώς οι δραστικές ουσίες του Trizivir είναι δυνατόν να αναστείλουν την αντιγραφή του DNA, κάθε χρήση κατά το πρώτο τρίµηνο της εγκυµοσύνης αποτελεί δυνητικό κίνδυνο για το έµβρυο.
Θηλασµός
Η λαµιβουδίνη και η ζιδοβουδίνη απεκκρίνονται στο ανθρώπινο γάλα σε παρόµοιες συγκεντρώσεις µε εκείνες που βρέθηκαν στον ορό.
Πιστεύεται ότι και η αβακαβίρη επίσης απεκκρίνεται στο µητρικό γάλα αν και αυτό δεν έχει επιβεβαιωθεί.
Εποµένως συνιστάται οι µητέρες που λαµβάνουν Trizivir να µη θηλάζουν τα βρέφη τους.
Επιπρόσθετα συνιστάται στις γυναίκες µε HIV λοίµωξη να µη θηλάζουν τα βρέφη τους σε καµία περίπτωση προκειµένου να αποφευχθεί η µετάδοση της HIV λοίµωξης.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν πραγµατοποιήθηκαν µελέτες σχετικά τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Η κλινική κατάσταση του ασθενή και το προφίλ ανεπιθύµητων ενεργειών του Trizivir πρέπει να λαµβάνονται υπόψη κατά τη θεώρηση της ικανότητας οδήγησης ή χειρισµού µηχανών από τον ασθενή.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Γενικά
Έχουν αναφερθεί ανεπιθύµητες ενέργειες κατά τη διάρκεια θεραπείας της νόσου HIV µε αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη ξεχωριστά ή σε συνδυασµό.
Επειδή το Trizivir περιέχει αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη, αναµένονται οι ίδιες ανεπιθύµητες ενέργειες αυτών των ουσιών.
Υπερευαισθησία στην αβακαβίρη (βλέπε επίσης παράγραφο 4. 4):
Σε κλινικές δοκιµές, περίπου το 5% των ασθενών που έλαβαν το Trizivir ανέπτυξαν µία αντίδραση υπερευαισθησίας.
Ορισµένες από αυτές ήταν επικίνδυνες για τη ζωή και είχαν ως αποτέλεσµα θανατηφόρο κατάληξη παρά τις λαµβανόµενες προφυλάξεις.
Η αντίδραση χαρακτηρίζεται από εµφάνιση συµπτωµάτων που υποδεικνύουν πολυ- οργανική/ σωµατική- συστηµατική εµπλοκή.
Σχεδόν όλοι οι ασθενείς που ανέπτυξαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας θα εµφανίσουν πυρετό και/ ή εξάνθηµα (συνήθως κηλιβδοβλατιδώδες ή κνιδωτικό) ως µέρος του συνδρόµου.
Ωστόσο, έχουν εµφανισθεί αντιδράσεις υπερευαισθησίας χωρίς εξάνθηµα ή πυρετό.
Τα σηµεία και τα συµπτώµατα που σχετίζονται µε την υπερευαισθησία στην αβακαβίρη περιγράφονται στον πίνακα 1.
Αυτά έχουν αναγνωρισθεί είτε από κλινικές µελέτες, είτε από µελέτες
11 µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου.
Μερικοί ασθενείς µε αντιδράσεις υπερευαισθησίας αρχικά θεωρήθηκαν ότι έχουν γαστρεντερίτιδα, πάθηση του αναπνευστικού (πνευµονία, βρογχίτιδα, φαρυγγίτιδα) ή γριππώδη συνδροµή.
Η καθυστέρηση αυτή στη διάγνωση της υπερευαισθησίας είχε αποτέλεσµα τη συνέχιση χορήγησης της αβακαβίρης ή την επαναχορήγησή της οδηγώντας σε περισσότερο σοβαρές αντιδράσεις υπερευαισθησίας ή θάνατο.
Η διάγνωση εποµένως της αντίδρασης υπερευαισθησίας θα πρέπει να εξετάζεται σοβαρά σε ασθενείς µε συµπτώµατα από αυτές τις παθήσεις.
Τα συµπτώµατα συνήθως εµφανίζονται µέσα στις πρώτες έξη εβδοµάδες (µέσος χρόνος εµφάνισης 11 ηµέρες) από την έναρξη της θεραπείας µε αβακαβίρη, αν και αυτές οι αντιδράσεις µπορεί να εµφανισθούν οποιαδήποτε στιγµή κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Είναι απαραίτητη στενή ιατρική παρακολούθηση κατά τους πρώτους δύο µήνες και µετά εξέταση κάθε δύο εβδοµάδες.
Είναι πιθανό η διακοπτόµενη θεραπεία ίσως να αυξάνει τον κίνδυνο ανάπτυξης ευαισθησίας και εποµένως τη συχνότητα εµφάνισης κλινικά σηµαντικών αντιδράσεων υπερευαισθησίας.
Συνεπώς, οι ασθενείς θα πρέπει να πληροφορούνται για το πόσο σηµαντική είναι η τακτική λήψη του Trizivir.
Επανέναρξη της χορήγησης του Trizivir ή άλλου φαρµακευτικού προϊόντος που περιέχει αβακαβίρη, µετά από αντίδραση υπερευαισθησίας, έχει ως αποτέλεσµα την άµεση επιστροφή των συµπτωµάτων µέσα σε ώρες.
Αυτή η υποτροπή της αντίδρασης υπερευαισθησίας µπορεί να είναι πιο σοβαρή από την αρχική εµφάνιση και µπορεί να συµπεριλαµβάνει υπόταση απειλητική για τη ζωή και θάνατο.
Ασθενείς που αναπτύσσουν αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας πρέπει να διακόψουν το Trizivir και δεν πρέπει να ξαναλάβουν ποτέ Trizivir ή άλλο φάρµακο) που περιέχει αβακαβίρη (π. χ Kivexa, Ziagen.
Για την αποφυγή της καθυστέρησης στη διάγνωση και για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου εµφάνισης της αντίδρασης υπερευαισθησίας που είναι επικίνδυνη για τη ζωή του ασθενή, το Trizivir πρέπει να διακοπεί µόνιµα αν δεν µπορεί να αποκλεισθεί η αντίδραση υπερευαισθησίας, ακόµη και όταν πιθανολογούνται και άλλες διαγνώσεις (παθήσεις του αναπνευστικού, γριππώδης συνδροµή, γαστρεντερίτιδα ή αντιδράσεις σε άλλα φάρµακα).
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας µε ταχεία έναρξη, καθώς και επικίνδυνες για τη ζωή αντιδράσεις, παρουσιάστηκαν µετά από επαναχορήγηση της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι είχαν µόνο ένα από τα κύρια συµπτώµατα υπερευαισθησίας (δερµατικό εξάνθηµα, πυρετό, γαστρεντερικά, αναπνευστικά ή λειτουργικά συµπτώµατα όπως λήθαργο και κακουχία) πριν από τη διακοπή της λήψης της αβακαβίρης.
Το πιο συχνό µεµονωµένο σύµπτωµα της αντίδρασης υπερευαισθησίας ήταν το δερµατικό εξάνθηµα.
Επιπλέον σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις αναφέρθηκαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας σε ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε η θεραπεία και οι οποίοι δεν είχαν προηγουµένως συµπτώµατα αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Και στις δύο περιπτώσεις αν ληφθεί απόφαση επαναχορήγησης του Trizivir αυτό πρέπει να γίνει σε χώρο όπου υπάρχει άµεσα διαθέσιµη ιατρική βοήθεια.
Κάθε ασθενής πρέπει να προειδοποιηθεί σχετικά µε αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Πίνακας 1:
Περίληψη ενδείξεων και συµπτωµάτων που σχετίζονται µε την υπεραντιδραστικότητα στην αβακαβίρη (Τα σηµεία και συµπτώµατα που αναφέρθηκαν σε τουλάχιστον 10% των ασθενών που αναγνωρίσθηκε αντίδραση υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη δίνονται µε πιο έντονο χρώµα).
Οργανικό σύστηµα / Κατηγορία
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Γαστρεντερικό σύστηµα
Ναυτία, έµετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος, έλκη στοµατικής κοιλότητας
Νευρολογικά/ Ψυχιατρικά
Κεφαλαλγία, παραισθησίες
12 Αιµατολογικά
Λεµφοπενία
Ήπαρ/ Πάγκρεας
Αυξηµένες τιµές λειτουργικών ηπατικών δεικτών, ηπατίτιδα, ηπατική ανεπάρκεια
Μυοσκελετικό σύστηµα
Μυαλγία, σπάνια µυόλυση, αρθραλγία, αυξηµένη τιµή κρεατινο - φωσφοκινάσης
Αναπνευστικό σύστηµα
∆ύσπνοια, φαρυγγαλγία, βήχας, σύνδροµο αναπνευστικής δυσχέρειας ενηλίκων, αναπνευστική ανεπάρκεια
∆έρµα Εξάνθηµα (συνήθως κηλιδοβλατιδώδες ή κνιδωτικό)
Ουρολογικά
Αυξηµένη τιµή κρεατινίνης, νεφρική ανεπάρκεια
∆ιάφορα
Πυρετός, ληθαργική κατάσταση, κακουχία, οίδηµα, λεµφαδενοπάθεια, υπόταση, επιπεφυκίτιδα, αναφυλαξία
Aνεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν µε κάθε µία από τις ουσίες ξεχωριστά
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν µε την αβακαβίρη, τη λαµιβουδίνη και τη ζιδοβουδίνη συνοψίζονται στον Πίνακα 2.
Παρουσιάζονται ανά σύστηµα του οργανισµού, κατηγορία οργάνων και απόλυτη συχνότητα.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες ορίζονται ως πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (> 1/ 1000, < 1/ 100), σπάνιες (> 1/ 10, 000, < 1/ 1000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10, 000).
Χρειάζεται προσοχή για να ελαχιστοποιηθεί η πιθανότητα αντίδρασης υπερευαισθησίας αν εµφανισθούν οποιαδήποτε από αυτά τα συµπτώµατα.
Πίνακας 2:
Aνεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν µε τις επί µέρους ουσίες του Trizivir
Αβακαβίρη
Λαµιβουδίνη
Ζιδοβουδίνη
ΠΡΟΣΟΧΗ: για πληροφορίες σχετικά µε την υπερευαισθησία στην αβακαβίρη, βλέπε τις πληροφορίες που δίδονται στο παραπάνω πλαίσιο καθώς και τον Πίνακα 1
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Όχι συχνές: ουδετεροπενία, αναιµία (περιστασιακά σοβαρές), θροµβοκυτταροπενία Πολύ σπάνιες: αµιγής απλασία ερυθράς σειράς
Συχνές: αναιµία, ουδετεροπενία και λευκοπενία Όχι συχνές: θροµβοκυτταροπενία και. παγκυτταροπενία µε υποπλασία του µυελού Σπάνιες: αµιγής απλασία ερυθράς σειράς Πολύ σπάνιες: απλαστική αναιµία
∆ιαταραχές του ανοσοποιητικού συστήµατος
Συχνές: υπερευαισθησία
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης
13 Συχνές: ανορεξία
Σπάνιες: ανορεξία, γαλακτική οξέωση απουσία υποξαιµίας
Ψυχιατρικές διαταραχές
Σπάνιες: ανησυχία, κατάθλιψη
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος Συχνές: κεφαλαλγία
Συχνές: κεφαλαλγία, αϋπνία
Πολύ συχνές: κεφαλαλγία
Καρδιακές διαταραχές
Πολύ σπάνιες: περιφερική νευροπάθεια (παραισθησίες)
Συχνές: ζάλη Σπάνιες: αϋπνία, παραισθησία, υπνηλία, απώλεια διανοητικής ικανότητας, σπασµοί
Σπάνιες: καρδιοµυοπάθεια
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
Συχνές: βήχας, ρινικά συµπτώµατα
Όχι συχνές: δύσπνοια Σπάνιες: βήχας
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
Συχνές: ναυτία, έµετος, Συχνές: ναυτία, έµετος,
Πολύ συχνές:
Ναυτία
διάρροια Σπάνιες: παγκρεατίτιδα
κοιλιακό άλγος, διάρροια Σπάνιες: αυξήσεις της αµυλάσης ορού, παγκρεατίτιδα
Συχνές: ναυτία, κοιλιακό άλγος και διάρροια Όχι συχνές: µετεωρισµός Σπάνιες: υπέρχρωση του βλεννογόνου του στόµατος, διαταραχή της γεύσης, δυσπεψία, παγκρεατίτιδα
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Όχι συχνές: παροδικές αυξήσεις Συχνές: αυξηµένα επίπεδα ηπατικών ενζύµων (AST, ALT) ηπατικών ενζύµων και Σπάνιες: ηπατίτιδα χολερυθρίνης στο αίµα Σπάνιες: ηπατικές διαταραχές όπως σοβαρή ηπατοµεγαλία µε στεάτωση,
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Συχνές: εξάνθηµα (χωρίς συστηµατικά συµπτώµατα) Πολύ σπάνιες: πολύµορφο ερύθηµα, σύνδροµο Stevens - Johnson και τοξική επιδερµική νεκρόλυση
Συχνές: εξάνθηµα, αλωπεκία
Όχι συχνές: εξάνθηµα και κνησµός Σπάνιες:, υπέρχρωση δέρµατος και ονύχων, κνίδωση και εφίδρωση
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού
Συχνές: αρθραλγία, µυϊκές διαταραχές
Συχνές: µυαλγία Όχι συχνές: µυοπάθεια
14 Σπάνιες: ραβδοµυόλυση
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Σπάνιες: συχνουρία
∆ιαταραχές του αναπαραγωγικού συστήµατος και του µαστού
Σπάνιες: γυναικοµαστία
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Συχνές: πυρετός, λήθαργος, αίσθηµα κόπωσης
Συχνές, αίσθηµα κόπωσης, κακουχία, πυρετός
Συχνές: κακουχία Όχι συχνές: πυρετός, γενικευµένο άλγος και αίσθηµα αδιαθεσίας Σπάνιες: ρίγη, θωρακικό άλγος και γριππώδης συνδροµή
Ανεπιθύµητες δράσεις σχετιζόµενες
µε την αβακαβίρη:
Πολλές από τις ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρονται παραπάνω εµφανίζονται συχνά (ναυτία, έµετος, διάρροια, πυρετός, λήθαργος, εξάνθηµα) σε ασθενείς µε υπερευαισθησία στην αβακαβίρη.
Εποµένως, ασθενείς µε οποιοδήποτε από αυτά τα συµπτώµατα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά για την παρουσία αυτής της αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Εάν το Trizivir έχει διακοπεί σε ασθενείς λόγω της εµφάνισης κάποιου από αυτά τα συµπτώµατα και ελήφθη η απόφαση να επαναχορηγηθεί φαρµακευτικό προϊόν που περιέχει αβακαβίρη, αυτό πρέπει να γίνει σε ένα περιβάλλον όπου η ιατρική βοήθεια είναι άµεσα διαθέσιµη (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Πολύ σπάνια έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πολύµορφου ερυθήµατος, συνδρόµου Stevens Johnson, ή τοξικής επιδερµικής νεκρόλυσης, όπου δεν µπορεί να αποκλεισθεί η υπερευαισθησία στην αβακαβίρη.
Σε τέτοιες περιπτώσεις φαρµακευτικά προϊόντα που περιέχουν αβακαβίρη θα πρέπει να διακόπτονται οριστικά.
Αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες µε τη ζιδοβουδίνη
Αναιµία, ουδετεροπενία και λευκοπενία, εµφανίζονται πιο συχνά σε υψηλές δόσεις (1200 - 1500 mg/ ηµέρα) και σε ασθενείς µε προχωρηµένη HIV νόσο (ειδικά όταν υπάρχει χαµηλό απόθεµα µυελού των οστών πριν από τη θεραπεία) και ειδικά σε ασθενείς µε αριθµό κυττάρων CD4 µικρότερο από 100/ mm3.
Μείωση της δοσολογίας ή διακοπή της θεραπείας µπορεί να είναι αναγκαία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Η αναιµία µπορεί να χρειάζεται µεταγγίσεις.
Η εµφάνιση ουδτεροπενίας ήταν επίσης αυξηµένη σε ασθενείς των οποίων ο αριθµός των ουδετερόφιλων, τα επίπεδα αιµοσφαιρίνης και τα επίπεδα βιταµίνης B12 στον ορό ήταν χαµηλά στην αρχή της θεραπείας µε ζιδοβουδίνη.
Γαλακτική οξέωση
Θεραπεία µε νουκλεοσιδικά ανάλογα έχει σχετισθεί µε περιπτώσεις γαλακτικής οξέωσης, ορισµένες φορές θανατηφόρες, συνήθως συνδεόµενες µε σοβαρή ηπατοµεγαλία και ηπατική στεάτωση (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Λιποδυστροφία / µεταβολικές ανωµαλίες
Η συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί µε την ανακατανοµή του λίπους σώµατος (λιποδυστροφία) σε ασθενείς µε HIV περιλαµβανοµένης της απώλειας περιφερικού λίπους και υποδόριου λίπους του προσώπου, αύξηση του ενδοκοιλιακού και σπλαχνικού λίπους, υπερτροφία του µαστού και συσσώρευση οπισθοαυχενικού λίπους (βοοειδής αυχένας).
15 Η συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί µε µεταβολικές ανωµαλίες όπως υπερτριγλυκεριδαιµία, υπερχολιστερολαιµία, αντίσταση στην ινσουλίνη, υπεργλυκαιµία και αύξηση της στάθµης του γαλακτικού οξέως στο αίµα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Σύνδροµο Επανεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήµατος
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς µε σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εµφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασµένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), µία φλεγµονώδης αντίδραση σε ασυµπτωµατικά ή υπολειµµατικά ευκαιριακά παθογόνα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Οστεονέκρωση
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς µε γνωστούς γενικά παράγοντες κινδύνου, προχωρηµένη λοίµωξη HIV ή µακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασµό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Yπάρχει περιορισµένη εµπειρία υπερδοσολογίας µε το Trizivir. ∆εν έχουν προσδιορισθεί ειδικά συµπτώµατα ή σηµεία µετά από οξεία υπερδοσολογία µε ζιδοβουδίνη ή λαµιβουδίνη, εκτός από αυτά που αναφέρονται στις ανεπιθύµητες ενέργειες. ∆ε σηµειώθηκαν θάνατοι και όλοι οι ασθενείς ανένηψαν.
Σε κλινικές δοκιµές έχουν χορηγηθεί σε ασθενείς, εφάπαξ δόσεις µέχρι και 1200 mg και ηµερήσιες δόσεις µέχρι και 1800 mg αβακαβίρης. ∆εν αναφέρθηκαν µη αναµενόµενες ανεπιθύµητες ενέργειες.
Οι επιδράσεις υψηλότερων δόσεων δεν είναι γνωστές.
Σε περίπτωση υπερβολικής λήψης, ο ασθενής θα πρέπει να παρακολουθείται για ενδείξεις τοξικότητας (βλέπε παράγραφο 4. 8) και θα πρέπει να εφαρµόζεται η καθιερωµένη υποστηρικτική θεραπεία όπου χρειάζεται.
Επειδή η λαµιβουδίνη είναι διαλυτή, σε περίπτωση υπερβολικής λήψης είναι δυνατόν να χρησιµοποιηθεί συνεχής αιµοδιύλιση, παρ ’ όλο που δεν έχει µελετηθεί.
Η αιµοδιύλιση και η περιτοναϊκή κάθαρση φαίνεται ότι έχουν περιορισµένη επίδραση στην κάθαρση της ζιδοβουδίνης, αλλά αυξάνουν την κάθαρση του γλυκουρονικού µεταβολίτη. ∆εν είναι γνωστό αν η αβακαβίρη µπορεί να απεκκριθεί µε περιτοναϊκή κάθαρση ή αιµοδιύλιση.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντιιικά για την θεραπεία λοιµώξεων από τον HIV, συνδυασµοί, Κωδικός ATC:
J05AR04.
Μηχανισµός δράσης
Η αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη είναι NRTIs και ισχυροί, εκλεκτικοί αναστολείς του HIV - 1 και HIV- 2.
Και τα τρία φάρµακα µεταβολίζονται διαδοχικά από ενδοκυτταρικές κινάσες σε 5- τριφωσφορικά (TP).
Η λαµιβουδίνη- TP, η καρβοβίρη- TP (η δραστική τριφωσφορική µορφή της αβακαβίρης) και η ζιδοβουδίνη- TP είναι υποστρώµατα για, αλλά και ανταγωνιστικοί αναστολείς της ανάστροφης µεταγραφάσης (RT) του HIV.
Όµως η κύρια αντι- ιική λειτουργία γίνεται µέσω της ενσωµάτωσης των µονοφωσφορικών µορφών στην άλυσο του ιικού DNA, µε τον επακόλουθο τερµατισµό της αλύσου.
Τα αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη τριφωσφορικά έχουν σηµαντικά µικρότερη συγγένεια για τις DNA πολυµεράσες των κυττάρων του ξενιστή.
Η λαµιβουδίνη έχει αποδειχθεί ότι έχει υψηλό βαθµό συνέργιας µε τη ζιδοβουδίνη, αναστέλλοντας
16 την αντιγραφή του HIV σε καλλιέργεια κυττάρων.
Η αβακαβίρη δείχνει συνέργια in vitro, σε συνδυασµό µε µεβιραπίνη και ζιδοβουδίνη.
Έχει επίσης αποδειχθεί ότι έχει αθροιστική δράση σε συνδυασµό µε διδανοσίνη, ζαλκιταβίνη, σταβουδίνη και λαµιβουδίνη.
In vitro αντοχή:
Η αντοχή του HIV- 1 στη λαµιβουδίνη συσχετίζεται µε τη µετάλλαξη Μ184Ι, ή πιο συχνά τη µετάλλαξη M184V, κοντά στην ενεργή περιοχή της ιϊκής RT.
Έχουν αποµονωθεί in vitro στελέχη του HIV- 1, ανθεκτικά στην αβακαβίρη, τα οποία συνδέονται µε ειδικές γονοτυπικές αλλαγές στην περιοχή του κωδικονίου RT (κωδικόνια M184V, K65R, L74V και Y115F).
Η ιική αντοχή στην αβακαβίρη αναπτύσσεται σχετικά αργά in vitro και απαιτεί πολλαπλές µεταλλάξεις για µία κλινικά σχετική αύξηση του ΕC50 ως προς τον αρχέγονο τύπο του ιού.
In vivo αντοχή (Ασθενείς που δεν είχαν λάβει ποτέ θεραπεία):
Οι µεταλλάξεις M184V ή M184I εµφανίζονται σε ασθενείς µε λοίµωξη από τον HIV- 1 που αντιµετωπίσθηκαν µε αντιρετροϊκή αγωγή που περιελάµβανε λαµιβουδίνη.
Οι περισσότεροι ασθενείς που παρουσίασαν ιολογική αποτυχία µε σχήµα που περιελάµβανε αβακαβίρη σε µία βασική κλινική µελέτη µε Combivir (συνδυασµός σταθερής δόσης λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης) έδειξαν είτε µεταβολές από τη βασική τιµή που δεν σχετίζονταν µε τη χρήση NRTI (15%) είτε µόνο επιλογή της M184V ή της M184I (78%).
Η συνολική συχνότητα επιλογής για την M184V ή την M184I ήταν υψηλή (85%) ενώ δεν παρατηρήθηκε επιλογή για την L74V, την K65R και την Y115F (βλέπε Πίνακα).
Βρέθηκαν επίσης µεταλλάξεις αναλόγων θυµιδίνης (ΤΑΜ) οι οποίες επιλέχθηκαν από τη ζιδοβουδίνη (8%).
Θεραπεία
Αβακαβίρη + Combivir
Αριθµός ασθενών
282
Αριθµός Ιολογικών Αποτυχίών Αριθµός των Γονότυπων υπό
43
40 (100%) Θεραπεία
K65R
L74V
Y115F
M184V/ I TAMs1
34 (85%) 3 (8%)
1.
Αριθµός ασθενών µε ≥1 TAM.
Οι µεταλλάξεις TAM µπορεί να επιλεχθούν όταν τα ανάλογα θυµιδίνης συσχετίζονται µε αβακαβίρη.
Σε µία µετά- ανάλυση έξη κλινικών µελετών, οι µεταλλάξεις TAMs δεν επιλέχθηκαν σε σχήµατα που περιείχαν αβακαβίρη χωρίς ζιδοβουδίνη (0/ 127), αλλά επιλέχθηκαν σε σχήµατα που περιείχαν αβακαβίρη και το ανάλογο θυµιδίνης ζιδοβουδίνη (22/ 86, 26%).
Επιπρόσθετα η επιλογή της L74V και της K65R µειώθηκε όταν συγχορηγήθηκαν µε ZDV (K65R: χωρίς ZDV:
13/ 127, 10%; µε ZDV:
1/ 86, 1%; L74V: χωρίς ZDV:
51/ 127, 40%; µε ZDV:
2/ 86, 2%).
In vivo αντοχή (Ασθενείς που είχαν ήδη λάβει κάποια θεραπεία):
Οι µεταλλάξεις M184V ή M184I εµφανίζονται σε ασθενείς µε λοίµωξη από τον HIV- 1 που αντιµετωπίσθηκαν µε αντιρετροϊκή αγωγή που περιελάµβανε λαµιβουδίνη και συνεπάγονται υψηλού επιπέδου αντοχή στη λαµιβουδίνη.
Παροµοίως η παρουσία µεταλλάξεων TAM αυξάνει την ανθεκτικότητα στη ZDV.
Στοιχεία in vitro, τείνουν να υποδείξουν ότι η συνέχιση της λαµιβουδίνης σε αντιρετροϊκό σχήµα, παρά την ανάπτυξη της µετάλλαξης M184V, µπορεί να παρέχει υπολειπόµενη αντιρετροϊκή δράση (πιθανώς µέσω εξασθένηση της ιϊκής λειτουργικότητας).
Η κλινική συσχέτιση αυτών των ευρηµάτων δεν έχει τεκµηριωθεί.
Πράγµατι, τα διαθέσιµα κλινικά στοιχεία είναι πολύ περιορισµένα και καθιστούν αδύνατη την εξαγωγή αξιόπιστων συµπερασµάτων αναφορικά µε τα παραπάνω δεδοµένα.
Σε κάθε περίπτωση θα πρέπει πάντοτε να προτιµάται η έναρξη
17 ευαίσθητων NRTI’ s έναντι της διατήρησης της θεραπείας µε λαµιβουδίνη.
Εποµένως, η διατήρηση της θεραπείας µε λαµιβουδίνη παρά την εµφάνιση της µετάλλαξης M184V, θα πρέπει να εξετάζεται µόνο σε περιπτώσεις όπου δεν υπάρχουν διαθέσιµοι άλλοι δραστικοί NRTI’ s.
Κλινικά σηµαντική µείωση της ευαισθησίας στην αβακαβίρη αναδείχθηκε σε στελέχη που αποµονώθηκαν κατά την κλινική πράξη σε ασθενείς µε ανεξέλεγκτο ιϊκό πολλαπλασιασµό, οι οποίοι είχαν ήδη λάβει θεραπεία και ήταν ανθεκτικοί σε άλλους νουκλεοσιδικούς αναστολείς.
Σε µία µετά - ανάλυση πέντε κλινικών µελετών όπου προστέθηκε ABC για να εντατικοποιήσει τη θεραπεία 166 ατόµων, 123 (74%) είχαν M184V/ I, 50 (30%) είχαν T215Y/ F, 45 (27%) είχαν M41L, 30 (18%) είχαν K70R και 25 (15%) είχαν D67N.
Η K65R απουσίαζε ενώ οι L74V και Y115F δεν ήταν συχνές (≤3%).
Η στατιστική λογιστική ανάλυση για την προγνωστική αξία του γονοτύπου (προσαρµοσµένη στις αρχικές τιµές HIV- 1RNA [vRNA] πλάσµατος, αριθµού CD4+ κυττάρων, αριθµού και διάρκειας προηγούµενων αντιρετροϊκών θεραπειών) έδειξε ότι η παρουσία 3 ή περισσότερων NRTI σχετιζόµενων µεταλλάξεων συνδέθηκε µε µειωµένη αντοπόκριση την 4η Εβδοµάδα (p=0. 015) ή 4 ή περισσότερες µεταλλάξεις κατά την µέση 24η Εβδοµάδα (p≤0. 012).
Επιπρόσθετα, η εισαγωγή συµπλόκου στη θέση 69 ή η µετάλλαξη Q151M, συνήθως βρέθηκαν σε συνδυασµό µε A62V, V751, F77L και F116Y, προκαλώντας υψηλού επιπέδου αντίσταση στην αβακαβίρη.
Εβδοµάδα 4 (n = 166) Αρχική Μετάλλαξη Μέση
της Ανάστροφης
Μεταβολή
Ποσοστό µε
Μεταγραφάσης
N
vRNA (log10 c/ mL)
< 400 αντίγραφα/ mL vRNA
Καµία M184V µόνο Κάθε µία NRTI
15 75
- 0. 96 - 0. 74
40% 64%
µετάλλαξη Κάθε δύο NRTI -
82
- 0. 72
65%
σχετιζόµενες µεταλλάξεις Κάθε τρεις NRTI -
22
- 0. 82
32%
σχετιζόµενες µεταλλάξεις Τέσσερις ή
19
- 0. 30
5%
περισσότερες NRTI -
σχετιζόµενες µεταλλάξεις
28
- 0. 07
11%
Φαινοτυπική αντοχή και διασταυρούµενη ανθεκτικότητα:
Η φαινοτυπική αντοχή στην αβακαβίρη απαιτεί M184V µε τουλάχιστον άλλη µία εκλεκτική µετάλλαξη στην αβακαβίρη, ή M184V µε πολλαπλές ΤΑΜ.
Η φαινοτυπική διασταυρούµενη ανθεκτικότητα σε άλλους NRTIs µε µετάλλαξη M184V ή Μ184Ι µόνο, είναι περιορισµένη.
Η ζιδοβουδίνη, η διδανοσίνη, η σταβουδίνη και η τενοφοβίρη διατηρούν την αντιρετροϊκή δράση τους έναντι τέτοιων στελεχών HIV- 1.
Η παρουσία της M184V µαζί µε K65R αυξάνει την διασταυρούµενη ανθεκτικότητα µεταξύ αβακαβίρης τενοφοβίρης, διδανοσίνης και λαµιβουδίνης και η M184V µαζί µε L74V αυξάνει την διασταυρούµενη ανθεκτικότητα µεταξύ αβακαβίρης διδανοσίνης και λαµιβουδίνης.
Η παρουσία της M184V µαζί µε Y115F αυξάνει την διασταυρούµενη ανθεκτικότητα µεταξύ αβακαβίρης και λαµιβουδίνης Με τη χρήση των υπαρχόντων συνιστώµενων αλγορίθµων ανθεκτικότητας µπορεί να καθοδηγηθεί η κατάλληλη χρήση της αβακαβίρης.
∆ιασταυρούµενη αντοχή µεταξύ αβακαβίρης, λαµιβουδίνης ή ζιδοβουδίνης και αντιρετροϊκών από άλλες κατηγορίες π. χ. των αναστολέων πρωτεάσης ή των µη νουκλεοσιδικών αναλόγων της ανάστροφης µεταγραφάσης, δεν είναι πιθανή.
18 Κλινική εµπειρία
Στα πλαίσια µίας διπλής – τυφλής, τυχαιοποιηµένης κλινικής δοκιµής, ελεγχόµενης ως προς το εικονικό φάρµακο, µελετήθηκε συγκριτικά ο συνδυασµός αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης, έναντι του συνδυασµού ινδιναβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης.
Λόγω του υψηλού ποσοστού των περιπτώσεων πρόωρης αποχώρησης από την δοκιµή (το 42% των ασθενών είχε διακόψει την τυχαιοποιηµένη αγωγή έως την Εβδοµάδα 48), δεν ήταν δυνατόν να εξαχθούν οριστικά συµπεράσµατα ως προς την ισοδυναµία των δύο σχηµάτων κατά την Εβδοµάδα 48.
Μολονότι η αντιϊική δράση των δύο συνδυασµών αποδείχθηκε συγκρίσιµη από άποψη αναλογίας ασθενών µε µη ανιχνεύσιµο ιϊκό φορτίο (400 αντίγραφα/ ml, αρχικός πληθυσµός:
47% έναντι 49%, πληθυσµός ασθενών που υποβλήθηκαν σε αγωγή:
86% έναντι 94% για τους συνδυασµούς αβακαβίρης και ινδιναβίρης αντίστοιχα), τα αποτελέσµατα στο υποσύνολο των ασθενών µε αρχικό υψηλό ιϊκό φορτίο (> 100. 000 αντίγραφα/ ml) είναι υπέρ του συνδυασµού της ινδιναβίρης (αρχικός πληθυσµός:
46% έναντι 55%, πληθυσµός ασθενών που υποβλήθηκαν σε αγωγή:
84% έναντι 93% για τους συνδυασµούς αβακαβίρης και ινδιναβίρης αντίστοιχα).
Η ACTG5095 ήταν µία τυχαιοποιηµένη (1: 1: 1), διπλή, τυφλή, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη που διεξήχθει σε 1147 naïve HIV- 1 ενήλικες ασθενείς, οι οποίοι δεν είχαν λάβει αντιρετροική αγωγή στο παρελθόν, συγκρίνοντας 3 σχήµατα: ζιδοβουδίνη (ZDV), λαµιβουδίνη (3TC), αβακαβίρη (ABC), εφαβιρένζη (EFV) vs ZDV/ 3TC/ EFV vs ZDV/ 3TC/ ABC.
Μετά από µια µέση παρακολούθηση 32 εβδοµάδων, το τριπλό σχήµα µε τα τρία νουκλεοσιδικά ανάλογα ZDV/ 3TC/ ABC έδειξε να µειονεκτεί ιολογικά των άλλων δύο σκελών, ανεξάρτητα από το ιικό φορτίο στην αρχή της µελέτης (< ή > 100 000 αντίγραφα/ ml).
26% των ατόµων στο σκέλος ZDV/ 3TC/ ABC, 16% στο σκέλος ZDV/ 3TC/ EFV και 13% στο σκέλος των 4 φαρµάκων εµφάνισαν ιολογική αποτυχία (HIV RNA > 200 αντίγραφα/ ml).
Την 48η εβδοµάδα η αναλογία ατόµων µε HIV RNA < 50 αντίγραφα/ ml ήταν 63%, 80% και 86% για τα σκέλη ZDV/ 3TC/ ABC, ZDV/ 3TC/ EFV και ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV αντίστοιχα.
Η επιτροπή παρακολούθησης των στοιχείων ασφαλείας της µελέτης διέκοψε το σκέλος ZDV/ 3TC/ ABC σε εκείνο το χρονικό σηµείο βάσει της µεγαλύτερης αναλογίας ασθενών µε ιολογική αποτυχία.
Τα υπόλοιπα σκέλη συνέχισαν σε τυφλή µορφή.
Μετά από µία µέση περίοδο παρακολούθησης 144 εβδοµάδων, 25% των ατόµων του σκέλους ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV και 26% του σκέλους ZDV/ 3TC/ EFV κατηγοριοποιήθηκαν ως έχοντα ιολογική αποτυχία. ∆εν υπήρχε σηµαντική διαφορά ως προς το χρόνο της πρώτης ιολογικής αποτυχίας (p=0. 73, δοκιµασία λογαριθµικής κατάταξης) µεταξύ των 2 σκελών.
Σε αυτή τη µελέτη, η προσθήκη ABC στo ZDV/ 3TC/ EFV δεν βελτίωσε σηµαντικά την αποτελεσµατικότητα.
ZDV/ 3TC/ ABC
ZDV/ 3TC/ EFV
ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV
Ιολογική αποτυχία (HIV RNA > 200
32 εβδοµάδες
26%
16%
13%
αντίγραφα/ ml)
144 εβδοµάδες
-
26%
25%
Ιολογική επιτυχία (48 εβδοµάδες HIV RNA < 50 αντίγραφα/ ml)
63%
80%
86%
Σε µία άλλη κλινική δοκιµή 16 εβδοµάδων σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει ποτέ αντιρετροϊκή θεραπεία, ο συνδυασµός αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης απεδείχθη ότι έχει παρόµοιο αντιιϊκό αποτέλεσµα µε το συνδυασµό νελφιναβίρης λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης.
Σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει ποτέ αντιρετροϊκή θεραπεία, ο τριπλός συνδυασµός αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης, ήταν ανώτερος ως προς τη διάρκεια ανταπόκρισης ιϊκού φορτίου σε διάστηµα 48 εβδοµάδων από τη λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη.
Σε παρόµοιο πληθυσµό ασθενών η διάρκεια της αντιϊκής ανταπόκρισης σε διάστηµα 120 εβδοµάδων αποδείχθηκε στο 70% των ασθενών.
Σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει ποτέ αντιρετροϊκή θεραπεία, συνδυασµός αβακαβίρης, λαµιβουδίνης ζιδοβουδίνης και εφαβιρένζη, σε µία µικρή ανοικτή µελέτη, η αναλογία ασθενών µε µη ανιχνεύσιµο ιϊκό φορτίο (< 400 αντίγραφα/ ml) ήταν περίπου 90% µε 80% να έχουν < 50 αντίγραφα/ ml, µετά από
19 24 εβδοµάδες θεραπείας.
Σε ασθενείς µε χαµηλό βασικό ιϊκό φορτίο (< 50. 000 αντίγραφα/ ml) και µέτρια έκθεση σε αντιρετροϊκή θεραπεία η προσθήκη αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης, οδήγησε σε µία µέτρια επίδραση στο ιικό φορτίο σε 48 εβδοµάδες.
Επί του παρόντος δεν υπάρχουν στοιχεία για τη χρήση του Trizivir σε ασθενείς που είχαν λάβει βαριάς µορφής θεραπεία, ασθενείς στους οποίους απέτυχαν άλλες προηγούµενες θεραπείες, ή σε ασθενείς µε προχωρηµένη νόσο (κύτταρα CD4 < 50 κύτταρα/ mm3).
Ο βαθµός του θεραπευτικού οφέλους αυτού του νουκλεοσιδικού συνδυασµού σε ασθενείς που έχουν λάβει βαριάς µορφής θεραπεία εξαρτάται από τη φύση και τη διάρκεια της προηγούµενης θεραπείας η οποία µπορεί να είχε επιλεχθεί για στελέχη του ιού HIV- 1 µε διασταυρούµενη αντοχή στην αβακαβίρη, λαµιβουδίνη ή ζιδοβουδίνη.
Σήµερα υπάρχουν περιορισµένα στοιχεία για την αποτελεσµατικότητα και ασφάλεια του Trizivir όταν συγχορηγείται µε NNRTIs ή PIs.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση
Η αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη όταν χορηγούνται από το στόµα, απορροφώνται άµεσα και ικανοποιητικά από το γαστρεντερικό σωλήνα.
Η βιοδιαθεσιµότητα της αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης όταν χορηγούνται από το στόµα στους ενήλικους είναι περίπου 83%, 80 - 85% και 60 - 70% αντίστοιχα.
Σε µία φαρµακοκινητική µελέτη σε ασθενείς µολυνθέντες HIV- 1 οι σταθερής κατάστασης φαρµακοκινητικές παράµετροι της αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης ήταν παρόµοιες είτε δόθηκαν σαν Trizivir ή σαν δισκίο συνδυασµού λαµιβουδίνης/ ζιδοβουδίνης και αβακαβίρης, ενώ επίσης ήταν παρόµοιες µε τις τιµές που επιτεύχθηκαν στη µελέτη βιοϊσοδυναµίας του Trizivir σε υγιείς εθελοντές.
Μια µελέτη βιοϊσοδυναµίας συνέκρινε το Trizivir µε αβακαβίρη 300 mg, λαµιβουδίνη 150 mg και ζιδοβουδίνη 300 mg σε δισκία χορηγούµενα µαζί.
Η επίδραση της τροφής στο ρυθµό και την έκταση της απορρόφησης µελετήθηκαν επίσης.
Tο Trizivir βρέθηκε ότι ήταν βιοϊσοδύναµο µε αβακαβίρη 300 mg, λαµιβουδίνη, 150 mg και ζιδοβουδίνη 300 mg, όταν δόθηκαν σε ξεχωριστά δισκία ως προς την AUC0 - και Cmax.
Η τροφή µείωσε το ρυθµό απορρόφησης του Trizivir (ελαφρά µείωση Cmax (κατά µέσο όρο 18 - 32%) και αύξηση tmax (περίπου 1 ώρα), αλλά όχι το µέγεθος της απορρόφηση (AUC0 -).
Αυτές οι µεταβολές δεν θεωρούνται κλινικά σηµαντικές για αυτό δεν προτείνονται περιορισµοί ως προς τη λήψη τροφής σχετικά µε τη χορήγηση του Trizivir.
Σε θεραπευτική δοσολογία σε ασθενείς (ένα δισκίο Trizivir δύο φορές την ηµέρα), η µέση (CV) Cmax της αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης στο πλάσµα σε σταθεροποιηµένη κατάσταση είναι 3. 49 µg/ ml (45%), 1. 33 µg/ ml (33%) και 1. 56 µg/ ml (83%), αντίστοιχα.
Αντίστοιχες τιµές για τη Cmin δεν µπορούν να καθιερωθούν για την αβακαβίρη και είναι 0. 14 µg/ ml (70%) για τη λαµιβουδίνη και 0. 01 µg/ ml (64%) για τη ζιδοβουδίνη.
Οι µέσες (CV) AUCs για την αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη σε ένα δοσολογικό διάστηµα 12 ωρών είναι 6. 39 µg. h/ ml (31%), 5. 73 µg. h/ ml (31%) και 1. 50 µg. h/ ml (47%), αντίστοιχα.
Μία µέτρια αύξηση του Cmax (28%) παρατηρήθηκε για τη ζιδοβουδίνη όταν χορηγήθηκε µε λαµιβουδίνη, πάντως η συνολική έκθεση (AUC) δεν µεταβλήθηκε σηµαντικά.
Η ζιδοβουδίνη δεν έχει δράση στη φαρµακοκινητική της λαµιβουδίνη.
Μία δράση της αβακαβίρης παρατηρείται στη ζιδοβουδίνη (η Cmax µειώνεται κατά 20%) και στη λαµιβουδίνη (η Cmax µειώνεται κατά 35%).
Κατανοµή
20 Μελέτες ενδοφλέβιας χορήγησης µε αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη έδειξαν ότι ο µέσος όγκος κατανοµής είναι 0, 8, 1, 3 και 1, 6 l/ kg αντίστοιχα.
Η λαµιβουδίνη εµφανίζει γραµµική φαρµακοκινητική επάνω από τα όρια της θεραπευτικής δοσολογίας και επιδεικνύει περιορισµένη δέσµευση στην κυριότερη πρωτεΐνη του πλάσµατος αλβουµίνη (< 36% µε την αλβουµίνη του ορού σε in vitro µελέτες).
H σύνδεση µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος της ζιδοβουδίνης είναι 34 - 38%.
Μελέτες πρωτεϊνικής δέσµευσης στο πλάσµα in vitro υποδεικνύουν ότι η αβακαβίρη συνδέεται µόνο λίγο έως µέτρια (περίπου 49%) µε τις πρωτεΐνες του ανθρώπινου πλάσµατος, σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις.
Αυτό υποδεικνύει µία µικρή πιθανότητα για αλληλεπιδράσεις µε άλλα φάρµακα, µέσω εκτόπισης της πρωτεϊνικής δέσµευσης στο πλάσµα.
∆εν αναµένονται φαρµακευτικές αλληλεπιδράσεις που να οφείλονται στην παρεκτόπιση από τις θέσεις της πρωτεϊνικής σύνδεσης µε το Trizivir.
Τα δεδοµένα δείχνουν ότι η αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη διαπερνούν το κεντρικό νευρικό σύστηµα (KNΣ) και διεισδύουν µέχρι το εγκεφαλονωτιαίο υγρό.
Η µέση αναλογία συγκέντρωσης της λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό/ ορό, 2- 4 ώρες µετά τη χορήγηση από το στόµα, ήταν περίπου 0, 12 και 0, 5 αντίστοιχα.
H πραγµατική έκταση διείσδυσης στο ΚΝΣ της λαµιβουδίνης και η σχέση µε οποιαδήποτε κλινική αποτελεσµατικότητα είναι άγνωστη.
Μελέτες µε αβακαβίρη δείχνουν αναλογία εγκεφαλονωτιαίου υγρού AUC προς το πλάσµα AUC, µεταξύ 30 - 44%.
Οι παρατηρηθείσες τιµές των µέγιστων συγκεντρώσεων είναι 9 φορές υψηλότερες από την IC50 της αβακαβίρης σε συγκέντρωση 0, 08 µg/ ml ή 0, 26 µΜ, όταν η αβακαβίρη χορηγείται σε δόση 600 mg δύο φορές ηµερησίως.
Mεταβολισµός
Ο µεταβολισµός της λαµιβουδίνης αποτελεί ελάσσονα οδό κάθαρσης.
Η λαµιβουδίνη αποβάλλεται κυρίως µε νεφρική κάθαρση αναλλοίωτο.
Η πιθανότητα των µεταβολικών αλληλεπιδράσεων της λαµιβουδίνης µε άλλα φάρµακα είναι µικρή λόγω του περιορισµένου ηπατικού µεταβολισµού (5 – 10%) και της χαµηλής πρωτεϊνικής σύνδεσης.
Το 5 ’ - γλυκουρoνίδιο της ζιδοβουδίνης είναι ο βασικός µεταβολίτης και στον ορό και στα ούρα και αντιπροσωπεύει περίπου το 50 - 80% της χορηγούµενης δόσης που αποβάλλεται µε νεφρική κάθαρση.
Η 3 ’ - αµινο- 3 ’ - δεοξυθυµιδίνη (ΑΜΤ) έχει αποδειχθεί ότι είναι ο µεταβολίτης της ζιδοβουδίνης µετά από ενδοφλέβια χορήγηση.
Η αβακαβίρη µεταβολίζεται κυρίως στο ήπαρ, ενώ περίπου 2% της χορηγηθείσας δόσης απεκκρίνεται από τους νεφρούς ως αναλλοίωτο φάρµακο.
Οι κύριες µεταβολικές οδοί στον άνθρωπο είναι µε αλκοολική αφυδρογoνάση και µε γλυκουρονιδίωση ώστε να παραχθεί το 5 ’ - καρβοξυλικό οξύ και το 5 ’ - γλυκουρονίδιο, τα οποία αποτελούν περίπου το 66% της δόσης στα ούρα.
Αποβολή
O παρατηρηθείς χρόνος ηµίσειας αποβολής της λαµιβουδίνης είναι περίπου 5 - 7 ώρες.
Η µέση συστηµατική κάθαρση της λαµιβουδίνης είναι περίπου 0. 32 l/ h/ kg, µε κύρια νεφρική κάθαρση (> 70%) µέσω του οργανικού κατιονικού συστήµατος µεταφοράς.
Μελέτες σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια έδειξαν ότι η αποβολή της λαµιβουδίνης επηρεάζεται από τη νεφρική δυσλειτουργία.
Απαιτείται µείωση της δόσης σε ασθενείς µε κάθαρση κρεατινίνης 50 ml/ min (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Από µελέτες ενδοφλέβιας χορήγησης ζιδοβουδίνης, ο µέσος τελικός χρόνος ηµιζωής στον ορό είναι 1. 1 ώρες και η µέση συστηµατική κάθαρση είναι 1. 6 l/ h/ kg.
H νεφρική κάθαρση της ζιδοβουδίνης υπολογίζεται σε 0. 34 l/ h/ kg, υποδηλώνοντας σπειραµατική διήθηση και σωληναριακή έκκριση από τους νεφρούς.
Οι συγκεντρώσεις της ζιδοβουδίνης αυξάνουν σε ασθενείς µε προχωρηµένη νεφρική ανεπάρκεια.
Ο µέσος χρόνος ηµίσειας ζωής της αβακαβίρης είναι περίπου 1. 5 ώρες.
Μετά από πολλαπλές δόσεις από του στόµατος 300 mg αβακαβίρης δύο φορές την ηµέρα, δεν υπάρχει σηµαντική συσσώρευση
21 αβακαβίρης.
Η αποβολή της αβακαβίρης γίνεται µέσω ηπατικού µεταβολισµού µε επακόλουθη απέκκριση των µεταβολιτών κυρίως στα ούρα.
Οι µεταβολίτες και η αναλλοίωτη αβακαβίρη αποτελούν περίπου το 83% της χορηγηθείσας δόσης της αβακαβίρης στα ούρα ενώ η υπόλοιπη αποβάλλεται µε τα κόπρανα.
Ειδικοί πληθυσµοί
Με ηπατική ανεπάρκεια: ∆εν υπάρχουν διαθέσιµα στοιχεία για τη χρήση του Trizivir σε ασθενείς µε ηπατική ανεπάρκεια.
Περιορισµένα στοιχεία σε ασθενείς µε κίρρωση δείχνουν ότι σε ασθενείς µε ηπατική ανεπάρκεια µπορεί να υπάρξει συσσώρευση ζιδοβουδίνης λόγω µειωµένης γλυκουρονοποίησης.
Στοιχεία που λήφθηκαν από ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια δείχνουν ότι η φαρµακοκινητική της λαµιβουδίνης δεν επηρεάζεται σηµαντικά από την ηπατική δυσλειτουργία.
Η αβακαβίρη µεταβολίζεται κυρίως στο ήπαρ.
Η φαρµακοκινητική της αβακαβίρης έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε ήπια ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh κλίµακα 5- 6) που έλαβαν εφάπαξ δόση 600 mg.
Τα αποτελέσµατα έδειξαν ότι υπήρξε µια µέση αύξηση της AUC της αβακαβίρης κατά 1. 89 φορές 1. 32; 2. 70 και της ηµιπερίοδος αποβολής της αβακαβίρης κατά 1. 58 φορές 1. 22; 2. 04. ∆εν είναι δυνατόν να γίνει σύσταση για µείωση της δόσης σε ασθενείς µε ήπια ηπατική ανεπάρκεια λόγω σηµαντικής µεταβλητότητας στην έκθεση σε αβακαβίρη σε αυτό τον πληθυσµό ασθενών.
Η φαρµακοκινητική της αβακαβίρης δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε µέτρια ή σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια.
Οι συγκεντρώσεις της αβακαβίρης στο πλάσµα σε αυτούς τους ασθενείς αναµένονται να είναι ευµετάβλητες και σηµαντικά αυξηµένες.
(βλέπε παράγραφο 4. 3).
Με νεφρική ανεπάρκεια:
H παρατηρηθείσα ηµιπερίοδος ζωής της απέκκρισης της λαµιβουδίνης είναι 5 - 7 ώρες.
Η µέση συστηµατική απέκκριση της λαµιβουδίνη είναι περίπου 0. 32 l/ h/ kg, κυρίως µε νεφρική απέκκριση (> 70%) µέσω οργανικού κατιονικού συστήµατος µεταφοράς.
Μελέτες σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια δείχνουν ότι η απέκκριση της λαµιβουδίνης επηρεάζεται από τη νεφρική δυσλειτουργία.
Από µελέτες ενδοφλέβιας χορήγησης ζιδοβουδίνης, ο µέσος τελικός χρόνος ηµιζωής στον ορό είναι 1. 1 ώρες και η µέση συστηµατική κάθαρση είναι 1. 6 l/ h/ kg.
H νεφρική κάθαρση της ζιδοβουδίνης υπολογίζεται σε 0. 34 l/ h/ kg, υποδηλώνοντας σπειραµατική διήθηση και σωληναριακή έκκριση από τους νεφρούς.
Οι συγκεντρώσεις της ζιδοβουδίνης αυξάνουν σε ασθενείς µε προχωρηµένη νεφρική ανεπάρκεια.
Η αβακαβίρη µεταβολίζεται κυρίως από το ήπαρ µε περίπου 2% της δόσης της αβακαβίρης να απεκκρίνεται αναλλοίωτο στα ούρα.
Η φαρµακοκινητική της αβακαβίρης σε ασθενείς µε νεφρική νόσο τελικού σταδίου είναι παρόµοια µε εκείνη των ασθενών µε φυσιολογική νεφρική λειτουργία, εποµένως δεν απαιτείται µείωση της δοσολογίας σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια.
Επειδή µπορεί να χρειασθεί ρύθµιση της δοσολογίας της λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης, συνιστάται να χορηγούνται ξεχωριστά παρασκευάσµατα αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης σε ασθενείς µε µειωµένη νεφρική λειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 50 ml/ min).
Το Trizivir αντενδείκνυται σε ασθενείς µε νεφρική νόσο τελικού σταδίου (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Ηλικιωµένοι: ∆εν υπάρχουν φαρµακοκινητικά στοιχεία διαθέσιµα για ασθενείς άνω των 65 ετών.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
∆εν υπάρχουν διαθέσιµα στοιχεία για τη θεραπεία µε συνδυασµό αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης σε πειραµατόζωα.
Οι κλινικά σχετιζόµενες τοξικολογικές επιδράσεις των τριών φαρµάκων είναι αναιµία, ουδετεροπενία και λευκοπενία.
Μεταλαξιογόνος και καρκινογόνος δράση
22 Κανένα από τα αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη δεν ήταν µεταλλαξιογόνα σε βακτηριδιακές δοκιµές αλλά όπως πολλά νουκλεοσιδικά ανάλογα έδειξαν δραστηριότητα σε in vitro κυτταρογενετικές αναλύσεις, όπως στην δοκιµασία λεµφώµατος ποντικού.
Αυτό συµφωνεί και µε τη γνωστή δράση των άλλων νουκλεοσιδικών αναλόγων.
Η λαµιβουδίνη in vivo δεν ήταν γενοτοξική σε δόσεις που έδωσαν πυκνότητες στο πλάσµα γύρω στις 40 - 50 φορές υψηλότερες από τις προβλεπόµενες κλινικές στάθµες στο πλάσµα.
Η ζιδοβουδίνη έδειξε κλαστογονική επίδραση σε µελέτη του µικροπυρήνα σε ποντίκια και αρουραίους, µετά από επανειληµµένη από το στόµα χορήγηση δόσεων του φαρµάκου.
Στα λεµφοκύτταρα του περιφερικού αίµατος σε ασθενείς µε AIDS βρέθηκε µεγαλύτερη συχνότητα χρωµοσωµικής διάσπασης στους ασθενείς που είχαν πάρει ζιδοβουδίνη.
Μία πιλοτική µελέτη έδειξε ότι η ζιδοβουδίνη ενσωµατώθηκε στο πυρηνικό DNA των λευκοκυττάρων σε ενήλικες, περιλαµβανοµένων εγκύων γυναικών, που έλαβαν ζιδοβουδίνη σαν θεραπεία για την HIV- 1 λοίµωξη, ή για την πρόληψη της µετάδοσης του ιού από τη µητέρα στο παιδί.
Η ζιδοβουδίνη ενσωµατώθηκε επίσης στο DNA των λευκοκυττάρων του πλακούντα νεογνών των οποίων οι µητέρες ελάµβαναν ζιδοβουδίνη.
Μία µελέτη διαπλακουντιακής γενοτοξικότητας που έγινε σε πιθήκους σύγκρινε τη ζιδοβουδίνη µόνο της µε τον συνδυασµό ζιδοβουδίνης και λαµιβουδίνης σε ανθρώπινα ισοδύναµες εκθέσεις.
Η µελέτη έδειξε ότι έµβρυα που εκτέθηκαν ενδοµήτρια σε συνδυασµό, διατήρησαν υψηλότερο επίπεδο ενσωµάτωσης του νουκλεϊδικού αναλόγου DNA σεπολλά όργανα του εµβρύου και έδειξε ένδειξη περισσότερης βράχυνσης των τελοµερών από αυτή που εµφανίζεται σε αυτά που εκτίθενται µόνο σε ζιδοβουδίνη.
Η κλινική σηµασία αυτών των ευρηµάτων είναι άγνωστη.
Η αβακαβίρη έχει µικρό δυναµικό πρόκλησης χρωµοσωµικών βλαβών in vitro και in vivo σε υψηλές συγκεντρώσεις κατά τις δοκιµές.
Εποµένως οποιοσδήποτε δυνητικός κίνδυνος για τον άνθρωπο θα πρέπει να αντισταθµίζεται από το αναµενόµενο όφελος της θεραπείας.
Το καρκινογόνο δυναµικό ενός συνδυασµού αβακαβίρης, λαµιβουδίνης και ζιδοβουδίνης δεν έχει ελεγχθεί.
Μακροχρόνιες µελέτες καρκινογένεσης µε αρουραίους και ποντικούς που ελάµβαναν λαµιβουδίνη από το στόµα, δεν έδειξαν κανένα δυναµικό καρκινογένεσης.
Σε µελέτες καρκινογόνου δράσης µε ζιδοβουδίνη από του στόµατος σε ποντίκια και αρουραίους, παρατηρήθηκε όψιµη εµφάνιση όγκων του επιθηλίου του κόλπου.
Μια µεταγενέστερη µελέτη καρκινογόνου δράσης ενδοκολπικά, επιβεβαίωσε την υπόθεση ότι οι κολπικοί όγκοι ήταν αποτέλεσµα τοπικής έκθεσης µακράς διάρκειας του κολπικού επιθηλίου του τρωκτικού σε υψηλές συγκεντρώσεις αµεταβόλιστης ζιδοβουδίνης στα ούρα. ∆εν παρατηρήθηκαν άλλοι όγκοι σχετιζόµενοι µε τη ζιδοβουδίνη σε κανένα φύλλο των δύο ειδών.
Επιπροσθέτως, διεξήχθησαν δύο µελέτες καρκινογόνου δυναµικού σε ποντίκια, σε σχέση µε την διαπλακουντιακή διέλευση του φαρµάκου.
Μία µελέτη, από το Εθνικό Ινστιτούτο Καρκίνου των ΗΠΑ, χορήγησε ζιδοβουδίνη σε µέγιστες δόσεις ανεκτικότητας σε ποντίκια εγκύους από τη 12η έως την 18η ηµέρα της κυοφορίας.
Ένα έτος µετά τον τοκετό, αυξήθηκε η συχνότητα των όγκων στον πνεύµονα, ήπαρ και στο γεννητικό σύστηµα των θηλέων νεογνών, τα οποία εκτέθηκαν στις υψηλότερες δόσεις (420 mg/ kg σωµατικού βάρους κατά τη γέννηση).
Σε µια δεύτερη µελέτη, χορηγήθηκε ζιδοβουδίνη σε ποντίκια για 24 µήνες, σε δόσεις έως και 40 mg/ kg, µε την έκθεση να ξεκινά πριν τον τοκετό κατά τη 10η ηµέρα της κυοφορίας.
Τα ευρήµατα που οφείλονται στη θεραπεία, ήσαν περιορισµένα σε όγκους του επιθηλίου του κόλπου, όψιµης εµφάνισης, τα οποία είχαν παρατηρηθεί µε παρόµοια συχνότητα και χρόνο εµφάνισης, όπως και στη συνήθη µελέτη καρκινογόνου δυναµικού από το στόµα.
Η δεύτερη µελέτη δεν απέδειξε ότι η ζιδοβουδίνη δρα ως καρκινογόνος παράγοντας στο έµβρυο, σαν αποτέλεσµα της διαπλακουντιακής διέλευσής του.
Συµπεραίνεται ότι καθώς τα δεδοµένα καρκινογόνου δυναµικού σαν αποτέλεσµα της διαπλακουντιακής διέλευσης από την πρώτη µελέτη αντιπροσωπεύουν έναν υποθετικό κίνδυνο, αυτό θα πρέπει να αντισταθµίζεται έναντι του αποδεδειγµένου θεραπευτικού αποτελέσµατος.
23 Μελέτες καρκινογέννεσης µε από του στόµατος χορήγηση αβακαβίρης σε ποντίκια και αρουραίους έδειξαν αύξηση στη συχνότητα εµφάνισης κακοήθων και καλοήθων όγκων. Κακοήθεις όγκοι εµφανίσθηκαν στον αδένα της ακροποσθίας στα άρρενα και στον κλειτοριδικό αδένα στα θήλεα και στα δύο είδη, καθώς και στο ήπαρ, την ουροδόχο κύστη, τους λεµφαδένες και το υποδόριο των θήλεων αρουραίων.
Η πλειονότητα αυτών των όγκων εµφανίσθηκε στην υψηλότερη δόση της αβακαβίρης 330 mg/ kg/ ηµέρα στα ποντίκια και 600 mg/ kg/ ηµέρα στους αρουραίους. Η εξαίρεση ήταν ο όγκος του κλειτοριδικού αδένα ο όποίος εµφανίσθηκε σε δόση 110 mg/ kg σε ποντίκια.
Η συστηµατική έκθεση στο επίπεδο της µηδενικής δράσης στα ποντίκια και τους αρουραίους ήταν ισοδύναµη µε 3 και 7 φορές την συστηµατική έκθεση στον άνθρωπο κατά τη διάρκεια της θεραπείας. ∆εν υπάρχει δοµικό ανάλογο αυτού του αδένα στους ανθρώπους.
Παρότι το δυναµικό καρκινογέννεσης στους ανθρώπους είναι άγνωστο, αυτά τα στοιχεία υποδεικνύουν ότι ο κίνδυνος καρκινογέννεσης στους ανθρώπους αντισταθµίζεται από τα δυνητικά κλινικά οφέλη.
Τοξικότητα σε επαναλαµβανόµενες δόσεις
Σε τοξικολογικές µελέτες η αβακαβίρη έδειξε να αυξάνει το βάρος του ήπατος σε αρουραίους και πίθηκους.
Η κλινική σηµασία αυτού είναι άγνωστη. ∆εν υπάρχουν ενδείξεις από κλινικές µελέτες ότι η αβακαβίρη είναι ηπατοτοξική.
Επιπροσθέτως αυτοεπαγωγή του µεταβολισµού της αβακαβίρης, ή επαγωγή του µεταβολισµού άλλων φαρµακευτικών προϊόντων τα οποία µεταβολίζονται στο ήπαρ δεν έχει παρατηρηθεί στον άνθρωπο.
Ήπιες εκφυλιστικές αλλοιώσεις του µυοκαρδίου σε ποντίκια και αρουραίους παρατηρήθηκαν µετά από χορήγηση αβακαβίρης για δύο χρόνια.
Η συστηµατική έκθεση ήταν ισοδύναµη µε 7 έως 24 φορές την αναµενόµενη συστηµατική έκθεση στους ανθρώπους.
Η κλινική σχέση αυτού του ευρήµατος δεν έχει διευκρινισθεί.
Αναπαραγωγική τοξικολογία
Η λαµιβουδίνη δεν προκάλεσε τερατογένεση σε µελέτες στα ζώα, αλλά υπήρχαν ενδείξεις αύξησης των πρώιµων εµβρυϊκών θανάτων σε κουνέλια σε σχετικά χαµηλή συστηµατική έκθεση, σχετικά µε εκείνους που επιτεύχθηκαν στον άνθρωπο.
Παρόµοια δράση δεν παρατηρήθηκε σε αρουραίους, ακόµα και σε πολύ υψηλή συστηµατική έκθεση.
Η ζιδοβουδίνη είχε παρόµοια δράση και στα δύο είδη, όµως µόνο σε πολύ υψηλή συστηµατική έκθεση.
Σε δόσεις τοξικές στη µητέρα, η ζιδοβουδίνη που δόθηκε σε αρουραίους κατά την περίοδο της οργανογένεσης, είχε ως αποτέλεσµα αυξηµένη συχνότητα διαµαρτιών της διάπλασης, δεν παρατηρήθηκαν όµως βρεφικές ανωµαλίες σε χαµηλότερες δόσεις.
Η αβακαβίρη έδειξε τοξική δράση στην ανάπτυξη του εµβρύου σε αρουραίους αλλά όχι όµως σε κουνέλια.
Τα ευρήµατα αυτά περιελάµβαναν µείωση βάρους του εµβρύου, οίδηµα στο έµβρυο και αύξηση σε σκελετικές διαταραχές/ διαµαρτίες, πρόωρους ενδοµήτριους θανάτους και τοκετούς νεκρών εµβρύων. ∆εν µπορεί να βγει κανένα συµπέρασµα σχετικά µε το τερατογόνο δυναµικό της αβακαβίρης λόγω αυτής της εµβρυϊκής τοξικότητας.
Μία µελέτη γονιµότητας σε αρουραίους απέδειξε ότι η αβακαβίρη δεν έχει καµία επίδραση στη γονιµότητα αρρένων και θηλέων.
Παροµοίως ούτε η λαµιβουδίνη ούτε η ζιδοβουδίνη είχαν κάποια δράση στη γονιµότητα.
Η ζιδοβουδίνη δεν έχει δείξει ότι επηρεάζει τον αριθµό, τη µορφολογία και την κινητικότητα του σπέρµατος στον άνδρα.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας:
24 µικροκρυσταλλική κυτταρίνη, νατριούχο γλυκολικό άµυλο (τύπος Α), στεατικό µαγνήσιο.
Επικάλυψη:
Opadry green, 03B11434 το οποίο περιέχει: υπροµελόση, διοξείδιο του τιτανίου, πολυαιθυλενική γλυκόλη, χρωστική αργυλιούχου καρµίνης της ινδικής, οξείδιο σιδήρου κίτρινο.
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
2 χρόνια
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 30oC
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Τα δισκία Trizivir είναι διαθέσιµα σε κουτιά µε κυψέλη (blister) από αδιαφανές φύλλο PVC/ Aclar, που περιέχουν 40 ή 60 δισκία, ή φιαλίδια από HDPE µε σύστηµα ασφαλείας για τα παιδιά, που περιέχουν 60 δισκία.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισµός
Κάθε αχρησιµοποίητο προϊόν ή άχρηστο υλικό πρέπει να απορρίπτεται σύµφωνα µε τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 156/ 002 – Συσκευασία Blister (60 ∆ισκία) EU/ 1/ 00/ 156/ 003 – Συσκευασία Φιάλης (60 ∆ισκία)
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης έγκρισης:
28 ∆εκεµβρίου 2000
Ηµεροµηνία ανανέωσης:
28 ∆εκεµβρίου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
25 Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // emea. europa. eu
26 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
A.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
B.
OI ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ KΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
27 A.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του( των) παραγωγού( ών) που είναι υπεύθυνος( οι) για την αποδέσµευση των παρτίδων
Glaxo Operations UK Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire, SG 12 0DJ, Ηνωµένο Βασίλειο.
Η άδεια παραγωγής εκδόθηκε στις 30 Ιουνίου 1995 από την Medicines Control Agency, Market Towers, 1 Nine Elms Lane, Vauxhall.
London SW8 5 NQ, Ηνωµένο Βασίλειο.
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• OI ΟΡΟΙ KAI OI ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισµένη ιατρική συνταγή (βλέπε παράρτηµα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας θα συνεχίσει να υποβάλει περιοδικές εκθέσεις ασφαλείας και πληροφορίες για την ασφάλεια σχετικά µε την πρόοδο και τις µελέτες για τον µηχανισµό της αντίδρασης υπερευαισθησίας της αβακαβίρης σε εξάµηνα διαστήµατα.
28 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙII
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
29 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
30 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ BLISTER x 60 ΕΠΙΚΑΛΥΜΜΕΝΑ ΜΕ ΛΕΠΤΟ ΥΜΕΝΙΟ ∆ΙΣΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
TRIZIVIR 300 mg/ 150 mg/ 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία αβακαβίρη/ λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει: αβακαβίρη 300 mg ως θειϊκή αβακαβίρη. λαµιβουδίνη 150 mg ζιδοβουδίνη 300 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΤΩΝ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
60 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ O∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Ξεκολλήστε την προειδοποιητική κάρτα που εσωκλείεται, γιατί περιέχει σηµαντικές πληροφορίες για την ασφάλεια του προϊόντος.
ΠΡΟΣΟΧΗ!
Σε περίπτωση οποιουδήποτε συµπτώµατος που υποδεικνύει αντιδράσεις υπερευαισθησίας, πρέπει ΑΜΕΣΑ να έρθετε σε επαφή µε το γιατρό σας.
“ Τραβήξτε εδώ ” (µε κολληµένη την προειδοποιητική κάρτα).
31 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 30oC
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 156/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
32 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ BLISTER x 60 ΕΠΙΚΑΛΥΜΜΕΝΑ ΜΕ ΛΕΠΤΟ ΥΜΕΝΙΟ ∆ΙΣΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg δισκία αβακαβίρη/ λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
33 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΦΙΑΛΗΣ X 60 ΕΠΙΚΑΛΥΜΜΕΝΑ ΜΕ ΛΕΠΤΟ ΥΜΕΝΙΟ ∆ΙΣΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
TRIZIVIR 300 mg/ 150 mg/ 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία αβακαβίρη/ λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει: αβακαβίρη 300 mg ως θειϊκή αβακαβίρη λαµιβουδίνη 150 mg ζιδοβουδίνη 300 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΤΩΝ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
60 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Ξεκολλήστε την προειδοποιητική κάρτα που εσωκλείεται, γιατί περιέχει σηµαντικές πληροφορίες για την ασφάλεια του προϊόντος.
ΠΡΟΣΟΧΗ!
Σε περίπτωση οποιουδήποτε συµπτώµατος που υποδεικνύει αντιδράσεις υπερευαισθησίας, πρέπει ΑΜΕΣΑ να έρθετε σε επαφή µε το γιατρό σας.
“ Τραβήξτε εδώ ” (µε κολληµένη την προειδοποιητική κάρτα).
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ 34 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 30 o C
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 156/ 003
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
35 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΗΣ Χ 60 ΕΠΙΚΑΛΥΜΜΕΝΑ ΜΕ ΛΕΠΤΟ ΥΜΕΝΙΟ ∆ΙΣΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
TRIZIVIR 300 mg/ 150 mg/ 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία αβακαβίρη/ λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει: αβακαβίρη 300 mg ως θειϊκή αβακαβίρη λαµιβουδίνη 150 mg ζιδοβουδίνη 300 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΤΩΝ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
60 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 30 oC
36 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 156/ 003
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
37 ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΤΙΚΗ ΚΑΡΤΑ ∆ΙΣΚΙΩΝ TRIZIVIR (συσκευασία blister και φιάλη)
ΜΕΡΟΣ 1
ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ - ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΤΙΚΗ ΚΑΡΤΑ TRIZIVIR (θειϊκή αβακαβίρη/ λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη) δισκία Φυλάξτε αυτή την κάρτα συνεχώς µαζί σας
Επειδή το Τrizivir περιέχει αβακαβίρη (Ziagen), ορισµένοι ασθενείς που λαµβάνουν το Trizivir µπορεί να αναπτύξουν µία αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση) η οποία µπορεί να είναι επικίνδυνη για τη ζωή αν συνεχίσετε τη λήψη του Trizivir.
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΑΜΕΣΩΣ ΜΕ ΤΟΝ ΓΙΑΤΡΟ ΣΑΣ για ενηµέρωση αν θα πρέπει να διακόψετε τη λήψη του Trizivir εαν:
1) παρουσιάσετε δερµατικό εξάνθηµα Ή 2) παρουσιάσετε ένα ή περισσότερα συµπτώµατα από τουλάχιστον ∆ΥΟ από τις παρακάτω κατηγορίες:
• πυρετός • δύσπνοια, φαρυγγίτιδα ή βήχας • ναυτία ή έµετος ή διάρροια ή κοιλιακό άλγος • µεγάλη κόπωση ή γενικευµένο άλγος ή γενικώς αίσθηµα αδιαθεσίας
Εάν διακόψατε τη λήψη του Trizivir λόγω αυτής της αντίδρασης, ΜΗΝ ΞΑΝΑΛΑΒΕΤΕ ΠΟΤΕ το Trizivir, ή άλλο φάρµακο που περιέχει αβακαβίρη (Kivexa, Ziagen), γιατί µέσα σε λίγες ώρες µπορεί να προκύψει µία απειλητική για τη ζωή πτώση της πίεσης του αίµατός σας ή θάνατος.
(Βλέπε πίσω µέρος κάρτας)
ΜΕΡΟΣ 2
Θα πρέπει να επικοινωνήσετε αµέσως µε τον γιατρό σας αν νοµίζετε ότι αναπτύσσετε αντίδραση υπερευαισθησίας στο Trizivir.
Γράψτε τα στοιχεία του ιατρού σας παρακάτω:
Γιατρός: ……………………………………….
Tηλ: …………………………………………….
Σε περίπτωση που ο γιατρός σας δεν είναι διαθέσιµος, πρέπει επειγόντως να αναζητήσετε εναλλακτική ιατρική συµβουλή (π. χ. τα επείγοντα περιστατικά του πιο κοντινού νοσοκοµείου).
Για γενικές πληροφορίες σχετικά µε το Trizivir, επικοινωνήστε µε την GlaxoSmithKline α. ε. β. ε. στο Τηλ: +30 210 68 82 100
38 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
39 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟ ΧΡΗΣΤΗ
TRIZIVIR 300 mg/ 150 mg/ 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία αβακαβίρη/ λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
ΑΝΤΙ∆ΡΑΣΗ ΥΠΕΡΕΥΑΙΣΘΗΣΙΑΣ
Eπειδή το Trizivir περιέχει αβακαβίρη (η οποία είναι επίσης η δραστική ουσία του Ziagen), µερικοί ασθενείς που λαµβάνουν το Trizivir µπορεί να αναπτύξουν µία αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση), που µπορεί να είναι επικίνδυνη για τη ζωή, αν συνεχίσετε τη λήψη του Trizivir.
Είναι σηµαντικό να διαβάσετε τις πληροφορίες γι ’ αυτή την αντίδραση στο τµήµα αυτού του φύλλου οδηγιών, Ιδιαίτερες προειδοποιήσεις.
Επίσης µέσα στη συσκευασία του Trizivir συµπεριλαµβάνεται µία προειδοποιητική κάρτα, που υπενθυµίζει σε εσάς και στο ιατρικό προσωπικό για την υπερευαισθησία στο Trizivir.
Αυτή η κάρτα θα πρέπει να αφαιρείται από τη συσκευασία και να τη φυλάτε συνεχώς µαζί σας.
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΑΜΕΣΩΣ ΜΕ ΤΟΝ ΙΑΤΡΟ ΣΑΣ για ενηµέρωση αν θα πρέπει να διακόψετε τη λήψη του Trizivir εάν:
1) Παρουσιάσετε δερµατικό εξάνθηµα Ή 2) Παρουσιάσετε ένα ή περισσότερα συµπτώµατα από τουλάχιστον ∆ΥΟ από τις παρακάτω κατηγορίες:
- Πυρετός
- δύσπνοια, φαρυγγίτιδα ή βήχας
- ναυτία ή έµετος ή διάρροια ή κοιλιακό άλγος
- µεγάλη κόπωση ή γενικευµένο άλγος ή γενικώς αίσθηµα αδιαθεσίας
Εάν διακόψατε τη λήψη του Trizivir λόγω µιας αντίδρασης υπερευαισθησίας, ΜΗΝ ΞΑΝΑΛΑΒΕΤΕ ΠΟΤΕ το Trizivir, ή οποιοδήποτε άλλο φάρµακο που περιέχει αβακαβίρη (π. χ Kivexa, Ziagen), γιατί µέσα σε λίγες ώρες µπορεί να προκύψει µία απειλητική για τη ζωή πτώση της πίεσης του αίµατός σας ή θάνατος.
Aν είσθε υπερευαίσθητος στο Trizivir πρέπει να επιστρέψετε όλα τα αχρησιµοποίητα δισκία Trizivir, για να απορριφθεί το φάρµακο µε σωστό τρόπο.
Ζητήστε πληροφορίες από τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Trizivir και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Trizivir 3.
Πώς να πάρετε το Trizivir 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Trizivir 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ TRIZIVIR ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Τo Trizivir περιέχει αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη.
Όλα αυτά ανήκουν σε µία κατηγορία αντιρετροϊκών φαρµάκων, που ονοµάζονται και ανάλογα νουκλεοσιδίων - αναστολείς της
40 ανάστροφης µεταγραφάσης (NRTIs) και χρησιµοποιούνται για την αντιµετώπιση της λοίµωξης από τον Ανθρώπινο Ιό της Ανοσοανεπάρκειας (HIV).
Τα τρία αυτά φάρµακα µπορεί να χρησιµοποιηθούν ξεχωριστά µε άλλα φάρµακα για συνδυασµένη θεραπεία της HIV λοίµωξης, ή µπορεί να χρησιµοποιηθούν µαζί.
Η δόση κάθε δραστικής ουσίας στο Trizivir είναι η ίδια µε αυτή που προτείνεται για τα φάρµακα όταν χορηγούνται ξεχωριστά.
Το Trizivir χρησιµοποιείται στην αντιµετώπιση της HIV λοίµωξης σε ενήλικους. ∆εν ενδείκνυται για παιδιά ή εφήβους καθώς υπάρχουν περιορισµένα στοιχεία.
Ελαττώνει το φορτίο του HIV στον οργανισµό και το διατηρεί σε χαµηλά επίπεδα.
Επιπλέον, αυξάνει τον αριθµό των κυττάρων CD4. Τα κύτταρα CD4 είναι ο τύπος των λευκών αιµοσφαιρίων που παίζει σηµαντικό ρόλο στη διατήρηση ενός υγιούς ανοσοποιητικού συστήµατος που βοηθάει στη µάχη κατά της λοίµωξης.
Η ανταπόκριση στη θεραπεία µε Trizivir διαφέρει από ασθενή σε ασθενή.
Ο γιατρός σας θα παρακολουθεί την αποτελεσµατικότητα της θεραπείας σας.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TRIZIVIR
Mην πάρετε το Trizivir
- εάν έχετε στο παρελθόν παρουσιάσει αλλεργική αντίδραση στο Trizivir ή σε οποιοδήποτε άλλο
φάρµακο που περιέχει αβακαβίρη (Kivexa, Ziagen), λαµιβουδίνη, ή ζιδοβουδίνη ή σε οποιαδήποτε από τα άλλα συστατικά που περιέχονται στο Trizivir.
- εάν πάσχετε από ηπατική νόσο.
- εάν πάσχετε από σοβαρή νεφρική νόσο.
- εάν έχετε πολύ χαµηλό αριθµό ερυθρών αιµοσφαιρίων (αναιµία) ή πολύ χαµηλό αριθµό
λευκών αιµοσφαιρίων (ουδετεροπενία).
Εάν δεν είστε απολύτως βέβαιος/ βέβαιη σχετικά µε τις καταστάσεις αυτές, σας παρακαλούµε να συµβουλευθείτε τον γιατρό σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Trizivir
Αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση):
Περίπου 5 στους 100 ασθενείς, που λαµβάνουν θεραπεία µε αβακαβίρη, αναπτύσσουν µία αντίδραση υπερευαισθησίας.
Η έρευνα έδειξε ότι άτοµα µε το γονίδιο που ονοµάζεται HLA- B (τύπος 5701) είναι πιο πιθανό να εµφανίσουν αντίδραση υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Ωστόσο, ακόµα κι αν δεν έχετε αυτόν τον τύπο του γονιδίου, είναι πιθανό να παρουσιάσετε αυτήν την αντίδραση.
Εάν γνωρίζετε ότι έχετε αυτό τον τύπο γονιδίου, σιγουρευτείτε ότι το είπατε στο γιατρό σας πριν πάρετε την αβακαβίρη.
Τα συχνότερα συµπτώµατα αυτής της αντίδρασης είναι υψηλός πυρετός και δερµατικό εξάνθηµα.
Άλλα σηµεία που παρατηρούνται συχνά είναι: ναυτία, έµετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος και µεγάλη κόπωση.
Άλλα συµπτώµατα µπορεί να συµπεριλαµβάνουν άλγος των αρθρώσεων ή µυϊκό άλγος, πρήξιµο του αυχένα, λαχάνιασµα και κεφαλαλγία.
Καµιά φορά µπορεί να εµφανισθεί φλεγµονή των οφθαλµών (επιπεφυκίτιδα), εξελκώσεις στο στόµα ή χαµηλή πίεση αίµατος.
Τα συµπτώµατα αυτής της αλλεργικής αντίδρασης µπορούν να εµφανιστούν ανά πάσα στιγµή κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε αβακαβίρη.
Ωστόσο συνήθως εµφανίζονται τις πρώτες έξι εβδοµάδες θεραπείας.
Τα συµπτώµατα επιδεινώνονται µε τη συνέχιση της θεραπείας και µπορούν να αποβούν επικίνδυνα για τη ζωή του ασθενή αν συνεχιστεί η θεραπεία.
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΑΜΕΣΩΣ ΜΕ ΤΟΝ ΓΙΑΤΡΟ ΣΑΣ για ενηµέρωση αν θα πρέπει να διακόψετε τη λήψη του Trizivir εάν:
1) παρουσιάσετε δερµατικό εξάνθηµα Ή 2) παρουσιάσετε ένα ή περισσότερα συµπτώµατα από τουλάχιστον ∆ΥΟ από τις παρακάτω κατηγορίες:
- πυρετός
- δύσπνοια, φαρυγγίτιδα ή βήχας
41
- ναυτία ή έµετος ή διάρροια ή κοιλιακό άλγος
- µεγάλη κόπωση ή γενικευµένο άλγος ή γενικώς αίσθηµα αδιαθεσίας
Εάν διακόψατε τη λήψη του Trizivir λόγω αντίδρασης υπερευαισθησίας, ΜΗΝ ΞΑΝΑΛΑΒΕΤΕ ΠΟΤΕ το Trizivir, ή οποιοδήποτε άλλο φάρµακο που περιέχει αβακαβίρη (π. χ Kivexa, Ziagen), γιατί µέσα σε λίγες ώρες µπορεί να προκύψει µία απειλητική για τη ζωή πτώση της πίεσης του αίµατός σας ή θάνατος.
Αν έχετε διακόψει τη λήψη του Trizivir για οποιοδήποτε λόγο, αλλά ιδιαίτερα γιατί πιστεύετε ότι έχετε παρενέργειες ή λόγω άλλης ασθένειας, είναι σηµαντικό να επικοινωνήσετε µε το γιατρό σας πριν από την επανέναρξη της λήψης.
O γιατρός σας θα ελέγξει εάν τα συµπτώµατα που έχετε µπορεί να σχετίζονται µε αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας.
Εάν ο γιατρός σας πιστεύει ότι υπάρχει πιθανότητα αυτά να έχουν σχέση, θα σας ενηµερώσει να µη ξαναλάβετε ποτέ το Trizivir ή οποιοδήποτε άλλο φάρµακο που περιέχει αβακαβίρη (π. χ.
Kivexa, Ziagen).
Είναι σηµαντικό να ακολουθήσετε αυτή τη συµβουλή.
Σε ορισµένες περιπτώσεις εµφανίστηκαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας επικίνδυνες για τη ζωή του ασθενή µε την επανέναρξη της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι ανέφεραν µόνο ένα από τα συµπτώµατα της Κάρτας Προειδοποίησης πριν από τη διακοπή του φαρµάκου.
Σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις αναφέρθηκε υπερευαισθησία κατά την επανέναρξη της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν κανένα σύµπτωµα υπερευαισθησίας πριν διακόψουν τη θεραπεία.
Αν είσθε υπερευαίσθητος στο Trizivir θα πρέπει να επιστρέψετε όλα τα αχρησιµοποίητα δισκία Trizivir για να απορριφθεί το φάρµακο µε σωστό τρόπο.
Ζητήστε πληροφορίες από τον γιατρό, ή το φαρµακοποιό σας.
Γαλακτική οξέωση: η κατηγορία φαρµάκων στην οποία ανήκει το Trizivir (NRTIs), µπορεί να προκαλέσει µία κατάσταση που ονοµάζεται γαλακτική οξέωση (υπερβολική ποσότητα γαλακτικού οξέως στο αίµα σας) και ταυτόχρονα διόγκωση του ήπατος.
Η γαλακτική οξέωση εάν εµφανισθεί, συνήθως αναπτσύσεται µετά από λίγους µήνες θεραπείας.
Βαθιά, γρήγορη αναπνοή, νυσταγµός και µη ειδικά, συµπτώµατα όπως ναυτία, έµετος και στοµαχικά άλγη µπορεί να δείχνουν ανάπτυξη γαλακτικής οξέωσης.
Αυτή η σπάνια αλλά σοβαρή ανεπιθύµητη ενέργεια εµφανίζεται πιο συχνά στις γυναίκες, ιδιαίτερα αν είναι πολύ υπέρβαρες.
Εάν έχετε ηπατική νόσο διατρέχετε επίσης µεγαλύτερο κίνδυνο να πάθετε αυτή την κατάσταση.
Κατά τη διάρκεια θεραπείας µε Trizivir, ο γιατρός θα σας παρακολουθεί στενά για οποιαδήποτε ένδειξη ότι αναπτύσσετε γαλακτική οξέωση.
Κατανοµή λίπους: ανακατανοµή, συσσώρευση, ή απώλεια του λίπους του σώµατος µπορεί να εµφανισθεί σε ασθενείς που λαµβάνουν συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία.
Ενηµερώστε το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε αλλαγές στο λίπος του σώµατος.
Ηπατική νόσος/ ηπατίτιδα: παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας αν έχετε ιστορικό ηπατικής νόσου.
Ασθενείς µε χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαµβάνουν αντιρετροϊκούς παράγοντες είναι σε αυξηµένο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικά θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύµητες ενέργειες και µπορεί να χρειάζονται µετρήσεις του αίµατος για να ελέγχεται η ηπατική λειτουργία.
Σε περίπτωση χρόνιας ηπατίτιδας Β, δεν θα πρέπει να διακόψετε το Trizivir χωρίς προηγουµένως να συµβουλευθείτε τον γιατρό σας, δεδοµένου ότι αυτό µπορεί να οδηγήσει σε υποτροπή της ηπατίτιδας.
Η υποτροπή µπορεί να αποδειχθεί σοβαρή εάν συνυπάρχει και άλλο σηµαντικό ηπατικό πρόβληµα.
Παγκρεατίτιδα: φλεγµονή του παγκρέατος (παγκρεατίτιδα) έχει αναφερθεί σε µερικούς ασθενείς που έλαβαν θεραπεία µε λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη, αν και είναι ασαφές αν αυτά τα περιστατικά οφείλονταν στη θεραπεία µε το φάρµακο ή την υποκείµενη HIV νόσο.
Εάν ο γιατρός σας ανακαλύψει κλινικά σηµεία, συµπτώµατα ή εργαστηριακές εξετάσεις που υποδηλώνουν την ύπαρξη παγκρεατίτιδας, θα πρέπει να διακόψει τη θεραπεία µε Trizivir αµέσως.
Αναιµία και ουδετεροπενία: η ζιδοβουδίνη µπορεί να µειώσει την παραγωγή ερυθρών αιµοσφαιρίων
42 µε αποτέλεσµα την εµφάνιση αναιµίας.
Αν αυτό συµβεί, τα συµπτώµατα είναι κόπωση και λαχάνιασµα.
Λιγότερο συχνά, µπορεί να µειωθεί ο αριθµός ενός συγκεκριµένου τύπου λευκών αιµοσφαιρίων το οποίο µπορεί να σας κάνει περισσότερο επιρρεπείς στις λοιµώξεις.
Ο γιατρός σας µπορεί να αποφασίσει να κάνετε τακτικές εξετάσεις αίµατος για να ελέγχει τον αριθµό των αιµοσφαιρίων.
Οι ανεπιθύµητες αυτές δράσεις είναι γενικά αναστρέψιµες.
Εάν παίρνετε µαζί ριµπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη, µπορεί να προκληθεί ή να επιδεινωθεί αναιµία. Παρακαλείσθε να επικοινωνήσετε µε το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε συµπτώµατα αναιµίας.
Ο γιατρός θα σας συµβουλέψει εάν θα πρέπει να σταµατήσετε τη λήψη του Trizivir.
Σύνδροµο Επανενεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήµατος: σε µερικούς ασθενείς µε προχωρηµένη HIV λοίµωξη (AIDS) και µε ιστορικό ευκαιριακής λοίµωξης, ενδέχεται να προκύψουν σηµεία και συµπτώµατα φλεγµονώδους αντίδρασης από προηγούµενες λοιµώξεις αµέσως µετά την έναρξη της ΗΙV θεραπείας.
Θεωρείται ότι τα συµπτώµατα αυτά οφείλονται στη βελτίωση της ανοσολογικής απάντησης του οργανισµού, η οποία βοηθά τον οργανισµό να καταπολεµά τις λοιµώξεις που ενδέχεται να προϋπάρχουν χωρίς έκδηλα συµπτώµατα.
Εάν παρατηρήσετε οποιαδήποτε συµπτώµατα λοίµωξης, παρακαλούµε ενηµερώστε αµέσως το γιατρό σας
Προβλήµατα οστών:
Ορισµένοι ασθενείς που λαµβάνουν συνδυασµό αντιρετροϊκής θεραπείας µπορεί να αναπτύξουν µία ασθένεια των οστών που λέγεται οστεονέκρωση (νέκρωση του οστίτη ιστού που προκαλείται από έλλειψη αιµάτωσης του οστού).
Η διάρκεια λήψης του συνδυασµού αντιρετροϊκής θεραπείας, η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης µάζας σώµατος µπορεί µεταξύ άλλων να είναι ορισµένοι από τους πολλούς παράγοντες κινδύνου για την εµφάνιση της νόσου.
Ενδείξεις της οστεονέκρωσης είναι η δυσκαµψία της άρθρωσης, ενοχλήσεις και πόνοι (ιδιαίτερα στο γοφό, το γόνατο και τον ώµο) και δυσκολία στην κίνηση.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συµπτώµατα παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό σας.
Γενικά: το Trizivir βοηθά να ελέγχεται η κατάστασή σας, όµως δεν αποτελεί ίαση για τη λοίµωξη από τον ιό HIV.
Θα πρέπει να το λαµβάνετε καθηµερινά.
Μη σταµατήσετε τη λήψη του φαρµάκου σας χωρίς πρώτα να συµβουλευθείτε το γιατρό σας.
Αν ωστόσο, υποψιαστείτε ότι αναπτύσσετε αντίδραση υπερευαισθησίας (βλέπε πιο πάνω) καλέστε αµέσως το γιατρό σας ο οποίος θα σας συµβουλέψει αν πρέπει να σταµατήσετε τη λήψη του Trizivir.
Η θεραπεία µε το Trizivir δεν έχει αποδειχθεί ότι µειώνει τον κίνδυνο µετάδοσης της λοίµωξης από τον ιό HIV, σε άλλους, µε τη σεξουαλική επαφή ή µε µετάγγιση αίµατος.
Θα πρέπει να συνεχίσετε τη λήψη κατάλληλων προφυλάξεων ώστε να προληφθεί η µετάδοση.
Μπορεί να συνεχίσετε να αναπτύσσετε άλλες λοιµώξεις και άλλες νόσους που συνδέονται µε την HIV νόσο.
Γι ’ αυτό θα πρέπει να βρίσκεστε σε στενή επαφή µε το γιατρό σας, κατά τη διάρκεια λήψης του Trizivir.
Λήψη άλλων φαρµάκων:
Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Το Trizivir δεν πρέπει να λαµβάνεται µαζί µε σταβουδίνη, ζαλκιταβίνη, ενέσεις γκανσικλοβίρης ή φοσκαρνέτη.
Το Trizivir µπορεί να αλληλεπιδράσει µε ορισµένα φάρµακα, κάτι που θα χειροτερέψει τις ανεπιθύµητες αντιδράσεις.
Είναι σηµαντικό να ενηµερώσετε τον γιατρό σας αν λαµβάνετε κάποιο από τα παρακάτω φάρµακα (σε περίπτωση που έχετε αµφιβολία ρωτείστε τον γιατρό σας).
- Φαινυτοΐνη, βαλπροϊκό νάτριο, φαινοβαρβιτόλη.
- Μεθαδόνη, ριφαµπικίνη, προβενεσίδη.
- Πενταµιδίνη, πυριµεθαµίνη, κοτριµοξαζόλη, φλουκοναζόλη, δαψόνη, ατοβακόνη,
αµφοτερικίνη, φλουσιτοκίνη, ιντερφερόνη, κλαριθροµυκίνη.
43
- Βινκριστίνη, βιµπλαστίνη και δοξορουβισίνη.
Το αλκοόλ, αυξάνει την ποσότητα της αβακαβίρης στο αίµα σας.
Εάν παίρνετε φάρµακα που περιέχουν βιταµίνη Α, πχ ισοτρετινοΐνη, πρέπει να ενηµερώσετε το γιατρό σας επειδή µπορεί να αυξήσει τη ποσότητα αβακαβίρης στο αίµα σας.
Επειδή η αβακαβίρη αυξάνει το ρυθµό απέκκρισης της µεθαδόνης από το σώµα,, οι ασθενείς που λαµβάνουν µεθαδόνη θα ελεγχθούν για τυχόν συµπτώµατα διακοπής και ή δόση της µεθαδόνης µπορεί να µεταβληθεί.
Κύηση Το Trizivir δεν συνιστάται για χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης.
Εάν µείνετε έγκυος ή σκοπεύετε να µείνετε έγκυος, πρέπει να επικοινωνήσετε µε τον γιατρό σας για να συζητήσετε τις ενδεχόµενες ανεπιθύµητες δράσεις και τα οφέλη και τους κινδύνους της αντιρετροϊκής θεραπείας για σας και το παιδί σας.
Εάν έχετε πάρει Trizivir κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης, ο γιατρός σας µπορεί να ζητήσει τακτικές επισκέψεις για να παρακολουθεί την ανάπτυξη του παιδιού σας.
Τέτοιες επισκέψεις µπορεί να περιλαµβάνουν αναλύσεις αίµατος και άλλες διαγνωστικές δοκιµασίες.
Σε παιδιά των οποίων οι µητέρες έλαβαν νουκλεοσίδικά και νουκλεοτιδικά ανάλογα κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης, το όφελος από την µειωµένη πιθανότητα µόλυνσης από τον HIV είναι µεγαλύτερο από τον κίνδυνο να πάθουν ανεπιθύµητες ενέργειες.
Γαλουχία Συνιστάται να ΜΗΝ θηλάζετε τα βρέφη σας κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε το Trizivir.
Επίσης συνιστάται στις γυναίκες µε HIV λοίµωξη να µη θηλάζουν τα βρέφη τους σε καµία περίπτωση, προκειµένου να αποφευχθεί η µετάδοση της HIV λοίµωξης.
Αν θηλάζετε, πρέπει να ενηµερώσετε το γιατρό.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών: ∆εν έχουν διεξαχθεί µελέτες για την επίδραση του Trizivir στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Εντούτοις, θα πρέπει να λάβετε σοβαρά υπόψη την κλινική σας κατάσταση και την πιθανότητα ανεπιθύµητων ενεργειών του Trizivir, προτού σκεφθείτε να οδηγήσετε ή να χρησιµοποιήσετε µηχανές.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TRIZIVIR
Πάντοτε να παίρνετε το Trizivir αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας και προσέχετε, όσο είναι δυνατόν, να µην παραλείπετε καµία δόση.
Εάν έχετε αµφιβολίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Η συνήθης δόση του Trizivir για ενήλικες είναι ένα δισκίο δύο φορές την ηµέρα.
Κάθε δισκίο Trizivir πρέπει να λαµβάνεται µε διαφορά 12 ωρών περίπου.
Τα δισκία πρέπει να καταπίνονται αµάσητα, µε λίγο νερό.
Το Trizivir µπορεί να ληφθεί µε ή χωρίς τροφή.
Εάν ο γιατρός σας επιθυµεί να µειώσει την δόση του Trizivir, για παράδειγµα εάν έχετε νεφρικό πρόβληµα, τότε το φάρµακο σας µπορεί να αλλάξει σε λαµιβουδίνη, ζιδοβουδίνη και αβακαβίρη τα οποία θα λαµβάνονται σαν ξεχωριστά φάρµακα.
Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση Trizivir από την κανονική:
Εάν κατά λάθος πάρετε παραπάνω φάρµακο, θα πρέπει να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας ή να απευθυνθείτε στο πλησιέστερο νοσοκοµείο για οδηγίες.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Trizivir:
44 Είναι σηµαντικό να λαµβάνετε την συνολική ηµερήσια δόση που σας έχει συνταγογραφηθεί για να είστε σίγουροι ότι θα έχετε τη µέγιστη ωφέλεια.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε µια δόση του φαρµάκου σας, µπορείτε να την πάρετε αµέσως µόλις διαπιστώσετε την παράλειψη και κατόπιν να συνεχίσετε όπως πριν.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε την δόση που ξεχάσατε.
Είναι σηµαντικό να παίρνετε το Trizivir κανονικά γιατί µη κανονική λήψη αυξάνει τον κίνδυνο αντιδράσεων υπερευαισθησίας.
Εάν σταµατήσετε να παίρνετε το Trizivir
Εάν έχετε σταµατήσει τη λήψη του Trizivir για οποιοδήποτε λόγο και ιδιαίτερα επειδή πιστεύετε ότι έχετε παρενέργειες ή λόγω άλλων ασθενειών, είναι σηµαντικό να επικοινωνήσετε µε το γιατρό σας προτού ξαναρχίσετε τη λήψη του φαρµάκου.
Σε ορισµένες περιπτώσεις ο γιατρός σας θα σας ζητήσει να ξαναρχίσετε τη λήψη του φαρµάκου σε χώρο όπου θα µπορείτε να έχετε άµεση πρόσβαση σε ιατρική φροντίδα αν παραστεί ανάγκη.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Trizivir µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Ωστόσο, στα πλαίσια της θεραπευτικής αντιµετώπισης της λοίµωξης από τον HIV, δεν είναι πάντοτε δυνατόν να εξακριβωθεί εάν κάποιες από τις ανεπιθύµητες συνέπειες οφείλονται στο Trizivir, σε άλλα φάρµακα που λαµβάνονται ταυτόχρονα ή στο ίδιο το νόσηµα.
Για τον λόγο αυτόν, είναι ιδιαίτερα σηµαντικό να ενηµερώνετε τον γιατρό σας σχετικά µε οποιαδήποτε µεταβολή στην κατάσταση σας.
Ο κατάλογος µε τις πιθανές παρενέργειες που ακολουθεί δεν θα πρέπει να σας προκαλέσει ανησυχία.
Η απαρίθµηση τους δεν συνεπάγεται ότι αυτές κατ ’ ανάγκην θα εµφανισθούν.
Έχει αναφερθεί µία αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση) σε περίπου 5 σε κάθε 100 ασθενείς πού έλαβαν θεραπεία µε αβακαβίρη.
Αυτή η αλλεργική αντίδραση περιγράφεται στο τµήµα 2 αυτού του φύλλου οδηγιών “ Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Trizivir ”.
Είναι σηµαντικό να διαβάσετε και να κατανοήσετε τις πληροφορίες σχετικά µε αυτήν τη σοβαρή αντίδραση.
Το Trizivir περιέχει αβακαβίρη, λαµιβουδίνη και ζιδοβουδίνη.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρονται στη συνέχεια έχουν εµφανιστεί µε ένα ή περισσότερα από αυτά τα φάρµακα και, εποµένως, ενδέχεται να εµφανιστούν και µε το Trizivir.
Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε τουλάχιστον 10 από 100 ασθενείς)
- κεφαλαλγία, ναυτία
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε 1 έως 10 στους 100 ασθενείς)
- αναιµία (χαµηλός αριθµός ερυθρών αιµοσφαιρίων) και ουδετεροπενία / λευκοπενία (χαµηλός
αριθµός λευκών αιµοσφαιρίων).
Σε περίπτωση πτώσης του ρυθµού παραγωγής των ερυθρών αιµοσφαιρίων ενδέχεται να εµφανιστούν συµπτώµατα κόπωσης ή δύσπνοιας.
Η ελάττωση του αριθµού των λευκών αιµοσφαιρίων καθιστά τον οργανισµό επιρρεπή σε λοιµώξεις.
Αύξηση των ενζύµων που παράγονται από το ήπαρ.
- κόπωση, πυρετός, ζάλη, κακουχία, γενική αδιαθεσία, λήθαργος, δυσκολία στον ύπνο,
αρθραλγία, διαταραχές των µυών.
- βήχας, ρινικά συµπτώµατα, (ερεθισµός, καταρροή).
- απώλεια όρεξης, έµµετοι, άλγος του στοµάχου και κράµπες, διάρροια,
- υπερευαισθησία στην αβακαβίρη, δερµατικό εξάνθηµα (χωρίς άλλο νόσηµα), απώλεια µαλλιών.
Όχι συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε 1 έως 10 στους 100 ασθενείς)
- Έχει εµφανιστεί µείωση του αριθµού των αιµοπεταλίων (αιµοσφαίρια που είναι σηµαντικά για
45 την πήξη του αίµατος).
Εάν έχετε χαµηλό αριθµό αιµοπεταλίων, ενδεχοµένως να παρατηρήσετε ότι εµφανίζετε µώλωπες πιο εύκολα.
- ∆ύσπνοια, µετεωρισµός, κνησµός.
Σπάνιες ανεπιθύµητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε λιγότερους από 1 στους 1000 ασθενείς)
- αίσθηµα άγχους, κατάθλιψη, υπνηλία, σπασµοί (κρίσεις).
- µεταβολές της γεύσης, εµφάνιση χρωµατιστών κηλίδων στο στόµα, δυσπεψία, φλεγµονή του
παγκρέατος, ηπατικές διαταραχές όπως διόγκωση του ήπατος, λιπώδες ήπαρ, ίκτερος και φλεγµονή (ηπατίτιδα), αύξηση ενός ενζύµου που καλείται αµυλάση.
- συχνουρία, διόγκωση των µαστών στους άνδρες, µπορεί να εµφανιστεί πόνος στο στήθος,
πιθανώς ενδεικτικός πάθησης του µυοκαρδίου που ονοµάζεται καρδιοµυοπάθεια.
Μούδιασµα, νυγµώδης αίσθηση ή αίσθηµα αδυναµίας στα άκρα, αποσύνθεση µυϊκών ιστών.
- µεταβολές της χροιάς στο δέρµα και στα νύχια, εφίδρωση, ρίγη, γριππώδης συνδροµή.
Πολύ σπάνιες ανεπιθύµητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε λιγότερους από 1 στους 10. 000 ασθενείς)
- σοβαρές δερµατικές αντιδράσεις, σοβαρή αναιµία και ουδετεροπενία.
Περιστατικά µίας κατάστασης που ονοµάζεται γαλακτική οξέωση η οποία αφορά την συσσώρευση γαλακτικού οξέος στον οργανισµό, έχουν αναφερθεί σε µερικούς ασθενείς που παίρνουν NRTIs (βλέπε παράγραφο 2 “ Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Trizivir ” για περισσότερες πληροφορίες).
O συνδυασµός αντιρετροϊκής θεραπείας µπορεί να προκαλέσει µεταβολές στο σχήµα του σώµατος λόγω µεταβολών στην κατανοµή του λίπους.
Αυτές µπορεί να περιλαµβάνουν απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια και το πρόσωπο αύξηση του λίπους στην κοιλιά και άλλα εσωτερικά όργανα, διόγκωση του στήθους και λιποειδείς εναποθέσεις στο πίσω µέρος του λαιµού (βοοειδής αυχένας).
Η αιτία και η µακροχρόνια επίδραση στην υγεία αυτών των καταστάσεων δεν είναι γνωστά επί του παρόντος.
Συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία µπορεί επίσης να προκαλέσει αυξηµένο γαλακτικό οξύ και σάκχαρο στο αίµα, υπερλιπιδαιµία (αυξηµένα λίπη στο αίµα) και αντίσταση στην ινσουλίνη.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ TRIZIVIR
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 30οC.
Να µη χρησιµοποιείτε το Trizivit µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφαίρεται στο κουτί.
Η ηµεροµηνία λήξης είναι η τελευταία ηµέρα του µήνα που αναφέρεται.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρµακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Trizivir Η δραστική ουσία σε κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο Trizivir είναι 300 mg αβακαβίρης (ως θειϊκή αβακαβίρη), 150 mg λαµιβουδίνης και 300 mg ζιδοβουδίνης.
46 Τα άλλα συστατικά είναι µικροκρυσταλλική κυτταρίνη, γλυκολλικό νατριούχο άµυλο και στεαρικό µαγνήσιο στον πυρήνα του δισκίου.
Η επικάλυψη του δισκίου: περιέχει υπροµελόση, διοξείδιο του τιτανίου, πολυαιθυλενική γλυκόλη, ινδική αργυλιούχο καρµίνη και οξείδιο σιδήρου κίτρινο.
Εµφάνιση του Trizivir και περιεχόµενο της συσκευασίας Τα επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία είναι µπλε/ πράσινα, σε σχήµα κάψουλας και φέρουν ανάγλυφα στη µία τους πλευρά την ένδειξη GX LL1.
Είναι διαθέσιµα σε κουτιά µε κυψέλες που περιέχουν 60 δισκία, ή σε φιαλίδια, µε σύστηµα ασφαλείας για τα παιδιά που περιέχουν 60 δισκία.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας και παραγωγός Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας:
Glaxo Operations UK Ltd, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Ηνωµένο Βασίλειο
Παραγωγός:
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 0DJ, Ηνωµένο Βασίλειο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείσθε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000
47 España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal Glaxo Wellcome Farmacêutica, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
48