# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αδύνατο το άνοιγμα διασωλήνωσης για το %s
Σφάλμα ανάγνωσης από τη διεργασία %s
Αποτυχία εύρεσης της κατάστασης
Αποτυχία ορισμού του χρόνου τροποποίησης
Αδύνατη η ανάγνωση της βάσης δεδομένων του cdrom %s
Παρακαλώ χρησιμοποιείστε το apt-cdrom για να αναγνωριστεί αυτό το CD από το APT. Το apt-get update δε χρησιμεύει για να προσθέτει νέα CD
Λάθος CD
Αδυναμία απόσυναρμογής του CD-ROM στο %s, μπορεί να είναι σε χρήση.
Ο δίσκος δεν βρέθηκε.
Το αρχείο δε βρέθηκε
Μη έγκυρο URI, τα τοπικά URI δεν πρέπει να αρχίζουν με //
Σύνδεση στο σύστημα
Αδύνατος ο καθορισμός του ονόματος του ομότιμου (peer)
Αδύνατος ο καθορισμός του τοπικού ονόματος
Ο διακομιστής αρνήθηκε την σύνδεση με μήνυμα: %s
Η εντολή USER απέτυχε, ο διακομιστής απάντησε: %s
Η εντολή PASS απέτυχε, ο διακομιστής απάντησε: %s
Ο διαμεσολαβητής έχει οριστεί αλλά χωρίς σενάριο εισόδου, το Acquire::ftp::ProxyLogin είναι άδειο
Η εντολή '%s' στο σενάριο εισόδου απέτυχε, ο διακομιστής απάντησε: %s
Η εντολή TYPE απέτυχε, ο διακομιστής απάντησε: %s
Λήξη χρόνου σύνδεσης
Ο διακομιστής έκλεισε την σύνδεση
Σφάλμα ανάγνωσης
Το μήνυμα απάντησης υπερχείλισε την ενδιάμεση μνήμη.
Αλλοίωση του πρωτοκόλλου
Σφάλμα εγγραφής
Αδύνατη η δημιουργία μιας υποδοχής (socket)
Αδύνατη η σύνδεση υποδοχής δεδομένων, λήξη χρόνου σύνδεσης
Απέτυχε
Αδύνατη η σύνδεση σε παθητική υποδοχή (socket).
Το getaddrinfo ήταν αδύνατο να δέσμευση υποδοχή παρακολούθησης
Αδύνατη η πρόσδεση στην υποδοχή (socket)
Αδύνατη η παρακολούθηση της υποδοχής (socket)
Αδύνατος ο καθορισμός του ονόματος της υποδοχής (socket)
Αδύνατη η αποστολή της εντολής PORT
Άγνωστη οικογένεια διευθύνσεων %u (AF_*)
Το EPRT απέτυχε, ο διακομιστής απάντησε: %s
Λήξη χρόνου σύνδεσης στην υποδοχή δεδομένων
Αδύνατη η αποδοχή σύνδεσης
Πρόβλημα κατά το hashing του αρχείου
Αδυναμία λήψης του αρχείου, ο διακομιστής απάντησε '%s'
Λήξη χρόνου υποδοχής δεδομένων
Αποτυχία κατά τη μεταφορά δεδομένων, ο διακομιστής απάντησε '%s'
Επερώτηση
Αδύνατη η εκτέλεση
Σύνδεση στο %s (%s)
[IP: %s %s]
Αδύνατη η δημιουργία υποδοχής για το %s (f=%u t=%u p=%u)
Αδύνατη η αρχικοποίηση της σύνδεσης στο %s:%s (%s).
Αδύνατη η σύνδεση στο %s:%s (%s), λήξη χρόνου σύνδεσης
Αδύνατη η σύνδεση στο %s:%s (%s).
Σύνδεση στο %s
Αδύνατη η εύρεση του '%s'
Προσωρινή αποτυχία στην εύρεση του '%s'
Εσωτερικό σφάλμα: Η υπογραφή είναι καλή, αλλά αδυναμία προσδιορισμού του αποτυπώματος?!
Βρέθηκε τουλάχιστον μια μη έγκυρη υπογραφή.
Άγνωστο σφάλμα κατά την εκτέλεση του gpgv
Οι παρακάτω υπογραφές ήταν μη έγκυρες:
Οι παρακάτω υπογραφές δεν ήταν δυνατόν να επαληθευτούν επειδή δεν ήταν διαθέσιμο το δημόσιο κλειδί:
Αναμονή επικεφαλίδων
Λήψη μίας και μόνης γραμμής επικεφαλίδας πάνω από %u χαρακτήρες
Ελαττωματική γραμμή επικεφαλίδας
Ο διακομιστής http έστειλε μια άκυρη επικεφαλίδα απάντησης
Ο διακομιστής http έστειλε μια άκυρη επικεφαλίδα Content-Length
Ο διακομιστής http έστειλε μια άκυρη επικεφαλίδα Content-Range
Ο διακομιστής http δεν υποστηρίζει πλήρως το range
Άγνωστη μορφή ημερομηνίας
Η επιλογή απέτυχε
Λήξη χρόνου σύνδεσης
Σφάλμα στην εγγραφή στο αρχείο εξόδου
Σφάλμα στην εγγραφή στο αρχείο
Σφάλμα στην εγγραφή στο αρχείο
Σφάλμα στην ανάγνωση από το διακομιστή, το άλλο άκρο έκλεισε τη σύνδεση
Σφάλμα στην ανάγνωση από το διακομιστή
Ελαττωματικά δεδομένα επικεφαλίδας
Η σύνδεση απέτυχε
Εσωτερικό Σφάλμα
Αδύνατη η απεικόνιση mmap ενός άδειου αρχείου
Αδύνατη η απεικόνιση μέσω mmap %lu bytes
Η επιλογή %s δε βρέθηκε
Μη αναγνωρισμένος τύπος σύντμησης: '%c'
Άνοιγμα του αρχείου ρυθμίσεων %s
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Το block αρχίζει χωρίς όνομα.
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Λάθος μορφή Ετικέτας (Tag)
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Άχρηστοι χαρακτήρες μετά την τιμή
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Οι οδηγίες βρίσκονται μόνο στο ανώτατο επίπεδο
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Υπερβολικός αριθμός συνδυασμένων includes
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Συμπεριλαμβάνεται από εδώ
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Μη υποστηριζόμενη εντολή '%s'
Συντακτικό σφάλμα %s:%u: Άχρηστοι χαρακτήρες στο τέλος του αρχείου
%c%s... Σφάλμα!
%c%s... Ολοκληρώθηκε
Η επιλογή γραμμής εντολών '%c' [από %s] δεν είναι γνωστή.
Η επιλογή γραμμής εντολών %s δεν είναι κατανοητή
Η επιλογή γραμμής εντολών %s δεν είναι boolean
Η επιλογή %s απαιτεί ένα όρισμα.
Επιλογή %s: Οι προδιαγραφές του αντικειμένου ρυθμίσεων απαιτούν =<val>.
Επιλογή %s: απαιτείται ένας ακέραιος αριθμός ως όρισμα, όχι '%s'
Η επιλογή '%s' έχει υπερβολικό μήκος
Η τιμή %s δεν είναι κατανοητή, δοκιμάστε σωστό (true) ή λάθος (false).
Μη έγκυρη λειτουργία %s
Αδύνατη η εύρεση της κατάστασης του σημείου επαφής %s
Αδύνατη η αλλαγή σε %s
Αδύνατη η ανάγνωση του %s
Αδύνατη η εύρεση της κατάστασης του cdrom
Δε θα χρησιμοποιηθεί κλείδωμα για το ανάγνωσης μόνο αρχείο κλειδώματος %s
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου κλειδώματος %s
Δε θα χρησιμοποιηθεί κλείδωμα για το συναρμοσμένο από nfs αρχείο κλειδώματος %s
Αδύνατο το κλείδωμα %s
Αναμονή του %s, αλλά δε βρισκόταν εκεί
Η υποδιεργασία %s έλαβε ένα σφάλμα καταμερισμού (segfault)
Η υποδιεργασία %s επέστρεψε ένα κωδικός σφάλματος (%u)
Η υποδιεργασία %s εγκατέλειψε απρόσμενα
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου %s
Αποτυχία δημιουργίας IPC στην υποδιεργασία
Αποτυχία εκτέλεσης του συμπιεστή
Πρόβλημα κατά τον συγχρονισμό του αρχείου
Άδειο cache πακέτων
Το αρχείο cache των πακέτων είναι κατεστραμμένο
Το αρχείο cache των πακέτων είναι ασύμβατης έκδοσης
Αυτό το APT δεν υποστηρίζει το Σύστημα Απόδοσης Έκδοσης '%s'
Η cache πακέτων κατασκευάστηκε για μια διαφορετική αρχιτεκτονική
Εξαρτάται από
ΠροΕξαρτάται από
Προτείνει
Συστήνει
Ασύμβατο με
Αντικαθιστά
Απαρχαιώνει
Χαλάει
σημαντικό
απαιτούμενο
καθιερωμένο
προαιρετικό
επιπλέον
Κατασκευή Δένδρου Εξαρτήσεων
Υποψήφιες Εκδόσεις
Παραγωγή Εξαρτήσεων
Ανάγνωση περιγραφής της τρέχουσας κατάσταση
Αποτυχία ανοίγματος του αρχείου κατάστασης %s
Αποτυχία εγγραφής του αρχείου κατάστασης %s
Αδύνατη η ανάλυση του αρχείου πακέτου %s (1)
Αδύνατη η ανάλυση του αρχείου πακέτου %s (2)
Λάθος μορφή της γραμμής %lu στη λίστα πηγών %s (URI)
Λάθος μορφή της γραμμής %lu στη λίστα πηγών %s (dist)
Λάθος μορφή της γραμμής %lu στη λίστα πηγών %s (Ανάλυση URI)
Λάθος μορφή της γραμμής %lu στη λίστα πηγών %s (Απόλυτο dist)
Λάθος μορφή της γραμμής %lu στη λίστα πηγών %s (Ανάλυση dist)
Άνοιγμα του %s
Η γραμμή %u έχει υπερβολικό μήκος στη λίστα πηγών %s.
Λάθος μορφή της γραμμής %u στη λίστα πηγών %s (τύπος)
Ο τύπος '%s' στη γραμμή %u στη λίστα πηγών %s είναι άγνωστος
Αυτή η προσπάθεια εγκατάστασης απαιτεί προσωρινή αφαίρεση του σημαντικού πακέτου %s λόγω ενός βρόγχου Ασυμβατότητας/ΠροΕξάρτησης. Αυτό συνήθως δεν είναι καλό, αλλά εάν πραγματικά θέλετε να συνεχίσετε ενεργοποιήστε την επιλογή APT::Force-LoopBreak option.
Ο τύπος αρχείου ευρετηρίου '%s' δεν υποστηρίζεται
Το πακέτο '%s' χρειάζεται να επανεγκατασταθεί, αλλά είναι αδύνατη η εύρεση κάποιας κατάλληλης αρχείοθήκης.
Σφάλμα, το pkgProblemResolver::Resolve παρήγαγε διακοπές, αυτό ίσως προκλήθηκε από κρατούμενα πακέτα.
Αδύνατη η διόρθωση προβλημάτων, έχετε κρατούμενα ελαττωματικά πακέτα.
Αποτυχία ανάκτησης του %s %s
Ανάκτηση αρχείου %li από %li (απομένουν %s)
Ανάκτηση αρχείου %li από %li
Ο οδηγός μεθόδου %s δεν μπορεί να εντοπιστεί.
Η μέθοδος %s δεν εκκινήθηκε σωστά
Παρακαλώ εισάγετε το δίσκο με ετικέτα '%s' στη συσκευή '%s' και πατήστε enter.
Το σύστημα πακέτων '%s' δεν υποστηρίζεται
Αδύνατος ο καθορισμός ενός κατάλληλου τύπου συστήματος πακέτων
Αδύνατη η εύρεση της κατάστασης του %s.
Πρέπει να τοποθετήσετε μερικά URI 'πηγών' στο sources.list
Αδύνατο το άνοιγμα ή η ανάλυση των λιστών πακέτων ή του αρχείου κατάστασης.
Ίσως να πρέπει να τρέξετε apt-get update για να διορθώσετε αυτά τα προβλήματα
Αδύνατη η ανάγνωση της λίστας πηγών.
Αδύνατη η κατανόηση του τύπου καθήλωσης %s
Δεν έχει οριστεί προτεραιότητα (ή έχει οριστεί μηδενική) για την καθήλωση
Η cache έχει ασύμβατο σύστημα απόδοσης έκδοσης
Εκπληκτικό, υπερβήκατε τον αριθμό των ονομάτων πακέτων που υποστηρίζει το APT.
Εκπληκτικό, υπερβήκατε τον αριθμό των εκδόσεων που υποστηρίζει το APT.
Εκπληκτικό, υπερβήκατε τον αριθμό των περιγραφών που υποστηρίζει το APT.
Εκπληκτικό, υπερβήκατε τον αριθμό των εξαρτήσεων που υποστηρίζει το APT.
Το πακέτο %s %s δε βρέθηκε κατά την επεξεργασία εξαρτήσεων του αρχείου
Αδύνατη η εύρεση της κατάστασης της λίστας πηγαίων πακέτων %s
Ανάγνωση Λιστών Πακέτων
Συλλογή Παροχών Αρχείου
Αδύνατη η εγγραφή στο %s
Σφάλμα IO κατά την αποθήκευση της cache πηγών
απέτυχε η μετονομασία, %s (%s -> %s).
Ανόμοιο MD5Sum
Ανόμοιο MD5Sum
Δεν υπάρχει διαθέσιμο δημόσιο κλειδί για τα ακολουθα κλειδιά:
Αδύνατος ο εντοπισμός ενός αρχείου για το πακέτο %s. Αυτό ίσως σημαίνει ότι χρειάζεται να διορθώσετε χειροκίνητα το πακέτο. (λόγω χαμένου αρχείου)
Αδύνατος ο εντοπισμός ενός αρχείου για το πακέτο %s. Αυτό ίσως σημαίνει ότι χρειάζεται να διορθώσετε χειροκίνητα το πακέτο.
Κατεστραμμένα αρχεία ευρετηρίου πακέτων. Δεν υπάρχει πεδίο Filename: στο πακέτο %s.
Ανόμοιο μέγεθος
Η εγγραφή κατασκευαστή %s δεν περιέχει ταυτότητα
Χρησιμοποιείται το σημείο προσάρτησης CD-ROM %s
Προσαρτάται το CD-ROM
Αναγνώριση...
Αποθήκευση Ετικέτας: %s
Αποπροσάρτηση του CD-ROM...
Χρησιμοποιείται το σημείο προσάρτησης CD-ROM %s
Αποπροσάρτηση του CD-ROM
Αναμονή για δίσκο...
Προσάρτηση του CD-ROM...
Σάρωση του δίσκου για περιεχόμενα...
Βρέθηκαν %zu κατάλογοι πακέτων, %zu κατάλογοι πηγαίων, %zu κατάλογοι μεταφράσεων και %zu υπογραφές
Εύρεση ετικέτας: %s
Αυτό δεν είναι έγκυρο όνομα, προσπαθείστε ξανά.
Ο δίσκος αυτός ονομάζεται: 
'%s'
Αντιγραφή λιστών πακέτων...
Eγγραφή νέας λίστας πηγών
Οι κατάλογοι με τις πηγές αυτού του δίσκου είναι:
Εγιναν %i εγγραφές.
Εγιναν %i εγγραφές με %i αρχεία που λείπουν.
Εγιναν %i εγγραφές με %i ασύμβατα αρχεία.
Εγιναν %i εγγραφές με %i αρχεία που λείπουν και %i ασύμβατα αρχεία
σφάλμα μεταγλωτισμου - %s
Η έκδοση %s για το %s δεν βρέθηκε
Η έκδοση %s για το %s δεν βρέθηκε
Αδυναμία εντοπισμού του πακέτου %s
Εγκατάσταση του %s
Ρύθμιση του %s
Απομάκρυνση του %s
Εκτέλεση του post-installation trigger %s
Ο φάκελος %s αγνοείται.
Προετοιμασία του %s
Αποσυμπίεση του %s
Προετοιμασία ρύθμισης του %s
Εγκαταστάθηκε το %s
Προετοιμασία για την απομάκρυνση του %s
Απομάκρυνση %s
Προετοιμασία πλήρης αφαίρεσης του %s
Το %s διαγράφηκε πλήρως
Αδυναμία εγγραφής στο αρχείο γεγονότων, λόγω αποτυχίας του openpyt() (είναι προσαρτημένο το /dev/pts;)
Αποτυχία κατά τη δημιουργία διασωλήνωσης IPC στην υποδιεργασία
Η σύνδεση έκλεισε πρόωρα