# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpm-unplugged.png'; md5=e9e38fa48737547a19b20af6a15d9e95
@@image: 'figures/gpm-charged.png'; md5=cc83716555d07b13a3659683f96c531c
@@image: 'figures/gpm-low.png'; md5=6cd86acf26f251d78060dd2ecb6b6506
@@image: 'figures/gpm-critical.png'; md5=77b0848ed3bd0510b65f89e0d07a2fed
@@image: 'figures/gpm-suspend-problem.png'; md5=4e4c1fafda61c5ace02f957717ea7ce6
@@image: 'figures/gpm-stats-graph.png'; md5=c7cfa37ad6e96041a1c312d85236e7f6
@@image: 'figures/gpm-prefs-ac.png'; md5=dc4409a63218146e52d3e670b26785bd
@@image: 'figures/gpm-prefs-battery.png'; md5=89fe431e4f38073f7d58f38425ad1ee7
@@image: 'figures/gpm-prefs-general.png'; md5=52b7d145bd085d8af6f3194ac632c547
@@image: 'figures/gs-prefs.png'; md5=e9ce36b6ef557681ca4e8e90b71a7f46
@@image: 'figures/applet-brightness.png'; md5=8ce34f6733215fb86009471f19850dcc
@@image: 'figures/applet-inhibit.png'; md5=7381a44dae4f17bfd47abaa54c0ca2a4
@@image: 'figures/gpm-cell-capacity.png'; md5=7635c3b846f39faf7b16a921a6ebb55c
Εγχειρίδιο της
Η
2006-08-30
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους της έκδοσης 1.1 της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), ή οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσής της από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF), χωρίς αμετάβλητα τμήματα, κείμενα εξώφυλλου και κείμενα οπισθόφυλλου. Αντίγραφο της άδειας GFDL είναι διαθέσιμο στον ακόλουθο
Αυτό το εγχειρίδιο αποτελεί μέρος της συλλογής εγχειριδίων του GNOME που διανέμονται υπό τους όρους της GFDL. Αν επιθυμείτε να διανείμετε το παρόν εγχειρίδιο ξεχωριστά από τη συλλογή, οφείλετε να προσθέσετε στο εγχειρίδιο αντίγραφο της άδειας χρήσης, όπως περιγράφεται στο άρθρο 6 της άδειας.
Πολλές από τις ονομασίες που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για τη διαφοροποίηση των προϊόντων και υπηρεσιών τους έχουν καταχωρισθεί ως εμπορικά σήματα. Οπουδήποτε στην τεκμηρίωση του GNOME εμφανίζονται αυτές οι ονομασίες, και εφόσον τα μέλη του Έργου τεκμηρίωσης του GNOME έχουν λάβει γνώση αυτών των εμπορικών σημάτων, οι ονομασίες αυτές θα γράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με κεφαλαίους τους αρχικούς χαρακτήρες.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΛΛΗ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΕΙΤΕ ΡΗΤΗ ΕΙΤΕ ΣΙΩΠΗΡΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ, ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΠΕΡΙΟΡΙΖΕΤΑΙ ΣΕ ΑΥΤΗ, ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ, Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΑΥΤΟΥ, ΕΙΝΑΙ ΜΗ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΟ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ, Η ΕΛΕΥΘΕΡΟ ΠΑΡΑΒΑΣΕΩΝ. Ο ΧΡΗΣΤΗΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΕΞ ΟΛΟΚΛΗΡΟΥ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ. ΣΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΠΟΥ ΕΝΑ ΕΓΓΡΑΦΟ, Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΑΥΤΟΥ, ΑΠΟΔΕΙΧΘΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΚΑΘ' ΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, Ο ΧΡΗΣΤΗΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Η ΟΙ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΣΥΝΤΗΡΗΣΗΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ 'Η ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΠΑΡΟΥΣΑ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ, ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΜΟΝΟ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ. ΕΠΙΣΗΣ,
Ο ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΟΙ ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΚΑΙ ΟΙ ΔΙΑΝΟΜΕΙΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ, ΚΑΘΩΣ ΚΑΙ ΟΙ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ ΤΩΝ ΠΡΟΑΝΑΦΕΡΟΜΕΝΩΝ ΜΕΡΩΝ, ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΕΡΜΗΝΕΙΑ ΤΟΥ ΑΣΤΙΚΟΥ (ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ), ΤΟΥ ΕΝΟΧΙΚΟΥ Η ΑΛΛΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ ΕΝΑΝΤΙ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΓΙΑ ΤΥΧΟΝ ΑΜΕΣΕΣ, ΕΜΜΕΣΕΣ, ΕΙΔΙΚΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Η ΣΥΝΕΠΑΚΟΛΟΥΘΕΣ ΖΗΜΙΕΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΜΟΡΦΗΣ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΠΕΡΙΟΡΙΖΟΝΤΑΙ ΣΕ ΑΥΤΕΣ, ΖΗΜΙΩΝ ΛΟΓΩ ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΦΗΜΗΣ ΚΑΙ ΠΕΛΑΤΕΙΑΣ, ΔΙΑΚΟΠΗΣ ΕΡΓΑΣΙΩΝ, ΔΥΣΛΕΙΤΟΥΡΓΕΙΑΣ Η ΒΛΑΒΗΣ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΩΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ, Η ΚΑΘΕ ΑΛΛΗΣ ΖΗΜΙΑΣ Η ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΠΟΥ ΟΦΕΙΛΕΤΑΙ ΣΕ Η ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΚΑΙ ΤΩΝ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΑΥΤΟΥ, ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΑΝ ΤΑ ΩΣ ΑΝΩ ΜΕΡΗ ΕΙΧΑΝ ΛΑΒΕΙ ΓΝΩΣΗ ΤΗΣ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑΣ ΠΡΟΚΛΗΣΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU (GFDL) ΚΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
2.0
2006-08-30
Richard Hughes
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα πρόβλημα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την εφαρμογή Διαχείρισης ενέργειας του GNOME ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στο
Διαχείριση ενέργειας του GNOME
gnome-power-manager
Εισαγωγή
Εγχειρίδιο
Η υπηρεσία συνεδρίας Διαχείριση ενέργειας του GNOME είναι μια υπηρεσία διαχείρισης ενέργειας για την
Χρήση
Η
Γραμμή εντολών
Πληκτρολογήστε
Ειδοποιήσεις
Όταν λειτουργεί η
Ο προσαρμογέας (adapter) ισχύος AC δεν είναι συνδεδεμένος
Ειδοποίηση της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME όταν αφαιρεθεί ο προσαρμογέας ισχύος AC
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή την ειδοποίηση αλλάζοντας την καταχώρηση του GConf
Πλήρως φορτισμένη
Ειδοποίηση της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME όταν η κύρια μπαταρία του φορητού είναι πλήρως φορτισμένη
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή την ειδοποίηση αλλάζοντας την καταχώρηση του GConf
Θα λάβετε μια επαναληπτική ειδοποίηση μόνο αν το ποσοστό φόρτισης της μπαταρίας σας πέσει κάτω από το 95% και μετά φορτιστεί πάλι πλήρως. Αυτό εμποδίζει ορισμένα συστήματα να επαναλαμβάνουν ανεπιθύμητες ειδοποιήσεις αν η μπαταρία αναφέρει εσφαλμένα την κατάσταση φόρτισης.
Χαμηλή μπαταρία
Όταν είναι χαμηλή η φόρτιση μπαταρίας, θα λάβετε την ακόλουθη ειδοποίηση. Θα πρέπει να συνδεθείτε στο ρεύμα γρήγορα.
Ειδοποίηση της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME όταν η ισχύς της μπαταρίας είναι χαμηλή
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή την ειδοποίηση αλλάζοντας την καταχώρηση του GConf
Ισχύς οριακή
Όταν ένας υπολογιστής δεν έχει πλέον ισχύ, θα εμφανίσει αυτή την ειδοποίηση εξηγώντας τι ενέργεια απαιτείται. Μπορείτε να αλλάξετε την ενέργεια οριακά χαμηλής ισχύος από τις προτιμήσεις.
Ειδοποίηση της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME όταν η ισχύς του συστήματος είναι οριακά χαμηλή
Αποτυχία αναστολής
Όταν συμβεί μια αποτυχία αναστολής μπορεί να πάρετε την ακόλουθη ειδοποίηση. Η πιο κοινή αιτία για αυτή την ειδοποίηση είναι ότι ο τρέχων χρήστης δεν έχει δικαιώματα να θέσει σε αναστολή ή αδρανοποίηση τον υπολογιστή.
Ειδοποίηση της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME όταν υπάρχει αποτυχία αναστολής
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή την ειδοποίηση αλλάζοντας την καταχώρηση του GConf
Στατιστικά
Το πρόγραμμα στατιστικών σάς επιτρέπει να οπτικοποιήσετε την κατανάλωση ενέργειας του υλικού του φορητού σας.
Αυτό έχει αφαιρεθεί από το παράθυρο πληροφοριών προηγούμενων εκδόσεων της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME καθώς η διεπαφή δεδομένων χρησιμοποιεί τώρα το DBUS αντί για το εσωτερικό IPC. Αυτό επιτρέπει σε άλλες εφαρμογές να ζητούν και να απεικονίζουν τα δεδομένα αν τα χρειάζονται.
Ιστορικό μετάπτωσης τροφοδοσίας από μπαταρία σε ρεύμα
Μπορεί να μην βλέπετε μερικές επιλογές ή γραφήματα αν ο υπολογιστής σας δεν έχει το απαιτούμενο υλικό. Μπορεί επίσης να βλέπετε και άλλο υλικό που δεν εμφανίζεται εδώ (πχ συστήματα UPS) αλλά αυτό αντιμετωπίζεται όπως και οι άλλες συσκευές.
Ιστορικό φόρτισης
Αυτό το γράφημα δείχνει το διαθέσιμο ποσοστό φόρτισης για τη σύνθετη πρωτεύουσα μπαταρία, έτσι αν έχετε μια κύρια μπαταρία στο φορητό σας και μια βοηθητική, τότε μόνο η μέση τιμή θα εμφανισθεί. Δεν υπάρχει υπόμνημα για αυτό το γράφημα.
Ιστορικό κατανάλωσης ενέργειας
Αυτό το γράφημα δείχνει το ιστορικό χρήσης της σύνθετης πρωτεύουσας μπαταρίας. Αυτή η γραμμή αναπαριστά το ποσό ενέργειας που είτε χρησιμοποιείται για να φορτίσει τις μπαταρίες του συστήματος είτε την ενέργεια που χρησιμοποιεί το σύστημα από τις μπαταρίες. Θα πρέπει να βλέπετε τη γραμμή να ανεβαίνει όταν εκτελούνται από τον επεξεργαστή εντατικές εργασίες και να κατεβαίνει όταν το σύστημα είναι αδρανές ή η οθόνη χαμηλωμένη. Εμφανίζεται υπόμνημα με αυτό το γράφημα όταν έχουν ληφθεί δεδομένα.
Δεν θα λάβετε δεδομένα χρήσης από τον υπολογιστή σας αν δεν φορτίζει ή εκφορτίζει ή αν είναι σε αναστολή. Αυτό οφείλεται σε περιορισμούς του υλικού όπου η κατανάλωση αποστέλλεται μόνο από το ολοκληρωμένο της μπαταρίας και όχι από το τσιπ διαχείρισης ενέργειας της μητρικής.
Ιστορικό εκτιμώμενου χρόνου
Αυτό το γράφημα δείχνει το εκτιμώμενο ιστορικό φόρτισης για τη σύνθετη πρωτεύουσα μπαταρία. Αυτή η γραμμή αναπαριστά τη χρονική διάρκεια που απαιτείται μέχρι τη φόρτιση ή το χρονικό διάστημα μέχρι την εκφόρτιση. Αυτή η γραμμή θα πρέπει να ανεβαίνει όταν ο ρυθμός χρήσης μειώνεται και να κατεβαίνει όταν αυξάνεται. Εμφανίζεται υπόμνημα με το γράφημα όταν έχουν ληφθεί δεδομένα.
Προτιμήσεις
Το παράθυρο των προτιμήσεων σάς επιτρέπει να ελέγξετε:
Τη φωτεινότητα της οθόνης LCD όταν η τροφοδοσία είναι από το ρεύμα ή τη μπαταρία
Χρόνος αδράνειας για το σβήσιμο της οθόνης και την αναστολή λειτουργίας
Ενέργειες όταν κλείνει το κάλυμμα του φορητού
Πολιτική εικονιδίων της περιοχής ειδοποιήσεων
Μερικά ρυθμιστικά ή κουτιά επιλογών μπορεί να απενεργοποιηθούν αν οι καταχωρήσεις πολιτικής του GConf. Αυτό επιτρέπει στους διαχειριστές να κλειδώσουν τις ενέργειες που μπορεί να κάνει ένας χρήστης.
Προτιμήσεις τροφοδοσίας ρεύματος (AC)
Καρτέλα Διαχείριση ενέργειας AC του GNOME
Προτιμήσεις μπαταρίας
Καρτέλα Διαχείριση ενέργειας μπαταρίας του GNOME
Αυτό επιτρέπει σε έναν ισχυρό υπολογιστή να μειώνει την κατανάλωση ενέργειας όταν είναι αδρανής ή όταν δεν χρειάζονται οι πλήρεις δυνατότητες.
Γενικές προτιμήσεις
Καρτέλα Γενικά της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME
Χρόνοι αδράνειας συνεδρίας και συστήματος
Το
Αλλαγή του χρόνου αδράνειας στο
Μόλις η συνεδρία σημανθεί ως αδρανής, η
Για να είναι αυτό πιο σαφές, τα συρόμενα ρυθμιστικά στο
Προτιμήσεις για προχωρημένους
Μείωση φωτεινότητας οθόνης
Μπορείτε να αλλάξετε τη φωτεινότητα της οθόνης του αδρανούς φορητού αλλάζοντας την καταχώρηση
Κλείδωμα οθόνης
Από προεπιλογή η
Υπάρχει ένα σύνθετο σύστημα κλειδώματος διαθέσιμο για προχωρημένους χρήστες που επιτρέπει αλλαγή της πολιτικής κλειδώματος για το κάλυμμα, την αναστολή και την αδρανοποίηση. Για να ενεργοποιήσετε αυτή τη σύνθετη κατάσταση λειτουργίας πρέπει να απενεργοποιήσετε την καταχώρηση του GConf:
/apps/gnome-power-manager/lock/use_screensaver_settings
Κατόπιν οι καταχωρήσεις πολιτικής μπορούν να ορισθούν ώστε να αναγκάζουν την προφύλαξη οθόνης να κλειδώνει και να ξεκλειδώνει όταν γίνεται η ενέργεια:
/apps/gnome-power-manager/lock/blank_screen
/apps/gnome-power-manager/lock/suspend
/apps/gnome-power-manager/lock/hibernate
Η πολιτική κλειδώματος για την προφύλαξη οθόνης αγνοείται μέχρι την επαναφορά της απλής κατάστασης λειτουργίας.
Μικροεφαρμογές ενέργειας του GNOME
Μικροεφαρμογή φωτεινότητας
Η μικροεφαρμογή φωτεινότητας επιτρέπει στο χρήστη να αλλάξει προσωρινά τη φωτεινότητα της οθόνης χωρίς να αλλάξει την προεπιλεγμένη πολιτική. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο αν έχετε ένα φορητό υπολογιστή χωρίς κουμπιά ρύθμισης φωτεινότητας καθώς τώρα μπορείτε να αλλάξετε εύκολα τη φωτεινότητα.
Αναπτυσσόμενο μενού μικροεφαρμογής φωτεινότητας.
Δεν θα δείτε το συρόμενο ρυθμιστικό αν δεν υποστηρίζεται το υλικό σας.
Μικροεφαρμογή παρεμπόδισης
Η μικροεφαρμογή παρεμπόδισης επιτρέπει στο χρήστη να εμποδίσει τον υπολογιστή να μπει αυτόματα σε αναστολή όταν είναι αδρανής. Αυτό μπορεί να είναι απαραίτητο για παλιά ή ιδιοταγή προγράμματα όπως το VMWare ή το Matlab. Απλώς κάντε κλικ στο εικονίδιο για να παρεμποδιστεί η αυτόματη αναστολή και κλικ ξανά για την κανονική λειτουργία.
Η μικροεφαρμογή παρεμπόδισης σε λειτουργία παρεμπόδισης.
Μην χρησιμοποιείτε αυτή τη μικροεφαρμογή αν απλώς χρησιμοποιείτε λογισμικό του GNOME. Αντ' αυτού καταχωρήστε μια αναφορά προβλήματος για να κάνετε την εφαρμογή να χρησιμοποιεί τις μεθόδους Inhibit() και UnInhibit() καθώς θα έπρεπε να 'απλώς να δουλεύει'.
Συχνές ερωτήσεις
Αυτές είναι ερωτήσεις που τίθενται συχνά στη λίστα ταχυδρομείου.
Τι είναι η χωρητικότητα της μπαταρίας;
Η χωρητικότητα είναι πόση ενέργεια μπορεί να αποθηκεύσει η μπαταρία σας συγκριτικά με τις οδηγίες του κατασκευαστή.
Αυτό το γράφημα δείχνει την χωρητικότητα μια τυπικής μπαταρίας ιόντων λιθίου μετά από μερικές εκατοντάδες κύκλους φόρτισης-εκφόρτισης.
Ποια η διαφορά μεταξύ αναστολής και αδρανοποίησης;
Η αναστολή λειτουργίας είναι ένα χαρακτηριστικό εξοικονόμησης ενέργειας το οποίο είναι στο χαμηλότερο επίπεδο κατανάλωσης ενέργειας που θα διατηρήσει τα δεδομένα των προγραμμάτων στη μνήμη. Όταν ο υπολογιστής βρίσκεται σε αναστολή δεν μπορούν να γίνουν υπολογισμοί μέχρι να αποκατασταθεί η κανονική λειτουργία. Ο υπολογιστής δεν θα επανέλθει μέχρι να λάβει σήμα από ένα εξωτερικό γεγονός όπως το πάτημα ενός πλήκτρου. Γενικά χρειάζονται μερικά δευτερόλεπτα για να μπει ο υπολογιστής σε αναστολή και να επανέλθει.
Γίνεται χρήση ενός μικρού ποσού ενέργειας κατά την αναστολή, έτσι δεν συνίσταται για την ενέργεια χαμηλής μπαταρίας. Αν αφαιρέσετε την τροφοδοσία ρεύματος σε ένα σταθερό ή σας τελειώσει η μπαταρία σε ένα φορητό θα χάσετε τα δεδομένα σας.
Η κατάσταση αδρανοποίησης αποθηκεύει ολόκληρη την κατάσταση του υπολογιστή στο σκληρό δίσκο και κλείνει την τροφοδοσία έτσι ώστε ο υπολογιστής να μοιάζει σβηστός. Δεν θα ενεργοποιηθεί μέχρι να να λάβει σήμα από ένα εξωτερικό γεγονός όπως ένα πάτημα πλήκτρου. Αυτή είναι η χαμηλότερη διαθέσιμη κατάσταση αδρανοποίησης. Αν αφαιρέσετε την τροφοδοσία από ένα σταθερό ή τελειώσει η μπαταρία ενός φορητού η εργασία σας δεν θα χαθεί. Μπορεί να πάρει ένα λεπτό ή και περισσότερο για να να μπει σε αδρανοποίηση και να ξυπνήσει ο υπολογιστής.
Η οθόνη μου είναι χαλασμένη και αντιλαμβάνεται την αναμονή και το σβήσιμο ως 'απώλεια σήματος' έτσι παραμένει ανοιχτή.
Πρέπει να αλλάξετε την κατάσταση DPMS αναστολής που χρησιμοποιεί η
Η ένδειξη υπολειπόμενου χρόνου μπαταρίας είναι πάντα λανθασμένη λόγω ελαττωματικής μπαταρίας, τι μπορώ να κάνω?
Θα μπορούσατε να αλλάξετε τα ποσοστά που χρησιμοποιεί η διαχείριση ενέργειας. Ανοίξτε το
Έτσι οι ενέργειες θα γίνονται αλλά φυσικά ο υπολειπόμενος χρόνος θα είναι πάλι λανθασμένος.
Πως μπορώ να κάνω την εφαρμογή μου να εμποδίζει τον υπολογιστή να μπει αυτόματα σε αναστολή;
Αν η εφαρμογή σας εκτελεί μια μακροσκελή λειτουργία, μπορεί να θέλετε να απενεργοποιήσετε τη δυνατότητα αναστολής για λίγο. Θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε αυτή τη μέθοδο αν πραγματικά δε θέλετε ο χρήστης να μπορεί να θέσει σε αναστολή ή ο υπολογιστής να εξοικονομήσει ενέργεια με αδρανοποίηση ή αναστολή κατά τη διάρκεια:
Τρέχω ACPI. Γιατί συμβάντα (όπως η αποσύνδεση του προσαρμογέα ισχύος AC) παίρνουν τόσο χρόνο να γίνουν αντιληπτά;
Ένα από τα δύο μπορεί να είναι το πρόβλημα.
Το HAL μπορεί να μην τρέχει το πρόσθετο που συλλαμβάνει το συμβάν του ACPI.
Το BIOS μπορεί να είναι ελαττωματικό και μπορεί να χρειάζεται μια παράκαμψη. Παρακαλούμε στείλτε μια αναφορά προβλήματος.
Για την πρώτη περίπτωση δοκιμάστε να βρείτε τις διαδικασίες του HAL που τρέχουν:
Και ελέγξτε για τη διαδικασία
Περί
Η Διαχείριση ενέργειας του GNOME γράφτηκε από τον Richard Hughes
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με αυτή την εφαρμογή ή το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στο
Αυτό το πρόγραμμα διανέμετε υπό τους όρους της GNU General Public License όπως δημοσιεύεται από το Free Software Foundation. Είτε υπό την έκδοση 2 της άδειας είτε (κατ' επιλογήν σας) υπό οποιαδήποτε μεταγενέστερη. Αντίγραφο αυτής της άδειας μπορεί να βρεθεί στο
Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@hotmail\.com>
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
2006
Έχω ορίσει το χρονικό διάστημα για την αδράνεια του υπολογιστή στο ένα λεπτό και περνάει περισσότερος χρόνος για να μπει σε αναστολή.
Το gnome-screensaver είναι μια υπηρεσία συνεδρίας που παρακολουθεί την εισαγωγή από το χρήστη και αν δεν έχει κινηθεί το ποντίκι ή έχει πατηθεί κάποιο πλήκτρο τότε ξεκινά ένα χρονόμετρο. Όταν η χρονομέτρηση φτάσει στην τιμή που ορίζεται στο gnome-screensaver-preferences, τότε η συνεδρία σημαίνεται ως 'αδρανής'. Τότε η
Μόλις η συνεδρία σημανθεί ως αδρανής η
Στη
Στη
Γιατί ο IBM φορητός μου έχει τα ρυθμιστικά φωτεινότητας στις προτιμήσεις ενέργειας;
Πρέπει να προσθέσετε στο
Αυτό θα ενεργοποιήσει τα πειραματικά χαρακτηριστικά και θα δουλέψει η LCD οθόνη.
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε τη sudo ή ένα λογαριασμό root για να επεξεργασθείτε αυτό το αρχείο.
Γιατί η κατάσταση του καλύμματος μπερδεύεται μετά την αναστολή ή την αδρανοποίηση; (και) Ο φορητός μου μπήκε σε αναστολή ενώ δεν το περίμενα όταν αποσύνδεσα το ρεύμα!
Όταν μπαίνει σε αναστολή και μετά επανέρχεται, το ACPI δεν στέλνει το συμβάν "κάλυμμα ανοιχτό" όπως θα έπρεπε, το οποίο υποθέττω συμβαίνει διότι ο χώρος χρήστης δεν είναι σε θέση να χειριστεί το συμβάν του πυρήνα όταν αρχίζουν να ενεργοποιούνται οι διεργασίες του χρήστη.
Εκείνο που έχουμε να κάνουμε είναι να ανανεώσουμε χειροκίνητα τη συσκευή του καλύμματος μέσω του HAL όταν επαναφέρουμε το σύστημα έτσι ώστε η τιμή "κάλυμμα ανοιχτό" να μεταβιβάζεται στη
Πρέπει να αναβαθμίσετε σε νεότερη έκδοση του HAL ή να χρησιμοποιήσετε τα ενημερωμένα αρχεία διορθώσεων σφαλμάτων της διανομής σας.
Η
Υποστηρίζει οτιδήποτε υποστηρίζει το HAL! Μέχρι στιγμής περιλαμβάνει:
APM (Προ του 2000 Intel υπολογιστές)
ACPI (πιο σύγχρονοι υπολογιστές συμβατοί με Intel)
PMU (υπολογιστές Powerbook, και iBook PPC)
Γιατί η
Πριν εμφανίσει αντικείμενα όπως "Αναστολή" και "Αδρανοποίηση" στο μενού, η διαχείριση ενέργειας ελέγχει δυο πράγματα:
Αν το HAL μπορεί να ανιχνεύσει ένα χειριστή αναστολής λειτουργίας στον πυρήνα. Μπορείτε να το ελέγξετε αυτό δίνοντας
Αν ο διαχειριστής σας (ή εσείς!) έχει απενεργοποιήσει τη δυνατότητα εκτέλεσης μια συγκεκριμένης ενέργειας. Μπορείτε να το ελέγξετε δίνοντας
Για παράδειγμα, το PowerBook μου αναφέρει από το HAL ότι μπορεί να μπει σε αναστολή και αδρανοποίηση αλλά επειδή ξέρω ότι η αδρανοποίησή μου δεν δουλεύει, μπορώ να την απενεργοποιήσω στον
Αν το HAL δεν απαριθμεί τις επιλογές που θέλετε, τότε ίσως πρέπει να ελέγξετε το BIOS για να επιβεβαιώσετε ότι τρέχει στη σωστή κατάσταση και επίσης ότι έχετε κάνει compile τον πυρήνα με τις σωστές επιλογές.
Αν ο δεύτερος έλεγχος δεν βρει καταχωρήσεις του gconf, πρέπει να επανεγκαταστήσετε το gconf ως root όπως στο gnomebug:341256:
export GCONF_CONFIG_SOURCE=`gconftool-2 --get-default-source`
gconftool-2 --makefile-install-rule data/gnome-power-manager.schemas
killall -HUP gconfd-2
Γιατί χαμηλώνει η φωτεινότητα της οθόνης μου ή αρχίζει η προφύλαξη οθόνης ακόμα και αν κάνω κλικ με το ποντίκι;
Αν κάνετε κλικ με το ποντίκι, ή κυλήσετε τον τροχό χωρίς να μετακινήσετε το δείκτη, η προφύλαξη οθόνης θα ανιχνεύσει τη συνεδρία ως αδρανή. Αυτός είναι ένας περιορισμός του X.org, αλλά παρακάμπτεται σε νεότερες εκδόσεις της προφύλαξης οθόνης.
Αντιγραφής αρχείων στο Nautilus
Μεγάλης μεταγλώττισης του πυρήνα ή προσομοίωση του Matlab
Μετονομασίας του SELinux
Πολλών άλλων...
Κατόπιν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις μεθόδους Inhibit() και UnInhibit() DBUS που είναι ενσωματωμένες στις νεότερες εκδόσεις της
#!/usr/bin/python
import dbus
import time
bus = dbus.Bus(dbus.Bus.TYPE_SESSION)
devobj = bus.get_object('org.freedesktop.PowerManagement', '/org/freedesktop/PowerManagement/Inhibit')
dev = dbus.Interface(devobj, "org.freedesktop.PowerManagement.Inhibit")
cookie = dev.Inhibit('Nautilus', 'Copying files')
time.sleep(100)
dev.UnInhibit(cookie)
Υπάρχει ένα ulink url="http://svn.gnome.org/viewcvs/gnome-power-manager/trunk/test/gpm-inhibit-test.c?view=markup">παράδειγμα<ulink> το οποίο δείχνει στους προγραμματιστές πως να προσθέτουν μεθόδους Inhibit και UnInhibit DBUS σε υπάρχοντα προγράμματα.
Οι μέθοδοι παρεμπόδισης της
Αν καλέσετε τις μεθόδους παρεμπόδισης στο gnome-screensaver, τότε η συνεδρία δεν θα σημανθεί ως αδρανής. Αυτό σημαίνει ότι η φωτεινότητα της οθόνης δεν θα μειωθεί, δεν θα εκκινήσει η προφύλαξη οθόνης και ο υπολογιστής δεν θα μπει αυτόματα σε αναστολή.
Ενώ αναπαράγεται μια ταινία σε πλήρη οθόνη, ο totem θα πρέπει να χρησιμοποιεί τις μεθόδους παρεμπόδισης του gnome-screensaver. Η βασική ιδέα είναι ότι ο totem δεν θα πρέπει να ασχολείται καθόλου με τη διαχείριση ενέργειας. Το μόνο πράγμα που θέλει να εξασφαλίσει είναι ότι ακόμα και αν δεν πατιούνται πλήκτρα ή κινείται ο δείκτης του ποντικιού, η συνεδρία είναι ακόμα ενεργή.
Οι μόνες εφαρμογές που θα έπρεπε να χρησιμοποιούν τις μεθόδους παρεμπόδισης της Διαχείρισης ενέργειας του GNOME είναι αυτές που θέλουν να εξασφαλίσουν ότι ενώ η συνεδρία μπορεί να σημανθεί ως αδρανής, επειδή συμβαίνουν σημαντικές διεργασίες, ο υπολογιστής δεν θα σβήσει. Π.χ. όταν αντιγράφονται 4.5GB αρχεία στο Nautilus, θέλετε να εμφανισθεί η προφύλαξη οθόνης και να μειωθεί η φωτεινότητα της οθόνης αλλά δεν θέλετε ο υπολογιστής να θεωρηθεί αδρανής και να σβήσει, να μπει σε αναστολή ή σε αδρανοποίηση.
Η
Μετά από πολλές συζητήσεις, η γενική συμφωνία ήταν ότι δεν θα ήταν καλό να προστεθεί αυτή η λειτουργία στο HAL. Αποφασίστηκε ότι δεν χρειαζόταν στην πραγματικότητα διαχείριση ενέργειας από το χρήστη τη στιγμή που οι σύγχρονοι σκληροί δίσκοι έχουν έξυπνη διαχείριση ενέργειας.
Εδώ βλέπετε την κατανάλωση ενέργειας για έναν τυπικό σκληρό δίσκο φορητού (IDE/SATA):
Εκκίνηση (υψηλό, μέγιστο) 5.5W NC
Προσπέλαση 2.3W 2.7W
Ανάγνωση (μέσος όρος) 2.0W 2.3W
Εγγραφή (μέσος όρος) 2.0W 2.3W
Ενεργός, αδράνεια (μέσος όρος) 1.1W 1.2W
Χαμηλή κατανάλωση, αδράνεια (μέσος όρος) 0.85W 0.9W
Αναμονή (μέσος όρος) 0.2W 0.25W
Αναστολή 0.1W NC
Τα συμπεράσματα από αυτό είναι:
Ένα δίσκος σε κατάσταση αδράνειας χαμηλής κατανάλωσης χρειάζεται λιγότερο από 1 Watt. Με μια κανονική μπαταρία με 50Wh θα μπορούσατε να τρέχετε το δίσκο για πάνω από 50 ώρες.
Αν διαβάζετε/γράφετε από/προς το σκληρό, ο δίσκος ρυθμίζει την ενέργεια αλλά ποτέ δεν σβήνει τη συσκευή. Ο λόγος είναι απλός: χάνετε περισσότερη ενέργεια με κάθε επανεκκίνηση από το να αφήσετε το δίσκο ενεργό κάπου μεταξύ των 'Ενεργή αδράνεια' και 'Αδράνεια χαμηλής κατανάλωσης' (ανάλογα με το μοντέλο/κατασκευαστή).
Ο άλλος λόγος να το αφήσετε στην εσωτερική διαχείριση ενέργειας του δίσκου είναι: ο χρόνος που χρειάζεται για την επανενεργοποίηση της συσκευής. Χάνετε περισσότερο σε απόδοση απ' ό,τι σε ενέργεια μεταξύ των 'Ενεργή αδράνεια' και 'Αδράνεια χαμηλής κατανάλωσης' (ανάλογα με το μοντέλο/κατασκευαστή).
Αν χρησιμοποιείτε ένα σύστημα αρχείων με journaling, κανονικά πρέπει να κάνετε flush περιοδικά. Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε ανταγωνισμό μεταξύ του σβησίματος της συσκευής και της επανεκκίνησής της από το σύστημα για το flush. Αυτό σημαίνει περισσότερη κατανάλωση ενέργειας καθώς δεν αλλάζετε τίποτα.
Δεν μπορείτε να δείτε διαχείριση ενέργειας για εξωτερικούς USB σκληρούς δίσκους επειδή οι αναγκαίες εντολές δεν μπορούν να μεταφερθούν μέσω της σύνδεσης USB.
Πως αναζητώ ή εκτελώ ενέργειες στη
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πρόγραμμα dbus-send. Π.χ. μπορείτε να ορίσετε την κατάσταση του DPMS τρέχοντας το ακόλουθο:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.SetDpmsMode \\
 string:suspend
Μπορείτε να θέσετε το σύστημα σε αδρανοποίηση με το ακόλουθο:
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.Hibernate
Δείτε τον οδηγό των προγραμματιστών στο CVS για την πλήρη λίστα.
Δεν συμβαίνει τίποτα όταν κάνω κλικ στην αναστολή ή την αδρανοποίηση!
Το HAL μπορεί να μην υποστηρίζει *ακόμη* τη διανομή σας ή μπορεί να έχετε βρει ένα σφάλμα στη
Γιατί δεν επανέρχεται η κάρτα γραφικών μου μετά την αναστολή; Παίρνω απλώς μαύρη οθόνη!
Μπορεί να χρειάζεται να προσθέσετε μια s3 εντολή στο string εκκίνησης του πυρήνα σας έτσι ώστε ο πυρήνας να επαναρχικοποιεί την κάρτα γραφικών. Δείτε
Η χρήση των νέων pm-utils θα κάνει όλα αυτά απλά να δουλεύουν στο μέλλον, χρησιμοποιώντας ταίριασμα του HAL fdi με τα ID του DMI του μηχανήματος και του κατασκευαστή της κάρτας γραφικών.