# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(καμία κλήση)
% 1 μέσω% 2
(κανένα κληθέν)
(άγνωστο)
(δε βρέθηκε)
Επαναϋπολογισμός κύκλων συνάρτησης...
% 1 από% 2
Ανάκτηση εντολής
Πρόσβαση ανάγνωσης δεδομένων
Πρόσβαση εγγραφής δεδομένων
L1 αστοχία ανάκτ. εντολών
L1 αστοχία ανάγν. δεδομ.
L1 αστοχία εγγραφ. δεδομ.
L2 αστοχία ανακτ. εντολών
L2 αστοχία ανάγν. δεδομ.
L2 αστοχία εγγραφ. δεδομ.
Δείγματα
Χρόνος συστήματος
Χρόνος χρήστη
L1 αστοχία σύνολο
L2 αστοχία σύνολο
Εκτίμηση κύκλων
Μη έγκυρο περιεχόμενο
Άγνωστο περιεχόμενο
Γραμμή πηγαίου τμήματος
Γραμμή πηγαίου
Γραμμή κλήσης τμήματος
Γραμμής κλήσης
Άλμα τμήματος
Άλμα
Εντολή τμήματος
Εντολή
Άλμα εντολής τμήματος
Άλμα εντολής
Κλήση εντολής τμήματος
Κλήση εντολής
Κλήση τμήματος
Κλήση
Συνάρτηση τμήματος
Πηγαίο αρχείο συνάρτησης
Συνάρτηση
Κύκλος συνάρτησης
Κλάση τμήματος
Κλάση
Πηγαίο αρχείο τμήματος
Πηγαίο αρχείο
Αντικείμενο ELF τμήματος
Αντικείμενο ELF
Τμήμα προφίλ
Ίχνος προγράμματος
Φίλτρο εισαγωγής για αρχείο δεδομένων προφίλ Cachegrind/ Callgrind
Ενεργή κλήση στο '% 1'
Άλμα% 1 από% 2 φορές στο 0x% 3
Άλμα% 1 φορές στο 0x% 2
(κύκλος)
Επιλογή στοίβας
Σύνολο% 1 Κόστος:% 2
Κόστος2
Κλήσεις
Περίληψη τμημάτωνA thing' s name
Όνομα
(κανένα τμήμα ίχνους)
Η περίληψη τμημάτων Ένα ίχνος αποτελείται από πολλαπλά τμήματα ίχνους όταν υπάρχουν πολλά αρχεία δεδομένων προφίλ από μια εκτέλεση προφίλ. Η περίληψη τμημάτων εμφανίζει αυτά τα τμήματα, τοποθετημένα οριζόντια κατά το χρόνο εκτέλεσης: τα μεγέθη των ορθογωνίων είναι ανάλογα με το συνολικό κόστος των τμημάτων. Μπορείτε να επιλέξετε ένα ή πολλά τμήματα για τον περιορισμό εμφάνισης του κόστους γι 'αυτά τα τμήματα μόνο. Τα τμήματα διαιρούνται επιπλέον: υπάρχουν οι λειτουργίες τμηματοποίησης και διαχωρισμού κληθέντων: Τμηματοποίηση: εμφάνιση της τηματοποίησης ομάδων για ένα τμήμα ίχνους, σύμφωνα με τον επιλεγμένο τύπο ομάδας. Π. χ. Αν επιλεγουν οι ομάδες αντικειμένων ELF, θα δείτε χρωματιστά ορθογώνια για κάθε ένα αντικείμενο ELF (κοινόχρηστη βιβλιοθήκη ή εκτελέσιμο), με μέγεθος ανάλογα με το κόστος του. Κληθέντα: εμφάνιση ενός ορθογωνίου που ορίζει το συνολικό κόστος της επιλεγμένης συνάρτησης στο τμήμα ίχνους. Αυτό διαχωρίζεται σε μικρότερα ορθογώνια που εμφανίζουν το κόστος των κληθέντων της συνάρτησης.
Περίληψη τμήματος προφίλ: τρέχον '% 1'
Αποεπιλογή '% 1'
Επιλογή '% 1'
Επιλογή όλων των τμημάτων
Ορατά τμήματα
Απόκρυψη επιλεγμένων τμημάτων
Εμφάνιση κρυφών τμημάτων
Μετάβαση σε '% 1'
Οπτικοποίηση
Λειτουργία τμηματοποίησης
Εστίαση συνάρτησης
Εμφάνιση άμεσων κλήσεων
Αύξηση εμφανιζόμενων επιπέδων κλήσεων
Λειτουργία διαγράμματος
Σχεδίαση ονομάτων
Σχεδίαση κόστους
Αγνόηση αναλογιών
Επίτρεψε περιστροφή
Σχεδίαση πλαισίων
Απόκρυψη πληροφοριών
Εμφάνιση πληροφοριών
(δε φορτώθηκε ίχνος)
Άλμα% 1 από% 2 φορές στο% 3
Άλμα% 1 φορές στο% 2
Μη διαθέσιμη περιγραφή
#
Κόστος 2
Δεκαεξ
Εντολές κώδικα μηχανής
Θέση πηγαίου κώδικα
Κώδικας μηχανής με σημειώσεις Εμφάνιση των εντολών κώδικα μηχανής (assembly) της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης μαζί με το κόστος (ίδιο) εκτέλεσης μιας εντολής. Αν πρόκειται για μια εντολή κλήσης, γίνεται εισαγωγή γραμμών στον πηγαίο κώδικα με λεπτομέρειες σχετικά με την κλήση: το κόστος εντός της κλήσης, τον αριθμό των κλήσεων και ο προορισμός της κλήσης. Ο κώδικας μηχανής δημιουργείται με το εργαλείο 'objdump' από το πακέτο 'binutils'. Επιλέξτε μια γραμμή με πληροφορίες κλήσης για τον ορισμό της συνάρτησης προορισμού της κλήσης ως τρέχουσα.
Μετάβαση στη διεύθυνση% 1
Δεκαεξαδικό
Δεν υπάρχουν πληροφορίες εντολών στο αρχείο δεδομένων προφίλ.
Συμβουλή: για το Callgrind, εκτελέστε ξανά με την επιλογή
-- dump- instr=yes
Για να δείτε (υπό συνθήκη) άλματα, προσθέστε επίσης
-- trace- jump=yes
Για κώδικα μηχανής με σημειώσεις, απαιτείται το παρακάτω αρχείο αντικειμένου:
Το αρχείο δεν μπορεί να βρεθεί.
Υπάρχει ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης της εντολής
Ελέγξτε ότι έχετε εγκατεστημένο το 'objdump'.
Το εργαλείο αυτό μπορεί να βρεθεί στο πακέτο 'binutils'.
(Καμία εντολή)
Αυτό συμβαίνει γιατί ο κώδικας του
δεν ταιριάζει με το αρχείο δεδομένων προφίλ.
Χρησιμοποιείτε κάποιο παλιό αρχείο δεδομένων ή το παραπάνω
αντικείμενο ELF προέρχεται από κάποια ενημερωμένη εγκατάσταση/ άλλο μηχάνημα;
Υπάρχει ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης της εντολής
Ελέγξτε ότι το αντικείμενο ELF που χρησιμοποιείται στην εντολή υπάρχει.
Κλήση( εις) από% 1
Κλήση( εις) σε% 1
(άγνωστη κλήση)
Γράφημα κλήσεων της ενεργής συνάρτησης Ανάλογα με τις ρυθμίσεις, αυτή η προβολή εμφανίζει το γράφημα κλήσεων της ενεργής συνάρτησης. Σημείωση: το εμφανιζόμενο κόστος είναι μόνο το κόστος εκτέλεσης της ίδιας της ενεργής συνάρτησης: π. χ. το εμφανιζόμενο κόστος της main () - αν είναι ορατό - θα είναι το ίδιο με το κόστος της ενεργής συνάρτησης, καθώς αυτό είναι το τμήμα του συνολικού κόστους της main () κατά την εκτέλεση της ενεργής συνάρτησης. Για τους κύκλους, τα μπλε βέλη κλήσης υποδηλώνουν μια τεχνητή κλήση που προστέθηκε για τη σωστή σχεδίαση ενώ δεν έχει συμβεί ποτέ. Αν το γράφημα είναι μεγαλύτερο της περιοχής του γραφικού συστατικού, θα εμφανιστεί μια πανοραμική προβολή στο ένα άκρο. Υπάρχουν παρόμοιες ρυθμίσεις οπτικοποίησης στο δέντρο αντιστοιχιών κλήσεων: η επιλεγμένη συνάρτηση είναι τονισμένη
Προειδοποίηση: βρίσκεται σε εξέλιξη η δημιουργία μιας διάταξης γραφήματος που θα διαρκέσει αρκετά. Μειώστε τα όρια κόμβων/ άκρων για την επιτάχυνσή της.
Η δημιουργία διάταξης σταμάτησε.
Το γράφημα κλήσεων έχει% 1 κόμβους και% 2 άκρων.
Το γράφημα δεν είναι διαθέσιμο καθώς η διεργασία δημιουργίας διάταξης απέτυχε.
Αποτυχία προσπάθειας εκτέλεσης της παρακάτω εντολής: '% 1'
Παρακαλώ ελέγξτε ότι το 'dot' είναι εγκατεστημένο (πακέτο GraphViz).
Δεν ενεργοποιήθηκε κανένα αντικείμενο για τη σχεδίαση γραφήματος κλήσεων.
Αδυναμία σχεδίασης γραφήματος κλήσεων για το ενεργό αντικείμενο.
Σφάλμα κατά την εκτέλεση του εργαλείου δημιουργίας διάταξης γραφήματος.
Δεν υπάρχει διαθέσιμο γράφημα κλήσεων για τη συνάρτηση\ t '% 1' επειδή δεν έχει κόστος για τον επιλεγμένο τύπο γεγονότος.
Βάθος κλήσεων
ΑπεριόριστοNone
Βάθος 0
μεγ. 2
μεγ. 5
μεγ. 10
μεγ. 15
Βάθος κληθέντων
Ελάχ. κόστος κόμβου
Χωρίς ελάχιστο
50%
20%
10%
5%
2%
1%
Ελάχ. κόστος κλήσης
Όμοια με τον κόμβο
50% του κόμβου
20% του κόμβου
10% του κόμβου
Πανοραμική προβολή
Πάνω αριστερά
Πάνω δεξιά
Κάτω αριστερά
Κάτω δεξιά
Αυτόματο
Απόκρυψη
Διάταξη
Πάνω προς τα κάτω
Αριστερά προς τα δεξιά
Κυκλικά
Σταμάτημα δημιουργίας διάταξης
Εξαγωγή γραφήματος
Ως εικόνα...
Γράφημα
Βέλη για παράλειψη κλήσεων
Κλήσεις εσώτερου κύκλου
Ομάδες συστοιχιών
Συμπαγές
Κανονικό
Υψηλό
Εξαγωγή γραφήματος
Εξαγωγή γραφήματος
Μετακίνηση πάνωRight
Μετακίνηση δεξιάBottom
Πάνω δεξιά
Μετακίνηση κάτωBottom Left
Κάτω αριστερά
Μετακίνηση κάτω αριστεράTop
Μετακίνηση περιοχής στο
Απόκρυψη της καρτέλας
Απόκρυψη περιοχήςShow on Top
Εμφάνιση κρυφών ενεργό
(δε φορτώθηκε αρχείο δεδομένων προφίλ)
Τύποι
Κλήσεις
Όλες οι κλήσεις
Χάρτης κληθέντων
Πηγαίος κώδικας
Τμήματα
Κληθέντα
Γράφημα κλήσεων
Όλα τα κληθέντα
Χάρτης κλήσεων
Κώδικας μηχανής
Name
Top
Εμφάνιση πάνωRight
Εμφάνιση δεξιάBottom
Εμφάνιση κάτωBottom Left
Εμφάνιση κάτω αριστερά
Ως PostScript
Αποθήκευση εικόνας