# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ένα προσωρινό αρχείο απαραίτητο για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο
Έχετε ήδη συνδεθεί και αποσυνδεθεί από μία υπηρεσία Google κατά τη διάρκεια αυτής της συνεδρίας στο Shotwell.

Για να συνεχίσετε τη δημοσίευση στις υπηρεσίες Google, κλείστε και επανεκκινήστε το Shotwell, έπειτα προσπαθήστε να δημοσιεύσετε εκ νέου.
Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του Yorba
Dimitris Glezos <dimitris\@glezos\.com>
Thalia Papoutsaki <saliyath\@gmail\.com>
Sterios Prosiniklis <steriosprosiniklis\@gmail\.com>
Petros Dias <petrosdias\@gmail\.com>
Konstantinos Kypris <kcypre\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Elias Ps https://launchpad.net/~eliasps
 Epirotes https://launchpad.net/~epirotes
 Filippos Kolyvas https://launchpad.net/~fkol-k4
 Fotis Diamantis https://launchpad.net/~fotisd12
 George Christofis https://launchpad.net/~geochr
 Giannis Katsampirhs https://launchpad.net/~juankats
 Giannis Perrakis https://launchpad.net/~giannis-perrakis
 Konstantinos Kypris https://launchpad.net/~kcypre
 Laura Khalil https://launchpad.net/~loura
 Macedon https://launchpad.net/~macedon
 Michael Kotsarinis https://launchpad.net/~mk73628
 Nikos Tourvas https://launchpad.net/~nikostourvas
 Simos Xenitellis https://launchpad.net/~simosx
 Thalia Papoutsaki https://launchpad.net/~saliyath
 Vera Yin https://launchpad.net/~vera-yorba
 george t https://launchpad.net/~t-georgee
 stavros daliakopoulos https://launchpad.net/~stavrosd
 sterios prosiniklis https://launchpad.net/~steriosprosiniklis
 trix https://launchpad.net/~panelc
 tzem https://launchpad.net/~athmakrigiannis
Καλώς ήλθατε στην υπηρεσία εισαγωγής βιβλιοθήκης του F-Spot.

Παρακαλώ επιλέξετε την εισαγωγή μιας βιβλιοθήκης, είτε επιλέγοντας μία από τις υπάρχουσες βιβλιοθήκες που βρέθηκαν από το Shotwell ή επιλέγοντας μια εναλλακτική από το αρχείο βάσης δεδομένων του F-Spot.
Καλώς ήλθατε στην υπηρεσία εισαγωγής βιβλιοθήκης του F-Spot.

Παρακαλώ επιλέξτε ένα αρχείο βάσης δεδομένων του F-Spot.
Επιλέξτε χειροκίνητα μια βάση δεδομένων του F-Spot για εισαγωγή:
Δεν είναι εφικτό το άνοιγμα της επιλεγμένης βάσης δεδομένων του F-Spot: το αρχείο δεν υπάρχει ή δεν είναι βάση δεδομένων του F-Spot
Δεν είναι εφικτό το άνοιγμα της επιλεγμένης βάσης δεδομένων του F-Spot: αυτη η έκδοση της βάση δεδομένων του F-Spot δεν υποστηρίζεται από το Shotwell
Αδυναμία ανάγνωσης του επιλεγμένου αρχείου βάσης δεδομένων του F-Spot: σφάλμα κατά την ανάγνωση του πίνακα ετικετών
Αδυναμία ανάγνωσης του επιλεγμένου αρχείου βάσης δεδομένων του F-Spot: σφάλμα κατά την ανάγνωση του πίνακα φωτογραφιών
Το Shotwell βρήκε %d φωτογραφίες στη βιβλιοθήκη του F-Spot και αυτή τη στιγμή γίνεται η εισαγωγή τους. Οι διπλότυπες φωτογραφίες θα ανιχνευθούν και θα διαγραφούν αυτομάτως.

Μπορείτε να κλείσετε αυτόν το διάλογο και να αρχίσετε να χρησιμοποιείτε το Shotwell ενώ γίνεται η εισαγωγή στο παρασκήνιο.
Βιβλιοθήκη F-Spot: %s
Προετοιμασία για εισαγωγή
Υπηρεσίες εισαγωγής κύριων δεδομένων
500 x 375 εικονοστοιχεία
1024 x 768 εικονοστοιχεία
Το όνομα χρήστη/κωδικός δεν είναι έγκυρα. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Μη έγκυρο Όνομα Χρήστη ή Κωδικός
Πνευματικά δικαιώματα 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Επισκεφτείτε την σελίδα Yandex.Fotki
Δεν είστε συνδεδεμένος αυτή τη στιγμή στο Yandex.Fotki.
Επιπλέον υθπηρεσίες δημοσίευσης του Shotwell
ετικέτα
_Κωδικός
Σύνδεση
Μέγεθος_εικόνας:
_Αποσύνδεση
_Δημοσίευση
Φίλοι
Ιδιωτικό
Σύνδεση Shotwell
Δεν είστε ακόμα συνδεδεμένος στο Facebook.

Αν δεν έχετε ακόμα λογαριασμό στο Facebook, μπορείτε να δημιουργήσετε έναν κατά τη διαδικασία σύνδεσης. Κατά τη διάρκεια της σύνδεσης το Shotwell Connect μπορεί να σας ζητήσει την άδεια να φορτώσει φωτογραφίες και να τις δημοσιοποιήσει στη τροφοδοσία σας (feed). Τα δικαιώματα αυτά είναι απαραίτητα για τη λειτουργία του Shotwell Connect.
Στάνταρ (720 pixels)
Μεγάλο (2048 pixels)
Δημιουργία λευκώματος...
Ένα αρχείο που απαιτείται για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Facebook δεν μπορεί να προχωρήσει.
Είστε συνδεδεμένος στο Facebook ως %s.
Που θέλετε να δημοσιεύσετε τις επιλεγμένες φωτογραφίες;
_Μέγεθος μεταφόρτωσης:
Μόνο εγώ
Όλοι
Δεν είστε συνδεδεμένοι με το Flickr. \
\
 Πατήστε στο Σύνδεση για να συνδεθείτε με το Flickr στον περιηγητή ιστού σας. Θα πρέπει να εξουσιοδοτήσετε το Shotwell Connect για σύνδεση στο λογαριασμό του Flickr σας.
Έχετε ήδη συνδεθεί και αποσυνδεθεί από το Flickr κατά τη διάρκεια της εργασίας στο Shotwell.
Για να συνεχίσετε τη δημοσίευση στο Flickr, βγείτε από το Shotwell, εκκινήστε το πάλι και προσπαθήστε να δημοσιεύσετε ξανά.
Ένα αρχείο που απαιτείται για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Flickr δεν μπορεί να προχωρήσει.
Είστε συνδεδεμένος στο Flickr ως %s.
Ο δωρεάν λογαριασμός Flickr περιορίζει τον όγκο δεδομένων που μπορείτε ν' ανεβάσετε κάθε μήνα.
Αυτόν τον μήνα, έχετε %d megabytes ακόμα μέχρι το ανώτατο όριο.
Ο λογαριασμός Flickr Pro σας δίνει το δικαίωμα για απεριόριστα ανεβάσματα.
_Φωτογραφίες ορατές σε:
_Βίντεο ορατά σε:
Φωτογραφίες και βίντεο _ορατά σε:
Φίλοι & οικογένεια μόνο
Μόνο οικογένεια
Μόνο φίλοι
2048 x 1536 εικονοστοιχεία
4096 x 3072 εικονοστοιχεία
Αρχικό μέγεθος
Δεν είστε συνδεδεμένοι στο Picasa Web Albums.

Πατήστε Σύνδεση για να συνδεθείτε στο Picasa Web Albums στον περιηγητή σας. Θα πρέπει να εξουσιοδοτήσετε το Shotwell Connect για να συνδεθεί στο λογαριασμό σας στο Picasa Web Albums.
Ένα αρχείο που απαιτείται για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Picasa δεν μπορεί να προχωρήσει.
Είστε συνδεδεμένος στα Λευκώματα ιστού Picasa ως %s.
Τα βίντεο θα εμφανιστούν στο:
Οι φωτογραφίες θα εμφανίζονται στα:
ΜΙκρό (640 x 480 pixels)
Μεσαίο (1024 x 768 pixels)
Προτεινόμενο (1600 x 1200 pixels)
Google+ (2048 x 1536 pixels)
Αρχικό μέγεθος
Δημιουργία λευκώματος %s...
Ένα μήνυμα λάθους εμφανίστηκε κατά τη δημοσίευση στο Piwigo. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Εισάγετε το URL της βιβλιοθήκης Piwigo καθώς και το όνομα χρήστη και τον κωδικό του λογαριασμού Piwigo για τη βιβλιοθήκη αυτή.
Αδυναμία σύνδεσης του Shotwell με την βιβλιοθήκη φωτογραφιών Piwigo. Βεβαιωθείτε ότι το URL που εισάγατε είναι σωστό
Άκυρο URL
Διαχειριστές, οικογένεια, φίλοι, επαφές
Διαχειριστές, Οικογένεια, Φίλοι
Διαχειριστές, Οικογένεια
Διαχειριστές
Δεν είστε ακόμα συνδεδεμένος στο YouTube.

Θα πρέπει να έχετε ήδη εγγραφεί για έναν λογαριασμό Google και να τον έχετε ρυθμίσει για χρήση με το YouTube για να συνεχίσετε. Μπορείτε να ρυθμίσετε τους περισσότερους λογαριασμούς χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα πλοήγησης για να συνδεθείτε με το YouTube τουλάχιστον μια φορά.
Ένα αρχείο που απαιτείται για τη δημοσίευση δεν είναι διαθέσιμο. Η δημοσίευση στο Youtube δεν μπορεί να προχωρήσει.
Είστε συνδεδεμένος στο YouTube ως %s.
Τα βίντεο θα εμφανιστούν στο '%s'
Δημόσια αρχειοθετημένα
Δημόσιο μη αρχειοθετημένα
Δημοσίευση σε _υπάρχον λεύκωμα:
Δημιουργία _νέου λευκώματος με όνομα:
Βίντεο και νέα άλμπουμ φωτογραφιών _ορατά σε:
Εισάγετε τον αριθμό επιβεβαίωσης που εμφανίζεται μετά τη σύνδεση σας στο Flickr στον περιηγητή ιστού σας.
_Αριθμός εξουσιοδότησης
_Συνέχεια
Χρήση _υπάρχοντος λευκώματος:
Ένα _νέο άλμπουμ ονομάστηκε:
_Ταξινόμηση λευκώματος στη δημόσια πινακοθήκη
Προκα_θορισμένο μέγεθος φωτογραφίας:
_URL της βιβλιοθήκης φωτογραφιών Piwigo
Όνομα _Χρήστη
_Απομνημόνευση Κωδικού
Μια _υπάρχουσα κατηγορία:
Οι φωτογραφίες θα είναι _ορατές από:
Μέγεθος φωτογραφίας:
Σχόλιο άλμπουμ:
Αποσύνδεση
Δημοσίευση
Core Publishing Services
_Ρυθμίσεις ιδιωτικότητας βίντεο
Γρίλλιες
Σκάκι
Κύκλος
Κύκλοι
Ρολόι
Θρυμμάτισμα
Ξεθώριασμα
Διαφάνεια
Τετράγωνα
Ρίγες
Κεντρικές Μεταβάσεις Προβολής Διαφανειών
Δημοσιεύστε τις φωτογραφίες σας στο Picasa
Δημοσιεύστε τις φωτογραφίες σας στο Facebook
Δημοσιεύστε τις φωτογραφίες σας στο Flickr
Αδυναμία δημιουργίας καταλόγου cache %s: %s
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου δεδομένων %s: %s
Εικόνες
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού φακέλου δεδομένων %s: %s
Αδυναμία δημιουργίας υποφακέλου %s: %s
Καρφίτσωμα γραμμής εργαλείων
Ανοικτό καρφίτσωμα της γραμμής εργαλείων
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Έ_ξοδος από πλήρη οθόνη
_Έξοδος
Πε_ρί
Πλήρης ο_θόνη
_Περιεχόμενα
_Συχνές ερωτήσεις (FAQ)
_Αναφορά προβλήματος...
Α_κύρωση
Ένα σφάλμα προέκυψε κατά την πρόσβαση στη βιβλιοθήκη του Shotwell. Το Shotwell δεν μπορεί να συνεχίσει.

%s
Δεν ήταν δυνατή η εμφάνιση της βοήθειας: %s
Αδυναμία πρόσβασης στη βάση δεδομένων σφαλμάτων: %s
Αδυναμία εμφάνισης Συχνών Ερωτήσεων (FAQ): %s
Επιτυχία
Σφάλμα αρχείου
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης του αρχείου
Σφάλμα βάσης δεδομένων
Ο χρήστης ματαίωσε την εισαγωγή
Δεν είναι αρχείο
Το όνομα υπάρχει ήδη στη βάση δεδομένων
Μη υποστηριζόμενη μορφή αρχείου
Δεν είναι αρχείο εικόνας
Αποτυχία δίσκου
Δίσκος πλήρης
Σφάλμα κάμερας
Σφάλμα εγγραφής αρχείου
Αλλοιωμένο αρχείο εικόνας
Αποτυχία εισαγωγής (%d)
Προβολή _Διαφανειών
Αναπαραγωγή προβολής διαφανειών
Εξαγωγή φωτογραφιών/βίντεο
Εξαγωγή Φωτογραφιών/Βίντεο
Εξαγωγή φωτογραφιών
Εξαγωγή φωτογραφιών
Περιστροφή
Αναίρεση περιστροφής
Οριζόντιος κατοπτρισμός
Αναίρεση οριζόντιου κατοπτρισμού
Κατακόρυφος κατοπτρισμός
Αναίρεση κατακόρυφου κατοπτρισμού
Επαναφορά
Αναίρεση επαναφοράς
Βελτίωση
Αναίρεση βελτίωσης
Εφαρμογή χρωματικών αλλαγών
Αναίρεση χρωματικών αλλαγών
Δημιουργία νέου συμβάντος
Αφαίρεση συμβάντος
Μετακίνηση φωτογραφιών σε νέο συμβάν
Ορισμός φωτογραφιών σε προηγούμενο συμβάν
Συγχώνευση
Ακύρωση συγχώνευσης
Αντιγραφή φωτογραφιών
Αφαίρεση διπλών αντιγράφων φωτογραφιών
Επαναφορά προηγούμενων αξιολογήσεων
Αύξηση αξιολογήσεων
Μείωση αξιολογήσεων
Ορισμός της εφαρμογής επεξεργασίας RAW αρχείων
Επαναφορά προηγούμενης εφαρμογής επεξεργασίας RAW αρχείων
Ορισμός εφαρμογής επεξεργασίας RAW αρχείων
Η αυθεντική φωτογραφία δεν ήταν δυνατό να ρυθμιστεί.
Ρύθμιση Ημερομηνίας και Ώρας
Αναίρεση ρυθμίσεων ημερομηνίας και ώρας
Σφάλμα ρύθμισης ώρας
Δημιουργία ετικέτας
Μετακίνηση Καρτέλας "%s"
Μετακίνηση φωτογραφιών στον κάδο απορριμμάτων
Επαναφορά φωτογραφιών από τον κάδο απορριμμάτων
Μετακίνηση φωτογραφιών στον κάδο απορριμμάτων του Shotwell
Επαναφορά των εικόνων στη βιβλιοθήκη του Shotwell
Μετακίνηση φωτογραφιών στον κάδο απορριμμάτων
Επαναφορά φωτογραφιών από τον κάδο απορριμμάτων
Επισήμανση επιλεγμένων φωτογραφιών
Αναίρεση επισήμανσης επιλεγμένων φωτογραφιών
Άρση επισήμανσης από της επιλεγμένες φωτογραφίες
Επισήμανση
Αναίρεση επισήμανσης
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της αποστολής μέσω Ναυτίλου: %s
Αποστολή σε
Αδυναμία εξαγωγής φόντου στο %s: %s
Αδυναμία προετοιμασίας προβολής διαφανειών στην επιφάνεια εργασίας: %s
_Διαγραφή
Αυτό θα αφαιρέσει την αποθηκευμένη αναζήτηση "%s". Να συνεχίσει;
_Εναλλαγή εμφανιστηρίου
Εξαγωγή βίντεο
Το Shotwell δεν κατάφερε να δημιουργήσει ένα αρχείο για επεξεργασία της φωτογραφίας επειδή δεν έχετε άδεια να γράψετε στο %s.
Δεν ήταν δυνατή η εξαγωγή της φωτογραφίας εξαιτίας ενός σφάλματος αρχείου.
Θέλετε να συνεχιστεί η εξαγωγή;Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Χωρίς τροποποίηση
Τρέχον
_Μορφοποίηση:
_Ποιότητα:
Περιορισμός _κλίμακας:
_Εικονοστοιχεία
Εξαγωγή μεταδεδομένων
Αποθήκευση λεπτομερειών...
Αποθήκευση λεπτομερειών
(και άλλα %d)
Αναφορά Αποτελεσμάτων Εισαγωγής
Διπλότυπες Φωτογραφίες/Βίντεο που δεν Εισήχθησαν:
Διπλότυπο υπάρχον αντικείμενο
Φωτογραφίες/Βίντεο που δεν Εισήχθησαν εξαιτίας Λάθη Κάμερας
μήνυμα λάθους:
Αρχεία που δεν Εισήχθησαν Επειδή δεν Αναγνωρίστηκαν ως Φωτογραφίες ή Βίντεο:
Αρχεία που δεν Εισήχθησαν Επειδή δεν ήταν σε Μορφή που Αναγνωρίζει το Shotwell:
Αρχεία που δεν Εισήχθησαν Επειδή το Shotwell δε Μπόρεσε να Αντιγράψει στη Βιβλιοθήκη:
Αδυναμία αντιγραφής %s⏎
⇥εώς %s
Εικόνες/βίντεο που δεν εισήχθησαν επειδή τα αρχεία είναι αλλοιωμένα:
Φωτογραφίες/Βίντεο που δεν Εισήχθηκαν για Άλλους Λόγους
Δεν εισήχθησαν εικόνες ή βίντεο.
Η εισαγωγή ολοκληρώθηκε
1 ημέρα
Μετονομασία γεγονότος
Όνομα:
Επεξεργασία τίτλου
Τίτλος:
Επεξεργασία σχολίου γεγονότος
Επεξεργασία σχολίου πολυμέσου
Σχόλιο:
Α_φαίρεση μόνο
_Διατήρηση
Να Αναιρεθεί η Εξωτερική Επεξεργασία;
Να Αναιρεθούν οι Εξωτερικές Επεξεργασίες;
_Αναίρεση εξωτερικής επεξεργασίας
_Αναίρεση Εξωτερικών Επεξεργασιών
_Αφαίρεση
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από τη βιβλιοθήκη
Απομάκρυνση των φωτογραφιών από τη βιβλιοθήκη
%d%%
ΠΜ
ΜΜ
24 ώρες
_Μετακίνηση φωτογραφιών/βίντεο κατά την ίδια ποσότητα
Ορισμός _όλων των φωτογραφιών/βίντεο σε αυτόν τον χρόνο
Τ_ροποποίηση αρχείου πρωτότυπης εικόνας
Τ_ροποποίηση αρχείων πρωτότυπων εικόνων
_Τροποποίηση αυθεντικού αρχείου
_Τροποποίηση αυθεντικών αρχείων
Αρχικό:
%m/%d/%Y, %H:%M:%S
%m/%d/%Y, %I:%M:%S %p
Ο χρόνος έκθεσης θα μετατοπιστεί προς τα εμπρός κατά
%d %s, %d %s, %d %s, και %d %s.
Ο χρόνος έκθεσης θα μετατοπιστεί προς τα πίσω κατά
%d %s, %d %s, %d %s, και %d %s.
Ετικέτες (διαχωρισμένες με κόμματα):
Καλώς ήλθατε!
Καλωσορίσατε στο Shotwell!
Για να ξεκινήσετε, εισάγετε φωτογραφίες με κάποιον από αυτούς τους τρόπους:
Επιλέξτε
Σύρετε και αφήστε (drag and drop) φωτογραφίες στο παράθυρο του Shotwell
Συνδέστε μια κάμερα στον υπολογιστή σας και εισάγετε
_Εισαγωγή φωτογραφιών από το φάκελο %s
Μπορείτε επίσης να εισάγετε φωτογραφίες με κάποιον από αυτούς τους τρόπους:
_Να μην εμφανιστεί ξανά αυτό το μήνυμα
Εισαγωγή φωτογραφιών από τη συλλογή %s
(Βοήθεια)
Έτος%sΜήνας%sΗμέρα
Έτος%sΜήνας
Έτος%sΜήνας-Ημέρα
Έτος-Μήνας-Ημέρα
Προσαρμοσμένο
Μη έγκυρο πρότυπο
Το Shotwell μπορεί ν' αντιγράψει τις φωτογραφίες στο φάκελο της βιβλιοθήκης ή μπορεί να τις εισάγει χωρίς να τις αντιγράψει.
_Αντιγραφή φωτογραφιών
_Εισαγωγή σε φάκελο
Εισαγωγή στη βιβλιοθήκη
Απομάκρυνση από τη Βιβλιοθήκη
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από τη βιβλιοθήκη
Αφαίρεση των φωτογραφιών από τη Βιβλιοθήκη
Πλάτος ή ύψος
Πλάτος
Ύψος
Αδυναμία παρακολούθησης του %s: Δεν είναι φάκελος (%s)
Συμβάν %s
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού αρχείου για το %s: %s
Εξαγωγή
Το αρχείο %s υπάρχει ήδη. Ν' αντικατασταθεί;
Πα_ράβλεψη
_Αντικατάσταση
Αντικατάσταση ό_λων
Εξαγωγή
Η επεξεργασία της παρακολούθησης των ενημερώσεων δεν ήταν δυνατή: %s
Προσαρμογή μεγέθους μικρογραφιών
_Μεγέθυνση
Αύξηση της μεγέθυνσης των μικρογραφιών
Σμίκρ_υνση
Μείωση της μεγέθυνσης των μικρογραφιών
_Ταξινόμηση φωτογραφιών
_Αναπαραγωγή βίντεο
Άνοιγμα των επιλεγμένων βίντεο με την εφαρμογή αναπαραγωγής του συστήματος
_Επεξεργασία RAW
Shotwell
Κάμερα
Τίτ_λοι
Εμφάνιση του τίτλου κάθε φωτογραφίας
_Σχόλια
Εμφάνιση του σχολίου κάθε φωτογραφίας
_Ετικέτες
Εμφάνιση των ετικετών κάθε φωτογραφίας
Κατά _τίτλο
Ταξινόμηση των φωτογραφιών βάσει τίτλου
Κατά _ημερομηνία τροποποίησης
Ταξινόμηση φωτογραφιών βάσει ημερομηνία έκθεσης
Βάσει _αξιολόγησης
Ταξινόμηση των φωτογραφιών βάσει αξιολόγησης
_Αύξουσα
Ταξινόμηση φωτογραφιών κατ' αύξουσα σειρά
_Φθινουσα
Ταξινόμηση φωτογραφιών κατά φθίνουσα σειρά
Το Shotwell απέτυχε να παίξει το επιλεγμένο βίντεο:
%s
Καμία φωτογραφία/βίντεο
Δεν βρέθηκαν φωτογραφίες/βίντεο
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή των φωτογραφιών σ' αυτόν τον φάκελο.
τροποποιημένο
Προηγούμενη φωτογραφία
Επόμενη φωτογραφία
Το πηγαίο αρχείο της φωτογραφίας λείπει:%s
_Προβολή
Ε_ργαλεία
_Προηγούμενη φωτογραφία
Προηγούμενη φωτογραφία
_Επόμενη φωτογραφία
Επόμενη φωτογραφία
Αύξηση της μεγέθυνσης της φωτογραφίας
Μείωση της μεγέθυνσης της φωτογραφίας
Μέγεθος _οθόνης
Μεγέθυνση της εικόνας στο μέγεθος της οθόνης
Μεγέθυνση _100%
Μεγέθυνση της φωτογραφίας κατά 100%
Μεγέθυνση _200%
Μεγέθυνση της φωτογραφίας κατά 200%
Αδυναμία εξαγωγής %s: %s
Γέμισμα όλης της σελίδας
2 εικόνες ανά σελίδα
4 εικόνες ανά σελίδα
6 εικόνες ανά σελίδα
8 εικόνες ανά σελίδα
16 εικόνες ανά σελίδα
32 εικόνες ανά σελίδα
in.
cm
Wallet (2 x 3 in.)
Notecard (3 x 5 in.)
4 x 6 in.
5 x 7 in.
8 x 10 in.
11 x 14 in.
16 x 20 in.
Metric Wallet (9 x 13 cm)
Postcard (10 x 15 cm)
13 x 18 cm
18 x 24 cm
20 x 30 cm
24 x 40 cm
30 x 40 cm
Ρυθμίσεις εικόνας
Εκτύπωση...
Αδυναμία εκτύπωσης της φωτογραφίας:

%s
Σήμερα
Χθες
RAW+JPEG
Αντικείμενα:
Ημερομηνία:
Χρόνος:
Από:
Σε:
Μέγεθος:
Διάρκεια:
%.1f δευτερόλεπτα
Προγραμματιστής:
Έκθεση:
Τοποθεσία:
Μέγεθος αρχείου:
Τρέχουσα Ανάπτυξη:
Αρχικές διαστάσεις:
Κατασκευαστής κάμερας:
Μοντέλο κάμερας:
Φλας:
Εστιακό μήκος:
Ημερομηνία έκθεσης:
Ώρα έκθεσης
Προτιμήσεις έκθεσης (Exposure bias):
Γεωγραφικό πλάτος GPS:
Γεωγραφικό μήκος GPS:
Καλλιτέχνης:
Πνευματικά δικαιώματα:
Λογισμικό:
Εκτενείς πληροφορίεςGeneric Name
Διαχειριστής εικόνων
Προβολή εικόνων
Περιστροφή _δεξιά
Περιστροφή
Περιστροφή δεξιά
Περιστροφή των εικόνων δεξιά (πατήστε Ctrl για να περιστρέψετε αριστερά)
Περιστροφή _αριστερά
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή των εικόνων αριστερά
_Οριζόντιος κατοπτρισμός
Οριζόντιος κατοπτρισμός
_Κατακόρυφος κατοπτρισμός
Κατακόρυφος κατοπτρισμός
_Βελτίωση
Βελτίωση
Αυτόματη βελτίωση της εμφάνισης της φωτογραφίας
_Κοπή
Κοπή
Κοπή μεγέθους φωτογραφίας
_Ίσιωμα
Ίσιωμα
Ίσιωμα της εικόνας
_Φαινόμενο κόκκινων ματιών
Φαινόμενο κόκκινων ματιών
Μείωση ή εξαφάνιση επιδράσεων φαινομένου κόκκινων-ματιών στη φωτογραφία
_Προσαρμογή
Προσαρμογή
Ρύθμιση χρώματος και τόνου της φωτογραφίας
_Επαναφορά στην αρχική
Επαναφορά στην αρχική
Αναίρεση ε_ξωτερικών επεξεργασιών
Επαναφορά στην αρχική φωτογραφία
Ορισμός ως _παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Ορισμός της επιλεγμένης φωτογραφίας σαν νέο παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Ορισμός της προβολής διαφανειών σαν _παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
_Αναίρεση
Αναίρεση
Α_κύρωση αναίρεσης
Ακύρωση αναίρεσης
_Μετονομασία συμβάντος...
Δημιουργία φωτογραφίας-_κλειδιού για το συμβάν
Δημιουργία φωτογραφίας-κλειδιού για το συμβάν
_Νέο συμβάν
Νέο συμβάν
Μετακίνηση φωτογραφιών
Μετακίνηση εικόνων σε ένα συμβάν
_Συγχώνευση συμβάντων
Συγχώνευση
Σύμπτηξη εκδηλώσεων σε μια εκδήλωση
_Ορισμός αξιολόγησης
Ορισμός αξιολόγησης
Αλλαγή της αξιολόγησης της φωτογραφίας
_Άυξηση
Αύξηση αξιολόγησης
_Μείωση
Μείωση αξιολόγησης
_Χωρίς αξιολόγηση
Χωρίς αξιολόγηση
Αξιολόγηση αβαθμολόγητων
Ορισμός ως χωρίς αξιολόγηση
Διαγραφή αξιολογήσεων
_Απορρίφθηκε
Απορρίφθηκε
Η αξιολόγηση απορρίφθηκε
Ορισμός ως απορριφθείσα
Ορισμός αξιολόγησης ως απορριφθείσα
Απορριφθείσες _μόνο
Απορριφθείσες μόνο
Εμφάνιση μόνο των απορριφθέντων φωτογραφιών
Όλες + _απορριφθείσες
Προβολή όλων των φωτογραφιών, συμπεριλαμβανομένων των απορριφθέντων
_Όλες οι φωτογραφίες
Εμφάνιση όλων των φωτογραφιών
Α_ξιολογήσεις
Προβολή αξιολόγησης κάθε φωτογραφίας
_Φιλτράρισμα φωτογραφιών
Φιλτράρισμα φωτογραφιών
Μείωση του αριθμού φωτογραφιών που προβάλλονται βάσει φίλτρου
Α_ντίγραφο
Αντίγραφο
Δημιουργία αντιγράφου της φωτογραφίας
_Εξαγωγή...
Ε_κτύπωση...
_Δημοσίευση...
Δημοσίευση σε διάφορες ιστοσελίδες
Επεξεργασία _Τίτλου...
Επεξεργασία_Σχολίου...
Επεξεργασία σχολίου
Ρυθμίσεις ώ_ρας και ημερομηνίας
Ρυθμίσεις ημερομηνίας και ώρας
_Προσθήκη ετικετών...
Πρ_οσθήκη ετικετών…
Προσθήκη ετικετών
_Προτιμήσεις
Άνοιγμα με Ε_ξωτερική Εφαρμογή
Άνοιγμα με εφαρμογή _επεξεργασίας RAW
Αποστολή _σε...
Αποστολή _σε...
_Εύρεση...
Εύρεση
Βρείτε μια φωτογραφία γράφοντας κείμενο που εμφανίζεται στο όνομα της ή στις ετικέτες της
_Επισήμανση
_Αναίρεση επισήμανσης
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της εφαρμογής επεξεργασίας: %s
Προσθήκη ετικέτας "%s"
Προσθήκη των ετικετών "%s" και "%s"
_Διαγραφή ετικέτας "%s"
Διαγραφή ετικέτας "%s"
Διαγραφή ετικέτας
_Νέο
Με_τονομασία ετικέτας "%s"...
Μετονομασία ετικέτας "%s" σε "%s"
_Μετονομασία...
_Μετατροπή ετικετών...
Μετατροπή ετικετών
Ορισμός ετικέτας στις φωτογραφίες "%s"
Προσθήκη στις φωτογραφίες της ετικέτας "%s"
Ορισμός ετικέτας στις επιλεγμένες φωτογραφίες "%s"
Προσθήκη στις επιλεγμένες φωτογραφίες της ετικέτας "%s"
Αφαίρεση ετικέτας "%s" από τις _φωτογραφίες
Αφαίρεση της ετικέτας "%s" από τις _επιλεγμένες φωτογραφίες
Αφαίρεση ετικέτας "%s" από τις φωτογραφίες
Αφαίρεση της ετικέτας "%s" από τις φωτογραφίες
Αδυναμία μετονομασίας της ετικέτας "%s" επειδή η ετικέτα υπάρχει ήδη.
Δεν ήταν δυνατή η μετονομασία της αναζήτησης σε "%s" γιατί η αναζήτηση αυτή υπάρχει ήδη.
Αποθηκευμένη αναζήτηση
Διαγραφή αναζήτησης
_Επεξεργασία...
Με_τονομασία...
Μετονομασία της αναζήτησης "%s" σε "%s"
Διαγραφή της Αναζήτησης "%s"
Αξιολόγηση %s
Ορισμός αξιολόγησης σε %s
Ορισμός αξιολόγησης σε %s
Προβολή %s
Προβολή μόνο φωτογραφιών με αξιολόγηση %s
%s ή καλύτερη
Προβολή %s ή καλύτερων
Προβολή μόνο φωτογραφιών με αξιολόγηση %s ή καλύτερη
Αφαίρεση των επιλεγμένων εικόνων από τον κάδο
Αφαίρεση των επιλεγμένων εικόνων από τη βιβλιοθήκη
_Επαναφορά
Μετακίνηση των επιλεγμένων εικόνων πίσω στη βιβλιοθήκη
Προβολή στη _διαχείριση αρχείων
Άνοιγμα του φακέλου των επιλεγμένων εικόνων με τον περιηγητή αρχείων
Αδυναμία ανοίγματος με τη διαχείριση αρχείων (file manager): %s
_Απομάκρυνση από τη βιβλιοθήκη
_Μετακίνηση στον κάδο απορριμμάτων
Επιλογή _όλων
Επιλογή όλων των αντικειμένων-
%-I:%M %p-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %b %d, %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
Προβολή διαφανειών
Με επισήμανση
Φωτογραφίες
Βίντεο
Εικόνες RAW
εικόνες RAW
Σφάλμα κατά τη φόρτωση του αρχείου UI %s: %s
Τύπος
Αξιολόγηση
Ρυθμίσεις
Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη φωτογραφία
Παύση
Παύση προβολής διαφανειών
Επόμενη
Μετάβαση στην επόμενη φωτογραφία
Αλλαγή ρυθμίσεων προβολής διαφανειών
Όλα τα πηγαία αρχεία των φωτογραφιών λείπουν.
Αναπαραγωγή
Συνέχιση της προβολής διαφανειών
χωρίς τίτλο
Εξαγωγή βίντεο
Κάμερες
Αδυναμία αποπροσάρτησης κάμερας. Προσπαθήστε ν' αποπροσαρτήσετε την κάμερα από τη διαχείριση αρχείων.
Απόκρυψη εικόνων που ήδη εισήχθησαν
Εμφάνιση μόνο των φωτογραφιών που δεν έχουν εισαχθεί.
Εκκίνηση εισαγωγής, παρακαλώ περιμένετε...
_Εισαγωγή επιλεγμένων
Εισαγωγή των επιλεγμένων φωτογραφιών στην βιβλιοθήκη
_Εισαγωγή όλων
Εισαγωγή όλων των φωτογραφιών στην βιβλιοθήκη
Το Shotwell πρέπει ν' αποπροσαρτήσει την κάμερα από το σύστημα αρχείων για να έχει πρόσβαση σ' αυτήν. Συνέχεια;
_Αποπροσάρτηση
Παρακαλώ αποπροσαρτήστε την κάμερα.
Η κάμερα είναι κλειδωμένη από κάποια άλλη εφαρμογή. Το Shotwell μπορεί να έχει πρόσβαση στη κάμερα μόνο όταν είναι ξεκλείδωτη. Παρακαλώ κλείστε κάθε άλλη εφαρμογή που χρησιμοποιεί την κάμερα και προσπαθήστε ξανά.
Παρακαλώ κλείστε κάθε άλλη εφαρμογή που χρησιμοποιεί την κάμερα.
Αδυναμία μεταφοράς προεπισκοπήσεων από την κάμερα:
%s
Αποπροσάρτηση...
Λήψη πληροφοριών φωτογραφίας
Λήψη προεπισκοπήσεων για %s
Αδυναμία κλειδώματος κάμερας: %s
Απομάκρυνση των φωτογραφιών/βίντεο από την κάμερα
Εισαγωγή Δεδομένων
%s Βάση δεδομένων
Η εισαγωγή από το %s δεν μπορεί να συνεχίσει επειδή παρουσιάστηκε ενα σφάλμα:
Για να επιχειρήσετε την εισαγωγή από κάποια άλλη υπηρεσία, επιλέξτε μια από το μενού πιο πάνω.
Δεν έχετε ενεργοποιήσει τις πρόσθετες λειτουργίας εισαγωγής δεδομένων. \
\
. Για να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία Εισαγωγής από Εφαρμογή, πρέπει να έχετε ενεργοποιήσει τουλάχιστο μια πρόσθετη λειτουργία εισαγωγής. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε τις πρόσθετες λειτουργίες στις Ρυθμίσεις.
Αρχείο βάσης δεδομένων:
Ει_σαγωγή
Εισαγωγή από Εφαρμογή...
Εισαγωγή πολυμέσων _από:
_Κλείσιμο
Αδυναμία ανοίγματος/δημιουργίας βάσης δεδομένων φωτογραφιών %s: κωδικός σφάλματος %d
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή στη βάση δεδομένων φωτογραφιών:
 %s
Σφάλμα κατά την πρόσβαση στη βάση δεδομένων:
 %s

Το σφάλμα ήταν: 
%s
_Αρχείο
_Αποθήκευση
Αποθήκευση φωτογραφίας
Αποθήκευση _σαν...
Αποθήκευση φωτογραφίας με διαφορετικό όνομα
Εκτυπώστε την φωτογραφία σε έναν εκτυπωτή συνδεδεμένο στον υπολογιστή σας
_Επεξεργασία
_Φωτογραφία
_Βοήθεια
Το %s δεν υπάρχει.
Το %s δεν είναι αρχείο.
Το %s δεν υποστηρίζει τη μορφή αρχείου του
%s.
_Αποθήκευση αντιγράφου
Απόρριψη αλλαγών του %s;
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Σφάλμα κατά την αποθήκευση στο %s: %s
Αποθήκευση ως
Επιστροφή στις τρέχουσες διαστάσεις της φωτογραφίας
Ορισμός κοπής της φωτογραφίας
Στρέψτε το τετράγωνο κοπής μεταξύ προσανατολισμού πορτραίτου και τοπίου
Χωρίς περιορισμούς
Τετράγωνο
Οθόνη
-
SD Video (4 : 3)
HD Video (16 : 9)
Letter (8.5 x 11 in.)
Tabloid (11 x 17 in.)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
Κλείσιμο του εργαλείου αφαίρεσης κόκκινων ματιών
Αφαίρεση κάθε επίδρασης του φαινομένου κόκκινων ματιών στην επιλεγμένη περιοχή
_Επαναφορά
Κορεσμός:
Απόχρωση:
Θερμοκρασία:
Σκιές:
Επαναφορά χρωμάτων
Επαναφορά όλων των χρωματικών ρυθμίσεων στις αρχικές
Θερμοκρασία
Απόχρωση
Κορεσμός
Έκθεση
Σκιές
Επέκταση αντίθεσης
Γωνία:
Κανένα συμβάν
Εμφάνιση του σχολίου κάθε συμβάντος
Κανένα Συμβάν
Δεν βρέθηκαν συμβάντα
Συμβάντα
Χωρίς ημερομηνία
%Y
%B
Φάκελοι
Βιβλιοθήκη
Γίνεται εισαγωγή...
_Παύση Εισαγωγής
Διακοπή εισαγωγής εικόνων
Προετοιμασία για εισαγωγή...
Εισήχθησαν %s
Τελευταία Εισαγωγή
Εισαγωγή από _φάκελο...
Εισαγωγή φωτογραφιών από το δίσκο στη βιβλιοθήκη
Εισαγωγή από _Εφαρμογή...
_Ταξινόμηση συμβάντων
Άδειασμα _κάδου απορριμμάτων
Διαγραφή όλων των εικόνων στον κάδο απορριμμάτων
Προβολή _συμβάντος φωτογραφίας
_Εύρεση
Αναζήτηση φωτογραφιών και βίντεο βάσει κριτηρίων
_Νέα Αναζήτηση...
Φω_τογραφίες
Συ_μβάντα
_Βασικές πληροφορίες
Προβολή βασικών πληροφοριών της επιλογής
Εκτενείς _πληροφορίες
Εμφάνιση εκτενών πληροφοριών της επιλογής
_Γραμμή αναζήτησης
Εμφάνιση της γραμμής αναζήτησης
Πλευ_ρική στήλη
Εμφάνιση της πλαϊνής μπάρας
Εισαγωγή από φάκελο
Άδειασμα κάδου απορριμμάτων
Άδειασμα κάδου...
Τοποθεσία βιβλιοθήκης
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή των φωτογραφιών από αυτόν τον φάκελο.
%s (%d%%)
Ενημέρωση βιβλιοθήκης...
Προετοιμασία για αυτόματη εισαγωγή φωτογραφιών...
Αυτόματη εισαγωγή εικόνων...
Εγγραφή μεταδεδομένων στα αρχεία...
Αρχεία που λείπουν
Διαγραφή...
Κάδος απορριμμάτων
Ο κάδος ανακύκλωσης είναι άδειος
Διαγραφή
Διαγραφή φωτογραφιών
Η βιβλιοθήκη φωτογραφιών σας δεν είναι συμβατή με αυτή την έκδοση του Shotwell. Φαίνεται να δημιουργήθηκε με το Shotwell %s (schema %d). Η έκδοση αυτή είναι η %s (schema %d). Παρακαλώ χρησιμοποιήστε την τελευταία έκδοση του Shotwell.
Το Shotwell δεν κατάφερε ν' αναβαθμίσει τη βιβλιοθήκη φωτογραφιών σας από την έκδοση %s (schema %d) στη %s (schema %d) . Για περισσότερες πληροφορίες παρακαλούμε ελέγξτε το Shotwell Wiki στο %s
Η βιβλιοθήκη των φωτογραφιών σας δεν είναι συμβατή με αυτή την έκδοση του Shotwell. Φαίνεται πως δημιουργήθηκε με το Shotwell %s (schema %d). Η έκδοση αυτή είναι η %s (schema %d). Παρακαλώ εκκαθαρίστε τη βιβλιοθήκη σας διαγράφοντας το %s και εισάγοντας ξανά τις φωτογραφίες σας.
Άγνωστο σφάλμα κατά την προσπάθεια επαλήθευσης της βάσης δεδομένων του Shotwell: %s
Φόρτωση Shotwell
Διαδρομή για τα ιδιωτικά δεδομένα του Shotwell
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ
Μη παρακολούθηση του φακέλου της βιβλιοθήκης κατά την εκτέλεση για αλλαγές
Μη εμφάνιση του μετρητή προόδου εκκίνησης
Εμφάνιση της έκδοσης της εφαρμογής
[ΑΡΧΕΙΟ]
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα με τα διαθέσιμα ορίσματα γραμμής εντολών.
BMP
JPEG
Χαμηλό (%d%%)
Μεσαίο (%d%%)
Υψηλό (%d%%)
Μέγιστο (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Δημοσίευση
Προετοιμασία για ανέβασμα
Ανέβασμα %d από %d
Η δημοσίευση στο %s δεν μπορεί να συνεχιστεί εξαιτίας ενός σφάλματος:
Προσπαθήστε να δημοσιεύσετε σε άλλη υπηρεσία, επιλέγοντας κάποια από το μενού παρακάτω.
Οι επιλεγμένες φωτογραφίες/βίντεο δημοσιεύθηκαν επιτυχώς.
Τα επιλεγμένα βίντεο δημοσιεύθηκαν επιτυχώς.
Οι επιλεγμένες φωτογραφίες δημοσιεύθηκαν επιτυχώς.
Το επιλεγμένο βίντεο δημοσιοποιήθηκε με επιτυχία.
Η επιλεγμένη φωτογραφία δημοσιοποιήθηκε με επιτυχία.
Λήψη πληροφοριών λογαριασμού...
Σύνδεση...
Δημοσίευση φωτογραφιών
Δημοσίευση _φωτογραφιών στο:
Δημοσίευση βίντεο
Δημοσίευση _φωτογραφιών στο
Δημοσίευση φωτογραφιών και βίντεο
Δημοσίευση φωτογραφιών και βίντεο _στο:
Προσθήκη περισσότερων λογαριασμών...
Δεν ήταν δυνατή η δημοσίευση
Το Shotwell δεν μπορεί να δημοσιεύσει τα επιλεγμένα αντικείμενα επειδή δεν έχετε ενεργοποιημένο κάποιο συμβατό πρόσθετο δημοσίευσης. Για να το διορθώσετε αυτό, επιλέξτε
Αποθηκευμένες αναζητήσεις
περιέχει
είναι ακριβώς
αρχίζει με
τελειώνει με
δεν περιέχει
δεν είναι ορισμένο
είναι
δεν είναι
οποιαδήποτε φωτογραφία
μια φωτογραφία raw
ένα βίντεο
έχει
δεν έχει
τροποποιήσεις
εσωτερικές τροποποιήσεις
εξωτερικές τροποποιήσεις
με ετικέτα
χωρίς ετικέτα
και ψηλότερα
μόνο
και χαμηλότερα
είναι μετά
είναι πριν
είναι ανάμεσα
και
οποιαδήποτε
όλα
καμία
Οποιοδήποτε κείμενο
Τίτλος
Ετικέτα
Σχόλιο
όνομα Γεγονότος
όνομα Αρχείου
τύπος Μέσου
Επισήμανση κατάστασης
Κατάσταση φωτογραφίας
Ημερομηνία
Καινούρια _Καρτέλα...
Μεταβάσεις Προβολής Διαφανειών
(Κανένα)
Κανένα
Τυχαίο
Ετικέτες
Ορισμός της προβολής διαφανειών σαν _παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Δημιουργία προβολής διαφανειών για _παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Εμφάνιση κάθε φωτογραφίας για
περίοδος χρόνου
Το χρονικό διάστημα κατά το οποίο μια φωτογραφία παραμένει στην επιφάνεια εργασίας
Αναζήτηση
_Όνομα της αναζήτησης:
_Ταίριασμα
από τα παρακάτω:

Χρήση πρό_τυπου μέγεθους:
Χρήση _προσαρμοσμένου μεγέθους:
_Ταίριασμα με τις αναλογίες της φωτογραφίας
_Αυτόματο μέγεθος:

_Εκτύπωση τίτλου εικόνας

Ε_ξαγωγή φωτογραφίας στο:
εικονοστοιχεία ανά ίντσα
Προτιμήσεις Shotwell
λευκό
μαύρο
_Παρακολούθηση φακέλου βιβλιοθήκης για νέα αρχεία
Μεταδεδομένα
Εγγραφή ετικετών, τίτλων και λοιπών _μεταδεδομένων στα αρχεία φωτογραφιών
Προβολή
Εισαγωγή _φωτογραφιών στο:
_Παρασκήνιο:
Εισαγωγή
_Δομή καταλόγου:
_Πρότυπο
Παράδειγμα:
_Μετονομασία των εισαγόμενων αρχείων με χρήση πεζών γραμμάτων
Εφαρμογή επεξεργασίας RAW αρχείων
_Προεπιλογή:
Ε_ξωτερικός Επεξεργαστής φωτογραφιών:
Εξωτερική εφαρμογή _επεξεργασίας αρχείων RAW:
Εξωτερικές εφαρμογές επεξεργασίας
Πρόσθετα (Plugins)
_Καθυστέρηση:
_Εφέ μετάβασης
Καθυστέρηση _μετάβασης
Εμφάνιση _τίτλου
δευτερόλεπτα
_Σύνδεση