# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προστασία οθόνης
Ρύθμιση των προτιμήσεων σας για την προστασία οθόνης
Προτιμήσεις προστασίας οθόνης
_Διαχείριση ενέργειας
Θέματα προ_στασίας οθόνης:
_Προεπισκόπηση
Ορισμός υπολογιστή ως _αδρανή μετά:
Ε_νεργοποίηση προστασίας οθόνης όταν ο υπολογιστής είναι αδρανής
_Κλείδωμα οθόνης όταν η προστασία οθόνης είναι ενεργή

Προεπισκόπηση προστασίας οθόνης

Θέματα
Θέματα προστασίας οθόνης
Ενεργοποίηση στην αδράνεια
Ορισμός αυτού σε TRUE για την ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης όταν η συνεδρία είναι σε αδράνεια.
Κλείδωμα στην ενεργοποίηση
Ορισμός αυτού σε TRUE για να κλειδώνει η οθόνη όταν ενεργοποιείται η προστασία οθόνης.
Λειτουργία επιλογής θέματος προστασίας οθόνης
Η λειτουργία επιλογής που χρησιμοποιείται από την προστασία οθόνης. Μπορεί να είναι "blank-only" για ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης χωρίς τη χρήση θέματος, "single" για ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης με τη χρήση μόνο ενός θέματος (που καθορίζεται στο κλειδί "themes"), και "random" για ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης με τη χρήση ενόςτυχαίου θέματος
Αυτο το κλειδί καθορίζει τη λίστα θεμάτων της προστασίας οθόνης. Αγνοείται όταν το κλειδί "mode" είναι "blank-only". Μπορεί να παρέχει το όνομα θέματος όταν το κλειδί "mode" είναι "single", και μπορεί να παρέχει μια λίστα θεμάτων όταν το κλειδί "mode" είναι "random".
Ο χρόνος για να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής
Ο αριθμός των λεπτών της αδράνειας για να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής.
Χρόνος πριν την power-management baseline
Ο αριθμός των δευτερλέπτων αδράνειας πριν να σταλεί σήμα στην διαχείριση ενέργειας. Το κλειδί έχει ορισθεί και ανανεώνεται από την το session power-management agent.
Χρόνος πριν την αλλαγή θέματος
Ο αριθμός των λεπτών για να αλλάξει το θέμα της προστασίας οθόνης.
Χρόνος πριν το κλείδωμα
Ο αριθμός των λεπτών αφού ενεργοποιηθεί η προστασίας οθόνης για το κλείδωμα της οθόνης.
Να επιτρέπεται η ενσωμάτωση πληκτρολογίου σε ένα παράθυρο
Ορισμός αυτού σε TRUE για να επιτρέπεται η ενσωμάτωση πληκτρολογίου στο παράθυρο κατα την προσπάθεια ξεκλειδώματις. Το κλειδί "keyboard_command" πρέπει να ορισθεί με την κατάλληλη εντολή.
Εντολή ενσωματωμένου πληκτρολογίου
Αυτή η εντολή θα εκτελείται αν το κλειδί "embedded_keyboard_enabled" έχει ορισθεί σε TRUE, ώστε να ενσωματωθεί το πληκτρολόγιο σε ένα παράθυρο. Η εντολή θα πρέπει να εφαρμόζει μια διεπαφή XEMBED plug και να έχει αποτέλεσμα ένα παράθυρο XID.
Να επιτρέπεται αποσύνδεση
Ορισμός αυτού σε TRUE για να προσφέρεται η επιλογή του διαλόγου ξεκλειδώματος για αποσύνδεση μετά από κάποια καθυστέρηση. Η καθυστέρηση καθορίζεται στο κλειδί "logout_delay".
Χρόνος πριν την επιλογή αποσύνδεσης
Ο αριθμός των λεπτών αφού ενεργοποιηθεί η προστασίας οθόνης μέχρι να εμφανιστεί η επιλογή αποσύνδεσης. Αυτό το κλειδί έχει αποτέλεσμα μόνο αν το κλειδί "logout_enable" έχει ορισθεί TRUE.
Εντολή αποσύνδεσης
Η εντολή που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί της αποσύνδεσης. Αυτή η εντολή θα πρέπει απλά να αποσυνδέει το χρήστη χωρίς καμία άλλη συναλλαγή. Αυτό το κλειδί έχει αποτέλεσμα μόνο αν το κλειδί "logout_enable" ορισθεί σε TRUE.
Να επιτρέπεται η αλλαγή χρήστη
Ορισμός αυτού σε TRUE για να προσφέρεται η επιλογή του διαλόγου ξεκλειδώματος όταν γίνεται αλλαγή σε διαφορετικό λογαριασμό χρήστη.
Θέμα για το διάλογο κλειδώματος
Θέμα για χρήση στο διάλογο κλειδώματος
Να επιτρέπεται η εμφάνιση του μηνύματος κατάστασης συνεδρίας
Να επιτρέπεται η εμφάνιση του μηνύματος κατάστασης συνεδρίας όταν η οθόνη είναι κλειδωμένη.


_Αφήστε μήνυμα
_Αλλαγή χρήστη
Α_ποσύνδεση
Α_κύρωση
_Ξεκλείδωμα

Cosmos
Προβολή μιας παρουσίασης εικόνων του cosmos
Floating Feet
Φούσκες του λογότυπου του GNOME στην οθόνη
Φάκελος εικόνων
Προβολή μιας παρουσίασης εικόνων του φακέλου των εικόνων σας
Τετράγωνα pop-art
Ένα πλέγμα παλλόμενων εικόνων pop-art
%s. Βλέπε --help για πληροφορίες χρήσης.
Εμφάνιση των διαδρομών των εικόνων
Περιοδική επιστροφή εικόνων καθώς κινούνται
Εκτύπωση του μέγιστου αριθμού καρέ και άλλων στατιστικών
Ο μέγιστος αριθμός εικόνων που θα διατηρούνται στην οθόνη
MAX_IMAGES
Το αρχικό μέγεθος και θέση του παραθύρου
WIDTHxHEIGHT+X+Y
Η πηγή εικόνας που θα χρησιμοποιηθείimage
εικόνα - πλωτές εικόνες στην οθόνη
Θα πρέπει να καθορίσετε μια εικόνα. Βλέπε --help για πληροφορίες χρήσης.
Τοποθεσία για τη λήψη εικόνων
ΔΙΑΔΡΟΜΗ
Χρώμα παρασκηνίου που θα έχουν οι εικόνες
"#rrggbb"
Να μην γίνεται τυχαία επιλογή εικόνων από την τοποθεσία
Να μην γίνεται προσπάθεια τεντώματος εικόνων στην οθόνη
Αντιγραφή αρχείων
Από:
Σε:
Αντιγραφή θεμάτων
Μη έγκυρο θέμα προστασίας οθόνης
Το %s δεν φαίνεται να είναι ένα έγκυρο αρχείο προστασίας οθόνης.
Αντιγραφή αρχείου: %u από %u
Προκαλεί την έξοδο της προστασίας οθόνης
Ερώτηση της κατάστασης της προστασίας οθόνης
Ερώτημα για το χρόνο που ήταν ενεργή η προστασία οθόνης
Ειδοποιεί την προστασία οθόνης που εκτελείται για να κλειδώσει την οθόνη άμεσα.
Αν η προστασία οθόνης είναι ενεργή τότε να γίνει αλλαγή σε ένα άλλο graphics demo
Ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης (κενή οθόνη)
Αν η προστασία οθόνης είναι ενεργή τότε να γίνει απενεργοποίηση
Η εκτελούμενη προστασία οθόνης να εξομοιώνει δρλασεις χρήστη
Παρεμπόδιση της προστασίας οθόνης. Command blocks while inhibit is active.
Η εφαρμογή που παρακωλύει την προστασία οθόνης
Ο λόγος για την παρακώλυση της προστασίας οθόνης.
Η Έκδοση αυτής της εφαρμογής
Η προστασία οθόνης είναι %s
ενεργή
ανενεργή
Η προστασία οθόνης δεν παρεμποδίζεται
Η προστασία οθόνης παρεμποδίζεται από:
Η προστασία οθόνης ήταν ενεργή για %d δευτερόλεπτα.
Η προστασία οθόνης δεν είναι προς το παρόν ενεργή
Προβολή επιλογών αποσφαλμάτωσης
Εμφάνιση του κουμπιού αποσύνδεσης
Εντολή για εκτέλεση από το κουμπί αποσύνδεσης
Προβολή του κουμπιού αλλαγής χρήστη
Μήνυμα που θα εμφανίζεται στον διάλογο
ΜΗΝΥΜΑ
Δεν χρησιμοποιείται
Όνομα χρήστη:
Κωδικός:
Απαιτείται να αλλάξετε κωδικό άμεσα (ο κωδικός σας έχει ημερομηνία λήξης)
Απαιτείται να αλλάξετε κωδικό άμεσα (εξαναγκασμός από το root)
Ο λογαριασμός σας έχει λήξει. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας
Δεν δόθηκε κωδικός
Αναλλοίωτος κωδικός
Αδυναμία λήψης ονόματος χρήστη
Επαπληκτρολόγηση νέου κωδικού UNIX:
Εισαγωγή νέου κωδικού UNIX:
(τρέχων) κωδικός UNIX:
Σφάλμα κατά την αλλαγή του κωδικού NIS
Θα πρέπει να επιλέξετε ένα μεγαλύτερο κωδικό.
Ο Κωδικός χρησιμοποιείται ήδη. Διαλέξτε έναν άλλο.
Θα πρέπει να περιμένετε περισσότερο για να αλλάξετε το κωδικό σας
Συγγνώμη, οι κωδικοί δεν ταιριάζουν
Έλεγχος...
Αποτυχία πιστοποίησης.
Κενή οθόνη
Τυχαία
%s %s %s
%s %s
%s
Ποτέ
Αδυναμία φόρτωση της κύριας επιφάνειας χρήσης
Βεβαιωθείτε ότι η προστασία οθόνης έχει εγκατασταθεί σωστά
Να μη γίνει daemon
Ενεργοποίηση κώδικα αποσφαλμάτωσης
Έναρξη της προφύλαξης οθόνης και του προγράμματος κλειδώματος υπολογιστή
Αδυναμία διατήρησης υπηρεσίας %s: %s
Αδυναμία ορισμού PAM_TTY=%s
Μη έγκυρος κωδικός.
Δεν σας επιτρέπεται η πρόσβαση αυτή τη φορά.
Δεν σας επιτρέπεται πια η πρόσβαση στο σύστημα.
αποτυχία εγγραφής με το message bus
δεν υπάρχει σύωδεση με το message bus
η προστασία οθόνης εκτελείται ήδη σε αυτή τη συνεδρία.
Ο χρόνος έχει λήξει.
Έχετε πατημένο το πλήκτρο Caps Lock.
Α_λλαγή χρήστη...
Α_ποσύνδεση
%U σε %h
_Κωδικός:
Ο λόγος απουσίας
Ο λόγος απουσίας από τον υπολογιστή.