# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φόρτωση προφίλ χρωμάτων συσκευής
Εφαρμόζει τις ρυθμίσεις προφίλ της συσκευής κατά την έναρξη της συνεδρίας
Εγκαταστάτης προφίλ ICC
Εγκαταστάτης προφίλ ICC
Εγκατάσταση προφίλ ICC
Προφίλ χρωμάτων
Διαχείριση προφίλ χρωμάτων ICC
Το προεπιλεγμένο γάμμα για χρήση με οθόνες όπου δεν έχει ορισθεί προηγουμένως τιμή.
Το γάμμα ρυθμίζεται για να επηρεάσει το χρώμα της συνδεδεμένης οθόνης. Παραδοσιακά το Linux χρησιμοποιεί μια τιμή γάμμα ίση με 1.0 με αποτέλεσμα οι οθόνες να φαίνονται ξέθωρες σε σχέση με τα Windows XP ή το OS X. Η Apple χρησιμοποιούσε μια τιμή ίση με 1.8 για πολύ καιρό αλλά τώρα χρησιμοποιεί την ίδια τιμή με τη Microsoft, η οποία χρησιμοποιούσε ανέκαθεν μια τιμή ίση με 2.2.
Εάν η απεικόνιση θα διορθωθεί για όλο το σύστημα ή ανά εφαρμογή.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε το LUT της εικόνας καθορίζεται από το προφίλ απεικόνισης
Αν τα προφίλ ICC θα πρέπει να φορτωθούν από εξωτερικούς δίσκους.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε στην εκκίνηση γίνεται αναζήτηση στους εξωτερικούς δίσκους για ICC προφίλ συσκευών, παραδείγματος χάριν αναζήτηση στο φάκελο βιβλιοθήκης του OSX ή τους φακέλους συστήματος των Windows XP. Αυτό μπορεί να αυξήσει το χρόνο εκκίνησης αν οι δίσκοι πρέπει να ενεργοποιηθούν για να γίνει η αναζήτηση.
Καθορισμός της πρότασης _ICC_PROFILE για εφαρμογές.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε θα ορισθεί η πρόταση __ICC_PROFILE, την οποία οι εφαρμογές χρησιμοποιούν για να μετατρέψουν το πραγματικό χρώμα σε χρώμα οθόνης.
Εμφάνιση των λεπτομερών ρυθμίσεων για συσκευές απεικόνισης.
Αν ορισθεί σε TRUE τότε γίνονται ορατές οι λεπτομερείς ρυθμίσεις. Αυτό επιτρέπει στο χρήστη να αλλάξει το προφίλ απεικόνισης πέραν των προτάσεων του προφίλ ICC και συστήνεται μόνο για προχωρημένους χρήστες.
Ο στόχος της απόδοσης των χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί για την οθόνη, π.χ. 'αντιληπτική'
Ο στόχος της απόδοσης των χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί για τα softproof (δοκίμια εκτύπωσης που εμφανίζονται στην οθόνη), π.χ. 'αντιληπτική'
Το προεπιλεγμένο προφίλ RGB.
Το όνομα αρχείου του προφίλ RGB θα χρησιμοποιείται από τις εφαρμογές ως προεπιλογή.
Το προεπιλεγμένο προφίλ CMYK.
Το όνομα αρχείου του προφίλ CMYK θα χρησιμοποιείται από τις εφαρμογές ως προεπιλογή.
Η προεπιλεγμένη διάρκεια βαθμονόμησης.
Η διάρκεια της βαθμονόμησης, καθώς είναι ανάλογη της ακρίβειας. Η επιλογή «short» δημιουργεί ένα γρήγορο προφίλ, η «normal» ένα κανονικό και η «long» απαιτεί πάρα πολύ χρόνο αλλά είναι πιο ακριβής και δημιουργεί καλύτερο προφίλ. Χρησιμοποιείστε το «ask» αν θέλετε να επιλέξει ο χρήστης.
Η διάρκεια μεταξύ αποστολής ειδοποιήσεων για επαναβαθμονόμηση μιας οθόνης.
Ο αριθμός δευτερολέπτων μεταξύ δύο ειδοποιήσεων στο χρήστη για επαναβαθμονόμηση κάθε συσκευής απεικόνισης. Ορίστε τον στο 0 για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις.
Η διάρκεια μεταξύ αποστολής ειδοποιήσεων για επαναβαθμονόμηση ενός εκτυπωτή.
Ο αριθμός δευτερολέπτων μεταξύ δύο ειδοποιήσεων στο χρήστη για επαναβαθμονόμηση κάθε συσκευής εκτύπωσης. Ορίστε τον στο 0 για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις.
Εγκατάσταση προφίλ χρώματος συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για εγκατάσταση προφίλ χρώματος για όλους τους χρήστες
Εμφάνιση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης για όλα τα αρχεία
Αποσφαλμάτωση των συγκεκριμένων αρθρωμάτων
Αποσφαλμάτωση των συγκεκριμένων λειτουργιών
Καταγραφή δεδομένων αποσφαλμάτωσης σε αρχείο
Επιλογές αποσφαλμάτωσης
Εμφάνιση επιλογών αποσφαλμάτωσης
Μην προσπαθήσετε να καθαρίσετε τις προηγουμένως εφαρμοσμένες ρυθμίσεις
Λήψη προεπιλεγμένων παραμέτρων
Αυτό προ-βαθμονομεί την οθόνη στέλνοντας έγχρωμες και γκρίζες περιοχές στην οθόνη σας και μετρώντας τες με την ειδική συσκευή.
Ανάγνωση περιοχών
Ανάγνωση των περιοχών με χρήση του οργάνου μέτρησης χρώματος (φασματοφωτόμετρο).
Δημιουργία των περιοχών
Δημιουργία των περιοχών που θα μετρηθούν με το όργανο χρώματος (φασματοφωτόμετρο).
Σχεδίαση των περιοχών
Σχεδίαση των παραγόμενων περιοχών στην οθόνη, οι οποίες μετά θα μετρηθούν από το όργανο.Copyright (c) 2009 Edward ScissorhandsCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright ©
Δημιουργία του προφίλ
Δημιουργία του προφίλ ICC που μπορεί να χρησιμοποιηθεί με αυτή την οθόνη.
Αντιγραφή αρχείων
Αντιγραφή εικόνας προέλευσης, δεδομένων διαγράμματος και τιμών αναφοράς CIE.
Μέτρηση των περιοχών
Ανίχνευση των περιοχών αναφοράς και μέτρησή τους.
Δημιουργία του προφίλ χρώματος ICC που μπορεί να χρησιμοποιηθεί με αυτή τη συσκευή.
Προετοιμασία οθόνης
Προετοιμασία συσκευής απεικόνισης προς χρήση…
Εκτύπωση περιοχών
Απόδοση των περιοχών για το επιλεγμένο χαρτί και μελάνι.
Αναμονή για να στεγνώσει το μελάνι
Παρακαλώ περιμένετε λίγα λεπτά για να στεγνώσει το μελάνι. Αν η διαδικασία γίνει όσο το μελάνι είναι υγρό θα παραχθεί κακής ποιότητας προφίλ και μπορεί να γίνει ζημιά στο όργανο μέτρησης χρώματος.
Η εικόνα δεν είναι κατάλληλη χωρίς μετατροπή
Η παρεχόμενη εικόνα περιέχει ένα κανάλι άλφα το οποίο δεν καταλαβαίνουν τα εργαλεία δημιουργίας προφίλ.
Κανονικά είναι ασφαλές να μετατρέπεται η εικόνα αν και θα πρέπει να επιβεβαιώσετε ότι το παραγόμενο προφίλ είναι έγκυρο.
Μετατροπή
Ρύθμιση οργάνου
Προετοιμασία του οργάνου προς χρήση…
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο μέτρησης στο κέντρο της οθόνης στο γκρίζο τετράγωνο όπως στην ακόλουθη εικόνα.
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο μέτρησης στο κέντρο της οθόνης στο γκρίζο τετράγωνο.
Συνέχεια
Διαχείριση χρώματος του GNOME
Παρακαλώ ρυθμίστε το όργανο
Παρακαλώ βάλτε το όργανο σε κατάσταση βαθμονόμησης όπως στην ακόλουθη εικόνα.
Παρακαλώ βάλτε το όργανο σε κατάσταση βαθμονόμησης.
Παρακαλώ βάλτε το όργανο σε κατάσταση οθόνης όπως στην ακόλουθη εικόνα και βεβαιωθείτε ότι είναι προσαρμοσμένο στην οθόνη.
Παρακαλώ τοποθετήστε το όργανο σε κατάσταση οθόνης και βεβαιωθείτε ότι είναι προσαρμοσμένο στην οθόνη.
Σφάλμα βαθμονόμησης
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση του δείγματος αυτή τη φορά.
Προσπαθήστε ξανά
Δεν υπάρχει εγκατεστημένο σταθερισμικό (firmware) για αυτό το όργανο.
Το ταίριασμα του μοτίβου δεν ήταν αρκετά καλό. Σιγουρευτείτε ότι έχετε επιλέξει το σωστό τύπο προορισμού.
Το όργανο μέτρησης δεν πήρε έγκυρες μετρήσεις. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι το διάφραγμα είναι τελείως ανοιχτό.
Το όργανο μέτρησης είναι απασχολημένο και δεν εκκινεί. Παρακαλώ αποσυνδέστε από την υποδοχή USB και επανασυνδέστε πριν προσπαθήσετε να χρησιμοποιήσετε τη συσκευή.
Ανάγνωση στόχου
Αποτυχία στη σωστή ανάγνωση της ακολουθίας.
Επανάληψη
Μετρήστε την ακολουθία %s αντί για την %s!
Φαίνεται ότι μετρήσατε λάθος ακολουθία.
Αν είστε σίγουροι ότι μετρήσατε τη σωστή, δεν υπάρχει πρόβλημα, μπορεί το χαρτί να είναι ασυνήθιστο.
Χρήση έτσι κι αλλιώς
Έτοιμο για ανάγνωση ακολουθίας %s
Παρακαλώ τοποθετήστε το φασματοφωτόμετρο στη λευκή περιοχή δίπλα στο γράμμα και πατήστε και κρατήστε πατημένο το διακόπτη μέτρησης.
Σαρώστε αργά τη γραμμή στόχο από αριστερά στα δεξιά και απελευθερώστε το διακόπτη όταν φτάσετε στο τέλος της σελίδας.
Βεβαιωθείτε ότι το κέντρο της συσκευής είναι σωστά ευθυγραμμισμένο με τη σειρά που προσπαθείτε να μετρήσετε.
Αν κάνετε λάθος, απλώς απελευθερώστε το διακόπτη και θα μπορέσετε να ξαναπροσπαθήσετε.
Εκτύπωση
Προετοιμασία δεδομένων για τον εκτυπωτή.
Αποστολή των στόχων στον εκτυπωτή.
Εκτύπωση των στόχων…
Η εκτύπωση ολοκληρώθηκε.
Η εκτύπωση ακυρώθηκε.
Άγνωστο μοντέλο
Άγνωστη περιγραφή
Άγνωστος κατασκευαστής
Άγνωστη συσκευή
Δεν ήταν δυνατή η αναγνώριση του τύπου της οθόνης
Παρακαλώ υποδείξτε αν η οθόνη για την οποία φτιάχνετε το προφίλ είναι LCD, CRT ή προβολέας.
Δεν ήταν δυνατή η βαθμονόμηση και δημιουργία προφίλ με αυτό το όργανο μέτρησης.
Αυτό το όργανο μέτρησης δεν έχει σχεδιασθεί να υποστηρίζει τη βαθμονόμηση και δημιουργία προφίλ σε προβολείς.
Ακρίβεια προφίλ
Ένα προφίλ υψηλότερης ακρίβειας παρέχει μεγαλύτερη ακρίβεια στο ταίριασμα των χρωμάτων αλλά απαιτεί περισσότερο χρόνο για την ανάγνωση των χρωματικών περιοχών.
Για τις συνήθεις εργασίες, μια κανονική ακρίβεια είναι αρκετή.
Το προφίλ υψηλής ακρίβειας απαιτεί επίσης περισσότερο χαρτί και μελάνι εκτύπωσης.Custom
Προσαρμοσμένο
Πριν τη βαθμονόμηση της οθόνης, συστήνεται να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες ρυθμίσεις στην οθόνη σας για να πάρετε βέλτιστα αποτελέσματα.
Μπορείτε να συμβουλευθείτε το εγχειρίδιο χρήστη της οθόνης σας για το πως να κάνετε τις ρυθμίσεις.
Επαναφέρετε την οθόνη στις εργοστασιακές προεπιλογές.
Απενεργοποιήστε τη δυναμική αντίθεση (κοντράστ) αν η οθόνη διαθέτει αυτό το χαρακτηριστικό.
Ρυθμίστε την οθόνη σας με προσαρμοσμένες ρυθμίσεις χρωμάτων και βεβαιωθείτε ότι τα κανάλια RGB είναι στις ίδιες τιμές.
Αν δεν υπάρχει η δυνατότητα προσαρμοσμένων ρυθμίσεων χρώματος τότε επιλέξτε θερμοκρασία χρώματος 6500Κ.
Ρυθμίστε τη φωτεινότητα της οθόνης άνετο επίπεδο για μακρόχρονη θέαση.
Για άριστα αποτελέσματα, η οθόνη θα πρέπει να είναι σε λειτουργία τουλάχιστον 15 λεπτά πριν την έναρξη της βαθμονόμησης.
Ρύθμιση οθόνης
Επιλέξτε εικόνα βαθμονόμησης
Υποστηριζόμενοι τύποι αρχείων
Όλα τα αρχεία
Επιλέξτε αρχείο τιμών αναφοράς CIE
Τιμές CIE
Επιλέξτε αρχείο προφίλ ICC
Άνοιγμα
Παρακαλώ επιλέξτε τρόπο δημιουργίας προφίλ
Παρακαλώ υποδείξτε αν επιθυμείτε να δημιουργήσετε προφίλ για ένα τοπικό εκτυπωτή, να δημιουργήσετε μερικά δοκίμια ή να δημιουργήσετε προφίλ χρησιμοποιώντας υπάρχοντα δοκίμια.
Εγκατάσταση των αρχείων που λείπουν;
Σε αυτό τον υπολογιστή δεν έχουν εγκατασταθεί κοινά αρχεία χρωμάτων.
Τα αρχεία χρωμάτων χρειάζονται για να μετατραπεί η εικόνα σε προφίλ χρώματος.
Επιθυμείτε να εγκατασταθούν;
Αν έχετε ήδη το σωστό αρχείο, μπορείτε να παραλείψετε αυτό το βήμα.
Να μη γίνει εγκατάσταση
Εγκατάσταση
Παρακαλώ επιλέξτε το αντικείμενο της βαθμονόμησης
Πριν δημιουργήσετε το προφίλ της συσκευής, πρέπει να συλλάβετε χειροκίνητα μια εικόνα ενός στόχου βαθμονόμησης και αποθηκεύστε τη ως αρχείο εικόνας τύπου TIFF.
Βεβαιωθείτε ότι η αντίθεση και η φωτεινότητα δεν θα αλλαχθούν και δεν θα εφαρμοσθούν προφίλ διόρθωσης χρώματος.
Ο αισθητήρας της συσκευής θα έπρεπε να έχει καθαρισθεί πριν τη σάρωση και η ανάλυση του εξαγόμενου αρχείου θα πρέπει να είναι τουλάχιστον 200dpi.
Βεβαιωθείτε ότι η ισορροπία λευκού δεν έχει τροποποιηθεί από την κάμερα και ότι ο φακός είναι καθαρός.
Για βέλτιστα αποτελέσματα, το δοκίμιο αναφοράς θα πρέπει να είναι λιγότερο από δύο χρόνια παλιό.
Παρακαλώ επιλέξτε το τύπο του δοκιμίου βαθμονόμησης που ανταποκρίνεται στο αρχείο αναφοράς σας.
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Εισαγωγή στη βαθμονόμηση οθόνης
Αυτό το παράθυρο διαλόγου θα σας βοηθήσει να βαθμονομήσετε την οθόνη σας και να δημιουργήσετε ένα προσαρμοσμένο προφίλ ICC.
Η βαθμονόμηση περιλαμβάνει πολλά βήματα ώστε να παραχθεί ένα ακριβές προφίλ.
Θα χρειαστούν λίγα μόνο λεπτά.
Μπορεί να βοηθήσει αν καθίσετε μακρύτερα από την οθόνη ή αν αλληθωρίσετε λίγο κοιτώντας τις εικόνες ώστε να συγκρίνετε με ακρίβεια τα χρώματα.
Μπορείτε να επαναλάβετε τα βήματα της βαθμονόμησης όσες φορές θέλετε.
Δημιουργία πίνακα %i/%i
Παρακαλώ προσπαθήστε να ταιριάξετε το γκρίζο τετράγωνο με τις περιβάλλουσες εναλλασσόμενες μπάρες. Θα πρέπει να ταιριάξετε πρώτα τη φωτεινότητα και μετά αν απαιτείται να αλλάξετε τη χροιά του χρώματος ώστε να φαίνεται απλό γκρίζο.
Περίληψη
Η οθόνη είναι τώρα βαθμονομημένη. Μπορείτε να αλλάξετε το τρέχον προφίλ χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα Προφίλ χρώματος.
Η συσκευή υπάρχει ήδη
Το όργανο μέτρησης δεν αναγνωρίστηκε
LCD φορητού
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση των περιεχομένων του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή των περιεχομένων EDID
Όνομα οθόνης
Όνομα κατασκευαστή
Σειριακός αριθμός
Ακολουθία κειμένου
Ταυτοποιητής PNP
Μέγεθος
Γάμμα
Αρχεία δεδομένων EDID προς ανάλυση
Συλλέκτης δεδομένων EDID
Αποθηκεύτηκαν %i byte σε %s
Αποτυχία αποθήκευσης EDID σε %s
Προφίλ για προβολή
Πρόγραμμα εφαρμογής του προφίλ ICC στην οθόνη
Η περιγραφή του προφίλ
Τα πνευματικά δικαιώματα του προφίλ
Το μοντέλο του προφίλ
Ο κατασκευαστής του προφίλ
Προφίλ προς επιδιόρθωση
Πρόγραμμα επιδιόρθωσης προφίλ ICC
ICC προφίλ προς εγκατάσταση
Δεν ορίσθηκε όνομα αρχείου
Αποτυχία ανοίγματος προφίλ ICC
Αποτυχία ανάλυσης αρχείου: %s
Το προφίλ ICC είναι ήδη εγκατεστημένο
Εισαγωγή προφίλ χρώματος ICC %s;
Εισαγωγή προφίλ χρώματος ICC;
Εισαγωγή προφίλ ICC
Αποτυχία αντιγραφής αρχείου
Περιγραφή:
Πνευματικά δικαιώματα:
Προφίλ γονικού παραθύρου:
Έκδοση πρωτοκόλλου γονικού παραθύρου:
Εξαγωγή προφίλ «%s»:
δεν ορίσθηκε
Το αίτημα απέτυχε
Δεν υπάρχουν προφίλ ICC για αυτή τη συσκευή
Κατάλληλα προφίλ για:
Δεν υπάρχουν προφίλ ICC για αυτό το παράθυρο
Δεν υπάρχουν προφίλ ICC για αυτό τον τύπο συσκευής
Στόχος απόδοσης (οθόνη):
Στόχος απόδοσης (εικονικό δοκίμιο):
Χρωματικός χώρος RGB:
Χρωματικός χώρος CMYK:
Εμφάνιση ιδιοτήτων του X11
Ανάκτηση προφίλ για μια συγκεκριμένη συσκευή
Ανάκτηση προφίλ για ένα συγκεκριμένο παράθυρο
Ανάκτηση προφίλ για συγκεκριμένο τύπο συσκευής
Ανακτά όλες τις πληροφορίες για αυτό το σύστημα
Πρόγραμμα εξέτασης EDID
Ο τύπος της συσκευής δεν αναγνωρίσθηκε
Ταυτότητα (ID) συσκευής, π.χ. «xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05»
Εγκαταστάτης για όλο το σύστημα του προφίλ ICC της Διαχείρισης χρώματος του GNOME
Πρέπει να καθορίσετε το όνομα ακριβώς ενός αρχείου προφίλ ICC.
Πρέπει να καθορίσετε μόνο μία ταυτότητα (ID) συσκευής.
Η ταυτότητα (ID) της συσκευής περιλαμβάνει μη έγκυρους χαρακτήρες.
Αυτό το πρόγραμμα μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο από το διαχειριστή (root).
Το όνομα αρχείου προέλευσης πρέπει να δοθεί με απόλυτη διαδρομή.
Αποτυχία ανάκτησης περιεχομένου τύπου:
Ο τύπος του περιεχομένου ήταν εσφαλμένος:
Αυτό το πρόγραμμα πρέπει να εκτελείται μόνο μέσω της pkexec.
Το PKEXEC_UID πρέπει να έχει ακέραια τιμή.
Ο χρήστης πρέπει να έχει δικαιώματα ιδιοκτήτη στο προφίλ ICC.
Η διαδρομή για το αρχείο προορισμού πρέπει να είναι απόλυτη.
Αποτυχία αντιγραφής:
Αποτυχία αποθήκευσης προεπιλογών για όλους τους χρήστες
Κανένα
Άλλο προφίλ…
Αποτυχία βαθμονόμησης της συσκευής
Αποτυχία της βαθμονόμησης του εκτυπωτή
Μόνιμη διαγραφή προφίλ;
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να αφαιρέσετε οριστικά αυτό το προφίλ από το σύστημά σας;
Διαγραφή
Εισαγωγή
Υποστηριζόμενα προφίλ ICC
Να γίνει εγκατάσταση του απαιτούμενου λογισμικού βαθμονόμησης και δημιουργίας προφίλ;
Δεν έχει εγκατασταθεί σε αυτό τον υπολογιστή λογισμικό βαθμονόμησης και δημιουργίας προφίλ.
Αυτά τα εργαλεία απαιτούνται για τη δημιουργία προφίλ χρώματος για τις συσκευές.
Επιθυμείτε να εγκατασταθούν αυτόματα;
Ολοκλήρωση δημιουργίας προφίλ
Αποτυχία δημιουργίας εικονικής συσκευής
Αποτυχία αποθήκευσης εικονικής συσκευής
Αποτυχία προσθήκης εικονικής συσκευής
Αποτυχία διαγραφής αρχείου
Δημιουργία προφίλ χρώματος για την επιλεγμένη συσκευή
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ: Δεν έχει επιλεγεί συσκευή
Αδύνατη η βαθμονόμηση: Η συσκευή δεν είναι συνδεδεμένη
Αδύνατη η βαθμονόμηση: Ο οδηγός της οθόνης δεν υποστηρίζει το XRandR 1.3
Αδύνατη βαθμονόμηση: Το όργανο μέτρησης δεν έχει συνδεθεί
Αδύνατη η δημιουργία προφίλ: Το όργανο μέτρησης δεν έχει συνδεθεί
Αδύνατη η βαθμονόμηση: το όργανο μέτρησης δεν υποστηρίζει δημιουργία προφίλ εκτυπωτών
Αδύνατη η βαθμονόμηση αυτού του τύπου συσκευής
Δεν υποστηρίζονται ρυθμίσεις κατά συσκευή. Ελέγξτε τον οδηγό.
Συσκευή εισόδου
Συσκευή απεικόνισης
Συσκευή εξόδου
Devicelink
Μετατροπή χρωματικού χώρου (Colorspace conversion)
Αφηρημένο (Abstract)
Καθορισμένο χρώμα (Named color)
Άγνωστο
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
RGB
Gray
HSV
CMYK
CMY
Ναι
Όχι
Χωρίς υποστήριξη υλικού
αποσυνδεδεμένο
Αδύνατη η εισαγωγή προφίλ
Το προφίλ δεν ήταν σωστού τύπου για αυτή τη συσκευή
Συσκευή προστέθηκε
Συσκευή αφαιρέθηκεRGB" or "CMYK
Δεν υπάρχουν διαθέσιμοι %s χρωματικοί χώροι
Οθόνη
Σαρωτής
Εκτυπωτής
Κάμερα
Ορίστε το γονικό παράθυρο για να βρίσκεται αυτό πάντα στην κορυφή.
Περισσότερες πληροφορίες
Φόρτωση λίστας συσκευών…
Αυτό το προφίλ δεν έχει τις πληροφορίες που απαιτούνται για διόρθωση χρώματος πλήρους οθόνης.
Απουσιάζει η περιγραφή
Επαναβαθμονόμηση τώρα
Αγνόηση
Απαιτείται επαναβαθμονόμηση
Η οθόνη «%s» θα πρέπει να επαναβαθμονομηθεί σύντομα.
Ο εκτυπωτής «%s» θα πρέπει να επαναβαθμονομηθεί σύντομα.
Να μη γίνει έξοδος μετά την επεξεργασία του αιτήματος
Διαχείριση χρώματος
Υπηρεσία D-Bus Διαχείρισης χρώματος
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
Αντιληπτικό (Perceptual)
Σχετικό χρωματομετρικό (Relative colormetric)
Κορεσμός (Saturation)
Απόλυτο χρωματομετρικό (Absolute colormetric)
Βαθμονόμηση συσκευής
LCD
CRT
Προβολέας
Φωτεινότητα:
Κόκκινο:
Πράσινο:
Μπλε:
Λεπτομέρειες
Προφίλ τοπικού εκτυπωτή
Δημιουργία εικόνων για εκτύπωση
Δημιουργία προφίλ από εκτυπωμένες εικόνες
Χαμηλή
Κανονική
Υψηλή
ακρίβεια
_Προσθήκη συσκευής
Προσθήκη μιας εικονικής συσκευής που δεν είναι συνδεδεμένη.
_Διαγραφή συσκευής
Διαγραφή της αποσυνδεδεμένης συσκευής - αν επανασυνδέσετε τη συσκευή θα εμφανιστεί ξανά στη λίστα
Δημιουργία _προφίλ για τη συσκευή
Συσκευή:
Κατασκευαστής:
Μοντέλο:
Σειριακός αριθμός:
Προφίλ χρώματος
Γάμμα:
Αντίθεση:
Επα_ναφορά προεπιλογών
Λεπτομερείς ρυθμίσεις
Συσκευές
Ει_σαγωγή προφίλ
Εισαγωγή προφίλ ICC από άλλη τοποθεσία
Δια_γραφή προφίλ
Διαγραφή του πειλεγμένου προφίλ χρώματος
Τύπος προφίλ:
Χρωματικός χώρος:
Δημιουργήθηκε:
Κατασκευαστής συσκευής:
Μοντέλο συσκευής:
Διόρθωση απεικόνισης:
Άδεια:
Μέγεθος αρχείου:
Όνομα αρχείου:
Διαγράμματα προφίλ
Προφίλ
Αυτές οι ρυθμίσεις καθορίζουν πως η διαχείριση χρώματος θα εφαρμοσθεί στην επιφάνεια εργασίας σας.
_Εφαρμογή διόρθωσης απεικόνισης
Προγραμματισμός της κάρτας γραφικών με τις προσαρμοσμένες τιμές χρώματος έτσι ώστε όλα τα παράθυρα να έχουν χρωματική διόρθωση
Ο_ρισμός προφίλ για εφαρμογές που γίνεται διαχείριση χρώματος
Ορίστε μια ιδιότητα στο σύστημα ώστε οι εφαρμογές να χρησιμοποιούν το προεπιλεγμένο προφίλ απεικόνισης
Ο χρωματικός χώρος εργασίας είναι το εύρος των χρωμάτων που μπορεί να κωδικοποιηθεί σε μια εικόνα.
Χρωματικός χώρος εργασίας
RGB:
Αυτός είναι ο προεπιλεγμένος χρωματικός χώρος RGB για χρήσξη στις εφαρμογές
CMYK:
Αυτός είναι ο προεπιλεγμένος χρωματικός χώρος CMYK για χρήση στις εφαρμογές
Ο στόχος της απόδοσης είναι ο τρόπος με τον οποίο ένα αποτύπωμα χρωματικού εύρους (gamut) χαρτογραφείται σε ένα άλλο.
Στόχος απόδοσης χρωμάτων
Απεικόνιση:
Ο στόχος απόδοσης χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί κατά τη μετατροπή από το χρωματικό εύρος της εικόνας στο χρωματικό εύρος της οθόνης.
Εικονικό δοκίμιο (Softproof):
Ο στόχος απόδοσης χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί κατά τη μετατροπή από το χρωματικό εύρος της εικόνας στο χρωματικό εύρος της συσκευής εξόδου.
Προεπιλογές
Άνοιγμα τεκμηρίωσης
_Ορισμός ως προεπιλογή
Αποθήκευση αυτών των προφίλ για όλους τους χρήστες
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Προσθήκη εικονικής συσκευής
Τύπος συσκευής:
Περισσότερες λεπτομέρειες