# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/enhance-taj-unsharp-mask.jpg'; md5=989354ca429259f2fb4aeedf01ac1f7e
@@image: 'images/filters/enhance/unsharp-mask.png'; md5=825c038f53dfceddc580b99eebbccdda
@@image: 'images/filters/examples/unsharp-mask-1.png'; md5=53137257fd81737d1356fa6cf99b321d
@@image: 'images/filters/examples/unsharp-mask-2.png'; md5=63ce5c1688ed119bf43fe9f1c152eb7b
@@image: 'images/filters/examples/unsharp-mask-3.png'; md5=c4a27741e6d1e3142f8de152a2f1fc19
Μάσκα απόξυνσης
Φίλτρα
Βελτιστοποίηση
Επισκόπηση
Εφαρμογή παραδείγματος για το φίλτρο μάσκας απόξυνσης
Αρχική εικόνα
Εφαρμογή φίλτρου
Φωτογραφίες εκτός εστίασης και οι περισσότερες ψηφιοποιημένες εικόνες συχνά χρειάζονται μια διόρθωση οξύτητας. Αυτό οφείλεται στην επεξεργασία ψηφιοποίησης που πρέπει να κόψει μια χρωματική συνέχεια σε σημεία με μικρή διαφορά χρωμάτων: στοιχεία πιο λεπτά από τη συχνότητα δειγματοληψίας θα γίνουν μέσος όρος σε ένα ομοιόμορφο χρώμα. Έτσι απότομα περιγράμματα αποδίδονται λίγο θολωμένα. Το ίδιο φαινόμενο εμφανίζεται όταν εκτυπώνονται κουκκίδες χρώματος σε χαρτί.
Το φίλτρο μάσκας απόξυνσης (τι παράξενο όνομα!) οξύνει τις ακμές των στοιχείων χωρίς αύξηση θορύβου ή ατέλειες. Είναι ο βασιλιάς των φίλτρων όξυνσης.
Μερικές συσκευές εικόνας όπως ψηφιακές κάμερες ή σαρωτές προσφέρουν όξυνση των δημιουργούμενων εικόνων για σας. Σας συνιστούμε έντονα να απενεργοποιήσετε τη όξυνση σε αυτές τις συσκευές και να χρησιμοποιήσετε τα φίλτρα GIMP. Με αυτόν τον τρόπο ξανακερδίζετε τον πλήρη έλεγχο στην οξύτητα των εικόνων σας.
Για αποφυγή χρωματικής παραμόρφωσης κατά την όξυνση, αποσυνθέστε την εικόνα σας σε HSV και δουλέψτε μόνο στην τιμή. Έπειτα συνθέστε την εικόνα σε HSV. Πηγαίνετε στο
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές
Επιλογές φίλτρου
Προεπισκόπηση
Εάν σημειωθεί, τα αποτελέσματα ρύθμισης παραμέτρου εμφανίζονται διαδραστικά στην προεπισκόπηση. Οι γραμμές κύλισης σας επιτρέπουν τη μετακίνηση γύρω από την εικόνα.
Ακτίνα
Ο ολισθητής και τα κουτιά εισόδου (0,1-120) σας επιτρέπουν να ορίσετε πόσα εικονοστοιχεία σε κάθε πλευρά μιας ακμής θα επηρεαστούν με την όξυνση. Εικόνες υψηλής ανάλυσης επιτρέπουν μεγαλύτερες ακτίνες. Είναι καλύτερα να οξύνεται πάντοτε μια εικόνα στην τελική της ανάλυση.
Ποσότητα
Αυτός ο ολισθητής και τα κουτιά εισόδου (0,00-5,00) σας επιτρέπουν να ορίσετε τη δύναμη όξυνσης.
Κατώφλι
Αυτός ο ολισθητής και τα πλαίσια εισόδου (0-255) σας επιτρέπουν να ορίσετε την ελάχιστη διαφορά σε τιμές εικονοστοιχείων που υποδεικνύει μια ακμή όπου πρέπει να εφαρμοστεί όξυνση. Έτσι μπορείτε να προστατεύσετε περιοχές ομαλής τονικής μετάπτωσης από όξυνση και να αποφύγετε τη δημιουργία ατελειών στο πρόσωπο, στον ουρανό ή στην επιφάνεια νερού.
Πώς δουλεύει μια μάσκα απόξυνσης;
Η χρήση μιας μάσκας απόξυνσης για όξυνση μιας εικόνας μπορεί να φαίνεται μάλλον παράξενη. Ιδού η εξήγηση:
Σκεφτείτε μια εικόνα με αντίθεση σε κάποια θέση. Η καμπύλη έντασης των εικονοστοιχείων σε γραμμή μέσα από αυτήν την αντίθεση θα εμφανίσει μια απότομη αύξηση της έντασης: σαν σκάλα εάν η αντίθεση είναι τελείως απότομη, σαν S εάν υπάρχει κάποια θόλωση.
Τώρα, έχουμε μια εικόνα με κάποια θόλωση που θέλουμε να οξύνουμε (μαύρη καμπύλη). Εφαρμόζουμε μερική περισσότερη θόλωση: η διακύμανση της έντασης θα είναι πιο βαθμιαία (πράσινη καμπύλη).
Ας αφαιρέσουμε την ένταση θόλωσης από την ένταση της εικόνας. Παίρνουμε την κόκκινη καμπύλη, που είναι πιο απότομη: αντίθεση και οξύτητα αυξήθηκαν. QED.
Η μάσκα απόξυνσης χρησιμοποιήθηκε πρώτα στην φωτογραφία αργύρου. Δημιουργούμε πρώτα ένα αντίγραφο της αρχικής αρνητικής φωτογραφίας με επαφή, σε ένα φιλμ, τοποθετούμε μια λεπτή πλάκα γυαλιού μεταξύ τους· αυτό θα παράξει ένα θολωμένο αντίγραφο λόγω διάχυσης του φωτός. Έπειτα τοποθετούμε και τα δύο φιλμ, ακριβώς αντίστοιχα, σε ένα φωτογραφικό μεγεθυντή, για να αναπαράξουμε σε χαρτί. Οι σκοτεινές περιοχές του θετικού θολωμένου φιλμ, αντιτιθέμενες στις καθαρές περιοχές του αρχικού αρνητικού θα αποτρέψουν το φως να περάσει από μέσα και θα αφαιρεθούν από το φως που πηγαίνει μέσα από το αρχικό φιλμ.
Στην ψηφιακή φωτογραφία, με GIMP, πηγαίνετε μέσα από τα εξής βήματα:
Ανοίξτε την εικόνα σας και διπλασιάστε την
Στο αντίγραφο, διπλασιάστε τη στρώση
Στο διάλογο στρώσης της διπλότυπης εικόνας, αλλάξτε την κατάσταση σε
Κλικ και σύρσιμο της μοναδικής στρώσης που έχετε στην αρχική εικόνα, όπου εμφανίζεται ως μια νέα στρώση.
Αλλαγή της κατάστασης σε αυτό το διάλογο στρώσης σε
Ιδού. Το πρόσθετο
Στο ξεκίνημα της καμπύλης, μπορείτε να δείτε μια κλίση. Εάν η θόλωση είναι σημαντική, αυτή η κλίση είναι πολύ βαθιά· το αποτέλεσμα της αφαίρεσης μπορεί να είναι αρνητικό και μια συμπληρωματική λουρίδα χρώματος θα εμφανιστεί μαζί με την αντίθεση ή ένα μαύρο φωτοστέφανο γύρω από ένα αστέρι στο φωτεινό παρασκήνιο ενός νεφελώματος (εφέ μαύρου ματιού).
Εφέ μαύρου ματιού
@@image: 'images/filters/examples/enhance-taj-sharpen.jpg'; md5=060a2bcad5bde1b5c3c02174aa958179
@@image: 'images/filters/enhance/sharpen.png'; md5=e81eec31623212466c6ab4d73669db8a
Όξυνση
Οι περισσότερες από τις ψηφιοποιημένες εικόνες χρειάζονται διόρθωση οξύτητας. Αυτό οφείλεται στην ψηφιακή επεξεργασία που πρέπει να κόψουν μια χρωματική συνέχεια σε σημεία με ελαφρά διαφορετικά χρώματα: στοιχεία πιο αδύνατα από τη συχνότητα δειγματοληψίας θα πάρουν ένα ομοιόμορφο χρώμα από το μέσο όρο. Έτσι απότομα περιγράμματα αποδίδονται λίγο θολωμένα. Το ίδιο φαινόμενο εμφανίζεται όταν εκτυπώνονται κουκκίδες χρώματος στο χαρτί.
Το φίλτρο όξυνσης τονίζει τις ακμές αλλά επίσης οποιοδήποτε θόρυβο ή ατέλεια και μπορεί να δημιουργήσει θόρυβο σε περιοχές βαθμιαίου χρώματος όπως στον ουρανό ή την επιφάνεια του νερού. Συναγωνίζεται με το φίλτρο μάσκας απόξυνσης, που είναι πιο προχωρημένο και δίνει πιο φυσικά αποτελέσματα.
Εφαρμογή παραδείγματος για το φίλτρο όξυνσης
Εφαρμογή φίλτρου
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Οξύτητα
Ο ολισθητής και τα πλαίσια εισόδου σας επιτρέπουν να ορίσετε οξύτητα (1-99) και μπορείτε να εκτιμήσετε το αποτέλεσμα στην προεπισκόπηση. Αυξάνοντας την οξύτητα, μπορείτε να αυξήσετε ατέλειες της εικόνας και επίσης δημιουργεί θόρυβο σε περιοχές βαθμιαίου χρώματος.
@@image: 'images/filters/examples/enhance-red-eye-before.jpg'; md5=550df600cd1d0bfcb41a65704ce6ba6a
@@image: 'images/filters/examples/enhance-red-eye-after.jpg'; md5=32226ccf68366a62b9bd98cd9f0a5688
@@image: 'images/filters/enhance/red-eye-removal.png'; md5=3c47ab2050567e165f6667a5bfbefc54
Αφαίρεση κόκκινου ματιού
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή
Ο σκοπός αυτού του φίλτρου είναι - μαντέψτε ποιος - η αφαίρεση κόκκινων ματιών από μια εικόνα. Πριν την εφαρμογή της
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Εάν σημειώσετε
Εάν μετακινήσετε το δρομέα κατωφλίου η ποσότητα του κόκκινου χρώματος για εξάλειψη θα ποικίλει.
Εισαγωγή
Προχωρημένα φίλτρα χρησιμοποιούνται για αντιστάθμιση ατελειών εικόνων. Τέτοιες ατέλειες περιλαμβάνουν σωματίδια σκόνης, θόρυβο, πλεγμένα πλαίσια (προερχόμενα συνήθως από σύλληψη πλαισίου τηλεόρασης) και ανεπαρκής οξύτητα.
@@image: 'images/filters/enhance/destripe.png'; md5=59fa5b228aa7d40785842801f579c8bb
Αποράβδωση
Χρησιμοποιείται για την αφαίρεση των κάθετων ραβδώσεων που προκαλούνται από σαρωτές χαμηλής ποιότητας. Δουλεύει προσθέτοντας ένα υπόδειγμα που θα αναμειχθεί με την εικόνα, αφαιρώντας τις ραβδώσεις εάν η ρύθμιση είναι καλή. Αυτό το
Εάν, μετά από το πρώτο πέρασμα, η ράβδωση επιμένει, επιλέξτε την με ορθογώνιο και εφαρμόστε πάλι το φίλτρο (όλοι οι άλλοι τύποι επιλογής ίσως χειροτερεύσουν το αποτέλεσμα).
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Δημιουργία ιστογράμματος
Αυτό το
Πλάτος
Ο ολισθητής και το πλαίσιο εισόδου επιτρέπουν να ορίσετε τη
@@image: 'images/filters/enhance/despeckle.png'; md5=4f6f9fe83c0614302664515519fc1402
Αποκηλίδωση
Αυτό το φίλτρο χρησιμοποιείται για αφαίρεση μικρών ελαττωμάτων που οφείλονται σε σκόνη, ή γρατσουνιές, σε σαρωμένη εικόνα και επίσης σε εφέ μουαρέ (μικροκυματισμού) σε σαρωμένη εικόνα από περιοδικό. Πρέπει να επιλέξετε μεμονωμένα ελαττώματα πριν την εφαρμογή αυτού του φίλτρου, για να αποφύγετε ανεπιθύμητες αλλαγές σε άλλες περιοχές της εικόνας σας. Αυτό το φίλτρο αντικαθιστά κάθε εικονοστοιχείο με τη μέση τιμή των εικονοστοιχείων σε μια καθορισμένη ακτίνα.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Εάν σημειωθεί, τα αποτελέσματα ρύθμισης παραμέτρου εμφανίζονται διαδραστικά στην προεπισκόπηση.
Διάμεση τιμή
Προσαρμοστικό
Προσαρμογή ακτίνας στο περιεχόμενο εικόνας ή επιλογής αναλύοντας το ιστόγραμμα της περιοχής γύρω από το εικονοστοιχείο στόχο. Η προσαρμοσμένη εικόνα θα είναι πάντα ίση ή μικρότερη από την καθορισμένη ακτίνα.
Αναδρομικό
Επανάληψη ενέργειας φίλτρου που γίνεται ισχυρότερη.
Ορισμός μεγέθους του παραθύρου ενέργειας από 1 (3x3 εικονοστοιχεία) σε 20 (41x41). Αυτό το παράθυρο μετακινείται πάνω από την εικόνα και το χρώμα σε αυτό γίνεται πιο ομαλό, έτσι ατέλειες αφαιρούνται.
Στάθμη μαύρου
Περικλείει μόνο εικονοστοιχεία λαμπρότερα από την ορισμένη τιμή στο ιστόγραμμα (-1-255).
Στάθμη λευκού
Περιέχει μόνο εικονοστοιχεία πιο σκούρα από την ορισμένη τιμή στο ιστόγραμμα (0-256).
@@image: 'images/filters/enhance/deinterlace.png'; md5=00f9e388278ae5b74e6a90d6f9487358
@@image: 'images/filters/examples/interlaced.png'; md5=897e555315620edc0b42d47fe8abe103
@@image: 'images/filters/examples/deinterlaced-1.png'; md5=a980b68f7fa9731d709cce755ef17595
@@image: 'images/filters/examples/deinterlaced-2.png'; md5=968d2a10f51b22eaa4cb6336b6c98491
Απόπλεξη
Εικόνες που συλλαμβάνονται από κάρτες οθόνης, ειδικά όταν γράφονται γρήγορες κινήσεις, ίσως φαίνονται θολωμένες και απογυμνωμένες, με σπάσιμο αντικειμένων. Αυτό οφείλεται στον τρόπο εργασίας των καμερών. Δεν γράφουν 25 εικόνες το δευτερόλεπτο, αλλά 50 με μισή κάθετη ανάλυση. Υπάρχουν δύο πλεγμένες εικόνες σε ένα πλαίσιο. Η πρώτη γραμμή της πρώτης εικόνας ακολουθείται από την πρώτη γραμμή της δεύτερης εικόνας ακολουθούμενη από τη δεύτερη γραμμή της πρώτης εικόνας... κλ. Έτσι, εάν υπάρξει μια σημαντική μετακίνηση μεταξύ των δύο εικόνων, τα αντικείμενα φαίνονται σπασμένα, μετατοπισμένα, απογυμνωμένα.
Το φίλτρο απόπλεξης διατηρεί μόνο μία από τις δύο εικόνες και αντικαθιστά τις γραμμές που λείπουν με διαβάθμιση μεταξύ της προηγούμενης και επόμενης γραμμής. Η τελική εικόνα, ή επιλογή, θα είναι κάπως θολωμένη, αλλά μπορεί να βελτιωθεί με φίλτρα βελτιστοποίησης
Μπορείτε να βρείτε πλεγμένες εικόνες στο
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου απόπλεξης
Διατήρηση μονών πεδίων
Διατήρηση ζυγών πεδίων
Ένα από αυτά ίσως δώσει καλύτερο αποτέλεσμα. Πρέπει να δοκιμάσετε και τα δυο.
Παράδειγμα
Παράδειγμα απλής εφαρμογής για το φίλτρο απόπλεξης
Κορυφή: εικονοστοιχεία ζυγών γραμμών μετατοπίζονται κατά ένα εικονοστοιχείο στα δεξιά. Πυθμένας: μια γραμμή λείπει. Αυτές οι εικόνες εστιάζονται για εμφάνιση εικονοστοιχείων.


@@image: 'images/filters/enhance/antialias-orig.png'; md5=f689b9ee7fda4ef31c86eca64ad2db90
@@image: 'images/filters/enhance/antialias-applied.png'; md5=fe250d798a78a29d5f87118a13dde56a
Εξομάλυνση
Αυτό το φίλτρο μειώνει τα εφέ εξομάλυνσης (δείτε


Το Scale3X παράγεται από το Scale2X, που είναι ένα εφέ γραφικών για αύξηση του μεγέθους μικρών ψηφιογραφιών μαντεύοντας τα εικονοστοιχεία που λείπουν χωρίς παρεκβολή εικονοστοιχείων και θόλωση εικόνων.
Το φίλτρο εξομάλυνσης δουλεύει ως εξής:
Για κάθε εικονοστοιχείο,
το φίλτρο επεκτείνει το αρχικό εικονοστοιχείο σε 9 (3x3) νέα εικονοστοιχεία σύμφωνα με τον αλγόριθμο Scale3X, χρησιμοποιώντας τα χρώματα του εικονοστοιχείου και τα 8 γειτονικά του εικονοστοιχεία (παρεκβολή)·
έπειτα το φίλτρο υποδειγματίζει τα νέα εικονοστοιχεία σε ένα εικονοστοιχείο μέσης βαρύτητας.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Παραδείγματα
Τα παρακάτω παραδείγματα απεικονίζουν το εφέ σε μερικά μοτίβα. Τα μικρά τετράγωνα είναι ενός εικονοστοιχείου σε μέγεθος (εστίαση 16:1).
Αρχική εικόνα (εστίαση 16:1)
Εφαρμογή
@@image: 'images/filters/examples/enhance-taj-nl-filter.jpg'; md5=6fcab2e46ddc01efa76bd1398d7e0a72
@@image: 'images/filters/enhance/nlfilter.png'; md5=b97b70df647d572cc4f8a4ab4e2e3637
Φίλτρο NL
Φίλτρο NL
Μη γραμμικό φίλτρο
Παράδειγμα για το φίλτρο NL
Εφαρμογή
NL σημαίνει
Αυτό είναι κάτι σαν πολύμορφο φίλτρο. Έχει 3 ξεχωριστές καταστάσεις λειτουργίας. Σε όλες τις καταστάσεις κάθε εικονοστοιχείο στην εικόνα εξετάζεται και επεξεργάζεται σύμφωνα με αυτό και τις τιμές των εικονοστοιχείων που το περιβάλλουν. Αντί να χρησιμοποιεί 9 εικονοστοιχεία σε ομάδα 3x3, χρησιμοποιεί μια εξαγωνική ομάδα, της οποίας το μέγεθος μπορεί να οριστεί με την επιλογή ακτίνας.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Το φίλτρο δεν δουλεύει εάν η ενεργή στρώση έχει κανάλι άλφα. Τότε η είσοδος μενού είναι ανενεργή και αχνή.
Επιλογές
Όταν σημειωθεί, τα αποτελέσματα ρύθμισης παραμέτρων εμφανίζονται διαδραστικά στην προεπισκόπηση.
Φίλτρο
Η
Άλφα
Ελέγχει την ποσότητα του φίλτρου για εφαρμογή. Έγκυρη περιοχή 0,00-1,00. Η ακριβής σημασία αυτής της τιμής εξαρτάται από την επιλεγμένη κατάσταση λειτουργίας. Σημειώστε ότι αυτή η παράμετρος σχετίζεται αλλά δεν είναι ίδια με την παράμετρο
Ελέγχει το μέγεθος της αποτελεσματικής περιοχής δειγματοληψίας γύρω από κάθε εικονοστοιχείο. Η περιοχή αυτής της τιμής είναι 0,33-1,00, όπου 0,33 σημαίνει μόνο το ίδιο το εικονοστοιχείο (και έτσι το φίλτρο δεν θα έχει κανένα αποτέλεσμα) και 1,00 σημαίνει όλα τα εικονοστοιχεία στο πλέγμα 3x3 δειγματίζονται.
Καταστάσεις λειτουργίας
Αυτό το φίλτρο μπορεί να εκτελέσει πολλές ξεχωριστές λειτουργίες:
Μέση περικοπή άλφα
Η τιμή του κεντρικού εικονοστοιχείου θα αντικατασταθεί από τη μέση τιμή των 7 εξαγώνων, αλλά οι 7 τιμές ταξινομούνται κατά μέγεθος και η μέγιστη και ελάχιστη τιμή
Μία τιμή
Ενδιάμεσες τιμές
Βέλτιστη εκτίμηση
Αυτός ο τύπος φίλτρου εφαρμόζει ένα φίλτρο εξομάλυνσης προσαρμοσμένο στην εικόνα. Για κάθε εικονοστοιχείο η διακύμανση των τιμών που περιβάλλουν το εξάγωνο υπολογίζεται και η ποσότητα εξομάλυνσης γίνεται αντιστρόφως ανάλογη με αυτή. Η ιδέα είναι ότι εάν η διακύμανση είναι μικρή τότε οφείλεται στο θόρυβο της εικόνας, ενώ εάν είναι μεγάλη οφείλεται σε
Βελτιστοποίηση ακμής
Αυτός είναι ο αντίθετος τύπος φίλτρου στο φίλτρο εξομάλυνσης. Βελτιστοποιεί τις ακμές. Η παράμετρος
Χρήση συνδυασμού
Οι ποικίλες καταστάσεις λειτουργίας μπορούν να χρησιμοποιηθούν η μία μετά την άλλη για να πάρουμε το επιθυμητό αποτέλεσμα. Π.χ. για να μετατρέψετε μια μονόχρωμη εικόνα με πρόσμειξη σε εικόνα γκρι κλίμακας θα μπορούσατε να δοκιμάσετε ένα ή δύο περάσματα του φίλτρου εξομάλυνσης, ακολουθούμενα από πέρασμα του βέλτιστου φίλτρου εκτίμησης, έπειτα κάποια βελτιστοποίηση λεπτής ακμής. Σημειώστε ότι χρησιμοποιώντας βελτιστοποίηση ακμής είναι πιθανό να είναι χρήσιμο μόνο μετά από ένα από τα μη γραμμικά φίλτρα (μέση περικοπή άλφα ή προαιρετικά φίλτρο εκτίμησης), καθώς βελτιστοποίηση ακμής είναι το ακριβώς αντίθετο της εξομάλυνσης.
Για μείωση θορύβου κβαντισμού χρώματος σε εικόνες (δηλαδή μετατρέποντας αρχεία .gif πίσω σε αρχεία 24 δυαδικών) μπορείτε να δοκιμάσετε ένα πέρασμα βέλτιστου φίλτρου εκτίμησης (
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος), <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012