# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συμπίεση PNG:
Τιμή συμπίεσης για εικόνες PNG: 1: χαμηλή συμπίεση (μεγάλο μέγεθος αρχείου αλλά σύντομη διάρκεια συμπίεσης - προκαθορισμένο) 5: μέση συμπίεση 9: υψηλή συμπίεση (μικρό μέγεθος αρχείου αλλά μεγάλη διάρκεια συμπίεσης) Σημείωση: Η PNG είναι πάντα μια μη απωλεστική μορφή συμπίεσης εικόνας.
Συμπίεση αρχείων TIFF
Εναλλαγή συμπίεσης για εικόνες TIFF. Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, μπορείτε να μειώσετε το τελικό μέγεθος του αρχείου της εικόνας TIFF. Μια μη απωλεστική μορφή συμπίεσης (Deflate) χρησιμοποιείται για την αποθήκευση του αρχείου.
Απωλεστικά αρχεία JPEG 2000
Εναλλαγή μη απωλεστικής συμπίεσης για εικόνες JPEG 2000. Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα χρησιμοποιήσετε μία μη απωλεστική μέθοδο για συμπίεση εικόνων JPEG 2000.
Ποιότητα JPEG 2000:
Τιμή ποιότητας για εικόνες JPEG 2000: 1: χαμηλή ποιότητα (υψηλή συμπίεση και μικρό μέγεθος αρχείου) 50: μέση ποιότητα 75: καλή ποιότητα (προκαθορισμένο) 100: υψηλή ποιότητα (χαμηλή συμπίεση και μεγάλο μέγεθος αρχείου) Σημείωση: Όταν χρησιμοποιηθεί αυτή η τιμή, η JPEG 2000 είναι μη απωλεστική μορφή συμπίεσης εικόνας.
Ποιότητα JPEG:
Τιμή ποιότητας JPEG: 1: χαμηλή ποιότητα (υψηλή συμπίεση και μικρό μέγεθος αρχείου) 50: μέση ποιότητα 75: καλή ποιότητα (προκαθορισμένο) 100: υψηλή ποιότητα (χαμηλή συμπίεση και μεγάλο μέγεθος αρχείου) Σημείωση: Το JPEG χρησιμοποιεί πάντα έναν απωλεστικό αλγόριθμο συμπίεσης.
Προειδοποίηση: Το JPEG είναι ένας απωλεστικός τύπος συμπίεσης εικόνας!
Υποδειγματοληψία χρώματος:
Κανένας
Μέση
Υψηλή
Επίπεδο υποδειγματοληψίας χρώματος JPEG (το χρώμα αποθηκεύεται με λιγότερη ανάλυση από τη φωτεινότητα): Καθόλου =καλύτερη: χρησιμοποιεί αναλογία 4: 4: 4. Δεν εφαρμόζει υποδειγματοληψία στο χρώμα καθόλου. Αυτό διατηρεί τις αιχμές και τα χρώματα με αντίθεση, χωρίς να επιβαρύνει με επιπλέον συμπίεση Μεσαίο: χρησιμοποιεί αναλογία 4: 2: 2. Μέση συμπίεση: μειώνει την ανάλυση του χρώματος κατά ένα τρίτο με λίγες ή καθόλου οπτικές διαφορές Υψηλό: χρησιμοποιεί αναλογία 4: 1: 1. Υψηλή συμπίεση: κατάλληλο για εικόνες με απαλές αιχμές, έχοντας την τάση παραμόρφωσης των χρωμάτων Σημείωση: Το JPEG χρησιμοποιεί πάντα απωλεστική μέθοδο συμπίεσης.
Απωλεστικά αρχεία JPEG 2000
Εναλλαγή μη απωλεστικής συμπίεσης για εικόνες JPEG 2000. Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα χρησιμοποιήσετε μία μη απωλεστική μέθοδο για συμπίεση εικόνων JPEG 2000.
Ποιότητα JPEG:
Τιμή ποιότητας για εικόνες JPEG 2000: 1: χαμηλή ποιότητα (υψηλή συμπίεση και μικρό μέγεθος αρχείου) 50: μέση ποιότητα 75: καλή ποιότητα (προκαθορισμένο) 100: υψηλή ποιότητα (χαμηλή συμπίεση και μεγάλο μέγεθος αρχείου) Σημείωση: Όταν χρησιμοποιηθεί αυτή η τιμή, η JPEG 2000 είναι μη απωλεστική μορφή συμπίεσης εικόνας.
Κατώφλι:
Ομαλότητα:
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Φωτεινότητα:
Αρχείο για φόρτωση ρυθμίσεων μείωσης θορύβου φωτογραφίας
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων μείωσης θορύβου φωτογραφίας.
Αδυναμία φόρτωσης ρυθμίσεων από το αρχείο μείωσης θορύβου φωτογραφίας.
Αρχείο για αποθήκευση ρυθμίσεων μείωσης θορύβου φωτογραφίας
Αδυναμία αποθήκευσης ρυθμίσεων από το αρχείο μείωσης θορύβου φωτογραφίας.
Τίτλος/ ετικέτες
μη διαθέσιμο
Άγνωστο (of)
% 1x% 2 (% 3Mpx)
% 1 bpp
% 1 (35mm:% 2)
% 1 ISO
EXIF
Makernote
IPTC
XMP
Αρχείο:
Φάκελος:
Ημερομηνία:
Μέγεθος:
Ιδιοκτήτης:
Άδειες:
Ιδιότητες αρχείου
Τύπος:
Διαστάσεις:
Συμπίεση:
Βάθος bit:
Λειτουργία χρώματος:
Ιδιότητες TIFF
Κατασκευή:
Μοντέλο:
Δημιουργήθηκε:
Φακοί:
Διάφραγμα:
Εστίαση:
Έκθεση:
Ευαισθησία:
Λειτουργία/ πρόγραμμα:
Φλας:
Ισορροπία λευκού:
Ιδιότητες φωτογραφίας
Αναγνώσιμο:
Εγγράψιμο:
Νέο όνομα:
Λήψη:
Ιδιότητες αρχείου
άγνωστο
Όχι
Ναι
% 1 (% 2)
Ανεπεξέργαστη εικόνα
μη τροποποιημένο
Τίτλος:
Εισάγετε το κείμενό σας εδώ.
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Ημερομηνία:
Αξιολόγηση:
Εισάγετε εδώ νέα ετικέτα...
Εισάγετε εδώ το κείμενο που θα χρησιμοποιηθεί ως νέες ετικέτες. Το '/' μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία ιεραρχίας στις ετικέτες, ενώ το ',' μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία περισσότερων της μίας ιεραρχίας ταυτόχρονα.
Ήδη ορισμένες ετικέτες
Πρόσφατες ετικέτες
Επαναφορά τροποποιήσεων
Εφαρμογή
Εφαρμογή όλων των τροποποιήσεων στις εικόνες
Περισσότερα
Περιγραφή
Πληροφορίες
Εφαρμογή τροποποιήσεων;
Επιθυμείτε την εφαρμογή των τροποποιήσεων;
τίτλος
ημερομηνία
αξιολόγηση
ετικέτες
Επιθυμείτε την εφαρμογή των τροποποιήσεων;
Πάντα εφαρμογή των αλλαγών χωρίς επιβεβαίωση
Εφαρμογή τροποποιήσεων στις εικόνες. Παρακαλώ περιμένετε...
Εγγραφή μεταδεδομένων από τα αρχεία. Παρακαλώ περιμένετε...
Ανάγνωση μεταδεδομένων από τα αρχεία. Παρακαλώ περιμένετε...
Ετικέτες
Νέα ετικέτα...
Δημιουργία ετικέτας από βιβλίο διευθύνσεων
Επαναφορά εικονιδίου ετικέτας
Όλες οι ετικέτες
Απόγονοιtoggle parent tag
Γονείςtoggle child and parent tags
Επιλογή
Αποεπιλογήno auto toggle
Αντιστροφή επιλογής
Εναλλαγή αυτόματου
Και τα δύο
Διαγραφή ετικέταςEdit Tag Properties
Ιδιότητες...
Δε βρέθηκαν καταχωρήσεις βιβλίου διευθύνσεων
Αποτυχία προσθήκης ετικέτας στη βάση δεδομένων
Εγγραφή μεταδεδομένων σε κάθε αρχείο
Ανάγνωση μεταδεδομένων από κάθε αρχείο στη βάση δεδομένων
Αυτή τη στιγμή βλέπετε αντικείμενα στην ετικέτα '% 1' που πρόκειται να διαγράψετε. Πρέπει πρώτα να εφαρμόσετε τις αλλαγές αν επιθυμείτε τη διαγραφή της ετικέτας.
Διαγραφή της ετικέτας '% 1';
Διαγραφή
Χωρίς πρόσφατα ορισμένες ετικέτες
Βρέθηκαν ετικέτες
Ορισμένες ετικέτας
Ιδιότητες
Μεταδεδομένα
Γεωτοποθέτηση
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Μη διαθέσιμη η γεωτοποθέτηση με χρήση του Marble
Λειτουργία φλας
Πρώτη εικόνα
Επιλογή εικόνων
Ρυθμίσεις
Όλες οι ετικέτες
Προηγούμενη εικόνα
Προηγούμενη εικόνα
Εμφάνιση αξιολόγησης εικόνας
Εμφάνιση εικόνων επισκόπησης
& Μετακίνηση εδώ
& Ακύρωση
Ορισμός ως εικόνα επισκόπησης της ετικέτας
Ορισμός ετικέτας '% 1' στα αντικείμενα
Ορισμός ετικετών στις εικόνες. Παρακαλώ περιμένετε...
Επιλέξτε εδώ την περιοχή υπολογισμού του ιστογράμματος: Πλήρη εικόνα: σχεδίαση ιστογράμματος χρησιμοποιώντας την πλήρη εικόνα. Επιλογή: σχεδίαση ιστογράμματος χρησιμοποιώντας την τρέχουσα επιλογή της εικόνας.
Πλήρη εικόνα
Επιλογή
Περιοχή:
Επιλέξτε εδώ την ελάχιστη τιμή έντασης για την επιλογή ιστογράμματος.
Επιλέξτε εδώ τη μέγιστη τιμή έντασης για την επιλογή ιστογράμματος.
Στατιστικά
Εδώ μπορείτε να δείτε τα στατιστικά για για το επιλεγμένο τμήμα του ιστογράμματος. Αυτές οι τιμές είναι διαθέσιμες για όλα τα κανάλια.
Εικονοστοιχεία:
Αριθμός:
Μέσος όρος:
Τυπική απόκλιση:
Διάμεσος:
Εκατοστό:
Βάθος χρώματος:
Κανάλι alpha:
Ιστόγραμμα
Προφίλ ICC
16 bits
8 bits
Χρώματα
Χωρίς ρύθμιση
Ποιότητα JPEG% 1
Υψόμετρο:
Γεωγρ. Πλάτος:
Γεωγρ. Μήκος:
Ημερομηνία:
Λίστα αρχείων που πρόκειται να διαγραφούν.
Αυτή είναι η λίστα αντικειμένων που πρόκειται να διαγραφούν.
Αν ενεργοποιηθεί, τα αρχεία θα αφαιρεθούν οριστικά αντί να μεταφερθούν στα απορρίμματα.
Αν ενεργοποιήσετε αυτό το πλαίσιο, τα αρχεία θα διαγράφονται οριστικά αντί να μεταφέρονται στον κάδο απορριμμάτων. Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή με προσοχή: Τα περισσότερα συστήματα αρχείων δεν είναι ικανά να αναιρέσουν τη διαγραφή αρχείων.
& Διαγραφή αντικειμένων αντί της μετακίνησης στα απορρίμματα
Να μη γίνει ερώτηση ξανά
Αν ενεργοποιηθεί, ο διάλογος αυτός δε θα εμφανίζεται ξανά και τα αρχεία θα μεταφέρονται απευθείας στα απορρίμματα.
Αν ενεργοποιηθεί, ο διάλογος αυτός δε θα εμφανίζεται ξανά και τα αρχεία θα μεταφέρονται απευθείας στα απορρίμματα.
Αν ενεργοποιηθεί, ο διάλογος αυτός δε θα εμφανίζεται ξανά και τα αρχεία θα μεταφέρονται απευθείας στα απορρίμματα.
Αν ενεργοποιηθεί, ο διάλογος αυτός δε θα εμφανίζεται ξανά και τα αρχεία θα μεταφέρονται απευθείας στα απορρίμματα.
Τα αντικείμενα αυτά θα διαγραφούν οριστικά από το σκληρό σας δίσκο.
Τα αντικείμενα αυτά θα μεταφερθούν στον κάδο απορριμμάτων.
Τα άλμπουμ αυτά θα διαγραφούν οριστικά από το σκληρό σας δίσκο.
Τα άλμπουμ αυτά θα μεταφερθούν στον κάδο απορριμμάτων.
Τα άλμπουμ αυτά θα διαγραφούν οριστικά από το σκληρό σας δίσκο. Σημειώστε ότι όλα τα υποάλμπουμ που περιέχονται στη λίστα θα διαγραφούν οριστικά και αυτά.
Τα άλμπουμ αυτά θα μεταφερθούν στον κάδο απορριμμάτων. Σημειώστε ότι όλα τα υποάλμπουμ που περιέχονται στη λίστα θα μεταφερθούν στον κάδο απορριμμάτων και αυτά.
& Μετακίνηση στα απορρίμματα
Πρόκειται να διαγραφούν τα επιλεγμένα αρχεία
Πρόκειται να διαγράψετε τα επιλεγμένα άλμπουμ
Πληροφορίες κοινόχρηστων βιβλιοθηκών και συστατικών
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
Πρόγραμμα Dcraw
LibRaw
Παραλληλοποιημένο desmosaicing
LibKExiv2
LibExiv2
Υποστήριξη μεταδεδομένων XMP για το Exiv2
Το Exiv2 μπορεί να γράψει σε Jpeg
Το Exiv2 μπορεί να γράψει σε Tiff
Το Exiv2 μπορεί να γράψει σε Png
Το Exiv2 μπορεί να γράψει σε Jp2
Το Exiv2 μπορεί να γράψει σε Png
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPNG
Γραφικό συστατικό του Marble
Συστατικό
Πληροφορίες
Λίστα υποστηριζόμενων φωτογραφικών RAW
Επεξεργαστής εικόνας: Ρυθμίσεις αποθήκευσης αρχείων εικόνων
Πληροφορίες προφίλ χρώματος -% 1
Κατασκευή:
Μοντέλο:
Δημιουργία:
Διάφραγμα φακού:
Εσίαση:
Έκθεση:
Ευαισθησία:
% 1|Αρχεία RAW φωτογραφικής
% 1|Αρχεία RAW φωτογραφικής
Επιλέξτε μια εικόνα
Επιλογή εικόνων
Αντιγραφή στο πρόχειρο
% 1 Έκδοση% 2% 3
Ο οδηγός "SQLITE" για βάσεις δεδομένων SQLite3 δεν είναι διαθέσιμος. Το digiKam εξαρτάται από τους οδηγούς που προσφέρονται από το άρθρωμα SQL της Qt4.
Σφάλμα ανοίγματος του συστήματος υποστήριξης της βάσης δεδομένων.
Η βάση δεδομένων δεν είναι έγκυρη. Η ρύθμιση "DBVersion" δεν υπάρχει. Η μορφή της τρέχουσας βάσης δεδομένων δεν μπορεί να αναλυθεί. Δοκιμάστε να ξεκινήσετε με μια κενή βάση δεδομένων.
Η βάση δεδομένων έχει χρησιμοποιηθεί με μια πιο πρόσφατη έκδοση του digiKam και έχει ενημερωθεί σε ένα σχήμα βάσης δεδομένων που δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί από την παρούσα έκδοση. (Αυτό σημαίνει ότι η παρούσα έκδοση digiKam είναι πολύ παλιά, ή η έκδοση της βάσης δεδομένων είναι πολύ πρόσφατη). Παρακαλώ χρησιμοποιήστε μια πιο πρόσφατη έκδοση του digikam.
Αποτυχία δημιουργίας πινάκων της βάσης δεδομένων.
Αποτυχία ανοίγματος μιας συναλλαγής βάσης δεδομένων στο αρχείο της βάσης σας "% 1". Αυτό δεν είναι συνηθισμένο. Παρακαλώ ελέγξτε ότι έχετε πρόσβαση στο αρχείο και ότι καμία άλλη διεργασία δεν το έχει κλειδώσει. Αν το πρόβλημα εξακολουθεί μπορείτε να βρείτε βοήθεια στη λίστα αλληλογραφίας digikam- devel@ kde. org. Επίσης δείτε και τι ακριβώς εμφανίζεται από το digiKam στην κονσόλα.
Η διαδικασία ενημέρωσης του σχήματος από την έκδοση 4 στην 5 απέτυχε, εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Μπορείτε να δοκιμάσετε την απόρριψη της παλιάς σας βάσης και να ξεκινήσετε με μια καινούργια. (Στην περίπτωση αυτή παρακαλώ μετακινήστε τα αρχεία "% 1" και "% 2" από τον κατάλογο "% 3"). Σε άλλη περίπτωση πιθανότατα να επιθυμείτε να αναφέρετε το σφάλμα αυτό στη λίστα digikam- devel@ kde. org. Τέλος ανατρέξτε και στην έξοδο στην κονσόλα για την ανάλυση του σφάλματος.
Αποτυχία αντιγραφής του παλιού αρχείου της βάσης δεδομένων ("% 1") στη νέα τοποθεσία του ("% 2"). Μήνυμα σφάλματος: "% 3". Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι το αρχείο μπορεί να αντιγραφεί.
Το αρχείο της βάσης δεδομένων αντιγράφηκε
Το παλιό αρχείο της βάσης δεδομένων ("% 1") αντιγράφηκε στη νέα τοποθεσία ("% 2") αλλά δεν μπορεί να ανοιχτεί. Παρακαλώ αφαιρέστε και τα δύο αρχεία και δοκιμάστε ξανά, ξεκινώντας με μια κενή βάση δεδομένων.
Το αρχείο της βάσης δεδομένων ανοίχτηκε
Αδύνατη η αναβάθμιση του παλιού αρχείου SQLite2 ("% 1"). Παρακαλώ αφαιρέστε το αρχείο και δοκιμάστε ξανά, ξεκινώντας με μια κενή βάση δεδομένων.
Αναβάθμιση από βάση δεδομένων έκδοση 0. 7
Έγινε προετοιμασία της δημιουργία πινάκων
Οι πίνακες δημιουργήθηκαν
Δε βρέθηκε η διαδρομή βιβλιοθήκης άλμπουμ στο αρχείο ρυθμίσεων. Εγκατάλειψη της διαδικασίας ενημέρωσης του σχήματος. Παρακαλώ δοκιμάστε με μια κενή βάση δεδομένων, ή διορθώστε τις ρυθμίσεις σας.
Υπήρξε ένα σφάλμα συσχέτισης της διαδρομής άλμπουμ ("% 1") με κάποιο μέσο αποθήκευσης του συστήματός σας. Αυτό πιθανότατα συμβαίνει επειδή υπάρχει κάποιο πρόβλημα με την εγκατάστασή σας. Αν δουλεύετε στο Linux, ελέγξτε ότι το HAL είναι εγκατεστημένο και εκτελείται. Σε κάθε περίπτωση, μπορείτε να βρείτε βοήθεια στη λίστα digikam- devel@ kde. org. Η διαδικασία ενημέρωσης της βάσης δεδομένων θα εγκαταληφθεί για να μην προκληθεί πρόβλημα κατά τη δημιουργία της νέας βάσης δεδομένων.
Καθορίστηκε μία βάση για το άλμπουμ
Τα άλμπουμ εισήχθησαν
Οι πληροφορίες εικόνων εισήχθησαν
Τελευταία αναζήτηση
Τελευταία αναζήτηση (0. 9)
Αρχικοποίηση και εισαγωγή αρχείου φίλτρου κατάληξης
Έγινε η αρχική πλήρης σάρωση
Εισηγμένες ημερομηνίες δημιουργίας
Εισηγμένα σχόλια
Εισηγμένες αξιολογήσεις
Απόρριψη πινάκων v3" relative path "on harddisk partition with" UUID "
"relative path" on harddisk partition with "label"
Ο επιλεγμένος φάκελος δεν υπάρχει ή δεν είναι αναγνώσιμος.
Υπάρχει ήδη μια συλλογή που περιέχει το φάκελο "% 1"
Το μέσο αποθήκευσης μπορεί να αναγνωριστεί μοναδικά.
Η συλλογή βρίσκεται στο σκληρό σας δίσκο
Αυτό είναι ένα CD/ DVD, το οποίο αναγνωρίζεται από την ονομασία που ορίζετε με την εφαρμογή εγγραφής CD. Υπάρχει ήδη μια καταχώρηση με την ίδια ονομασία. Οι δύο καταχωρήσεις θα διακρίνονται από τα αρχεία τους στον ανώτερο κατάλογό τους, οπότε παρακαλώ μην προσθέσετε αρχεία στο CD, γιατί δε θα αναγνωρίζεται. Στο μέλλον, παρακαλώ ορίστε μια μοναδική ονομασία στα CD και τα DVD αν σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε το digiKam.
Αυτό είναι ένα CD/ DVD. Θα αναγνωρίζεται από την ονομασία ("% 1") που ορίσατε στην εφαρμογή εγγραφής CD. Αν δημιουργήσετε και άλλα CD για μελλοντική χρήση με το digikam, παρακαλώ να εισάγετε μια μοναδική ονομασία σε καθένα από αυτά.
Αυτό είναι ένα μεταφερόμενο μέσο αποθήκευσης που θα αναγνωρίζεται από την ονομασία ("% 1")
Αυτή η καταχώρηση θα αναγνωρίζεται μόνο από τη διαδρομή που βρέθηκε στο σύστημά σας ("% 1"). Δεν υπάρχει κάποιο πιο συγκεκριμένο μέσο αναγνώρισης (UUID, ονομασία).
Δεν είναι δυνατή η αναγνώριση του μέσου αποθήκευσης στη διαδρομή αυτή. Θα γίνει προσθήκη με τη διαδρομή του αρχείου ως το μόνο αναγνωριστικό. Αυτό λειτουργεί σωστά με τον τοπικό σκληρό σας δίσκο.
Υπάρχει ήδη μια συλλογή για έναν κοινόχρηστο δικτυακό πόρο με την ίδια διαδρομή.
Ο κοινόχρηστος δικτυακός πόρος αναγνωρίζεται με τη διαδρομή που επιλέγετε. Αν η διαδρομή είναι κενή, ο πόρος θα θεωρηθεί μη διαθέσιμος. RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
Ακατέργαστο RAW αρχείο εικόνας (% 1) Color Model: RGB
RGB
Διαβαθμίσεις του γκριColor Model: Monochrome
Μονόχρωμο
Με ευρετήριο χρωμάτωνColor Model: YCbCr
YCbCrColor Model: CMYK
CMYK
CIE L* a* b* Color Model: Uncalibrated (RAW)
Χωρίς ρύθμιση (RAW) Color Model: Unknown
Γενικάimageplugins shortcuts
Διατήρηση λεπτομέρειας:
Η διατήρηση λεπτομέρειας ορίζει το επίπεδο όξυνσης των μικρών χαρακτηριστικών στην εικόνα προορισμού. Ψηλότερες τιμές αφήνουν οξείς λεπτομέρειες.
Ανισοτροπία:
Ανισοτροπική (με κατεύθυνση) μεταβολή των λεπτομερειών. Διατηρήστε το μικρό για θόρυβο Gauss.
Εξομάλυνση:
Συνολική ισχύς εξομάλυνσης: Αν ο συντελεστής λεπτομέρειας ορίζει τη σχετική εξομάλυνση και ο συντελεστής ανισοτροπίας την κατεύθυνση, ο συντελεστής εξομάλυνσης ορίζει το συνολικό εφέ.
Κανονικότητα:
Η τιμή αυτή ελέγχει την κανονικότητα εξομάλυνσης της εικόνας. Αν γίνει χρήση μιας μεγάλης τιμής εδώ, η εικόνα προορισμού θα θολωθεί ολοκληρωτικά.
Επαναλήψεις:
Ορίζει τον αριθμό εφαρμογών του φίλτρου στην εικόνα.
Θόρυβος:
Ορίζει την κλίμακα του θορύβου.
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Γωνιακό βήμα:
Ορίστε εδώ το γωνιακό βήμα ολοκλήρωσης (σε μοίρες) σε αναλογία με την ανισοτροπία.
Βήμα ολοκλήρωσης:
Ορίστε εδώ το χωρικό βήμα ολοκλήρωσης.
Γκαουσιανή:
Ορίστε εδώ την ακρίβεια της συνάρτησης Gauss.
Μέγεθος παράθεσης:
Ορίζει το μέγεθος παράθεσης.
Περίγραμμα παράθεσης:
Ορισμός του μεγέθους των περιγραμμάτων παράθεσης.
Παρεμβολή:
Εγγύτερη γειτονιά
Γραμμικήquadratic filter mode
Runge- Kutta
Επιλέξτε τη σωστή μέθοδο παρεμβολής για την επιθυμητή ποιότητα της εικόνας.
Γρήγορη προσέγγιση
Ενεργοποίηση της γρήγορης προσέγγισης για την αποτύπωση των εικόνων.
Δεν ορίσθηκε μέγεθος ή ορίσθηκε μη έγκυρο μέγεθος
Η εικόνα επισκόπησης είναι κενή
Το αρχείο δεν υπάρχει
Αδυναμία δημιουργίας εικόνας επισκόπησης για το% 1
Χρήση προσαρμοσμένου μήκους
Όνομα: unknown / invalid image dimension
Makernote
Λεπτομέρειες
& Προσθήκη
Διαγραφή
& Αντικατάσταση
Σειριακή
Γωνία:
Ισπανική μετάφραση
Ουδέτερο
Αφηρημένο
Μέση
Αλλαγή μεγέθους
Μέσο φωτογραφικής
Φωτογραφική μηχανή
Ημερολόγιο
& Αντιγραφή εδώ
Κερί
Απόγονοι
Απόγονοι
Χρώματα
Πλήθος:
Μωσαϊκό
cubic filter mode
Κυβική
Σχετικά
Ακύρωση
Γάμμα:
Σειριακή
Πράσινο
Πράσινο
Πράσινο
Γάμμα:
Ισπανική μετάφραση
Γραμμική
Κυανό
Κατακόρυφα
Διακοπές
Ταξίδι
σήμερα
Περισσότερα
Περισσότερα
Lab
LibKdcraw
Γερμανική μετάφραση
Διάμεσος:
value for amount of distortion
Κύριο:
Ματζέντα
Συντηρητής
Συντηρητής
Makernote
Μωσαϊκό
Αντίθεση:
Το ημερολόγιό μου
Φύση
Ουδέτερο
Ολλανδική μετάφραση
Σειριακή
Θόρυβος:
Rotation of an unrotated image
Κανονική
Πάρτυ
Χαρτί
'Return pictures modified between... and...
και
Αντιληπτικό
Εκτέλεση
'Return pictures modified between... and...
και
Γενικά
Αναζητήσεις
Τόνος σέπια
Γωνίες (σε μοίρες):
solid border type
Συμπαγές
Σάρωση
Ήλιος
Ανατολή
Γερμανική μετάφραση
Προς υλοποίηση
Τόνος
Δοκιμή
'Return pictures modified between... and...
και
Κατασκευαστής
Όνομα αρχείου
Πράσινο
Επαναλήψεις:
Χρωματικός χώρος
Στα δεξιά
Σάρωση
Τοίχος
Προοπτική
Γάμμα:
Συγγραφέας
Αυτό το πεδίο περιέχει το όνομά σας, ή το όνομα του ατόμου που δημιούργησε τη φωτογραφία. Αν δεν είναι σωστή η προσθήκη του ονόματος του φωτογράφου (για παράδειγμα, αν η ταυτότητά του πρέπει να προστατευτεί) μπορεί να χρησιμοποιηθεί το όνομα μιας εταιρείας ή οργανισμού. Μετά την αποθήκευσή του, το πεδίο αυτό δε θα πρέπει να τροποποιηθεί από κανέναν. Το πεδίο δεν υποστηρίζει τη χρήση κομμάτων ή ερωτηματικών ως διαχωριστικά. Το πεδίο περιορίζεται σε 32 χαρακτήρες ASCII.
Τίτλος συγγραφέα:
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Αυτό το πεδίο θα πρέπει να περιέχει τον τίτλο εργασίας του φωτογράφου. Παραδείγματα μπορεί να περιλαμβάνουν τίτλους όπως: φωτογράφος προσωπικού, ελεύθερος φωτογράφος, ή ανεξάρτητος εμπορικός φωτογράφος. Καθώς το πεδίο αυτό αποτελεί χαρακτηριστικό του συγγραφέα, θα πρέπει το πεδίο του συγγραφέα να είναι συμπληρωμένο. Το πεδίο αυτό περιορίζεται σε 32 χαρακτήρες ASCII.
Αναγνώριση:
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
(συνώνυμο του παρόχου): Χρησιμοποιήστε το πεδίο του παρόχου για την αναγνώριση του ατόμου που προσφέρει τη φωτογραφία. Αυτό δεν είναι απαραίτητο να είναι ο συγγραφέας. Αν ένας φωτογράφος δουλεύει σε κάποιο πρακτορείο όπως το Reuters ή το Associated Press, οι οργανισμοί αυτοί μπορούν να εμφανίζονται εδώ, καθώς" παρέχουν "την εικόνα για χρήση σε τρίτους. Αν η εικόνα πρόκειται για φωτογραφία στοκ, τότε η ομάδα (πρακτορείο) που έχει ανάμειξη θα εμφανίζεται εδώ. Το πεδίο περιορίζεται σε 32 χαρακτήρες ASCII.
Πνευματικά δικαιώματα:
Η σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων θα πρέπει να περιέχει οποιαδήποτε πληροφορία για την διεκδίκηση την πνευματικής ιδιοκτησίας, και θα πρέπει να αναγνωρίζει τον τρέχοντα ιδιοκτήτη των δικαιωμάτων της φωτογραφίας. Συνήθως είναι ο φωτογράφος, αλλά αν η εικόνα δημιουργηθεί από υπάλληλο ή από έμμισθη εργασία, τότε το πρακτορείο ή η εταιρεία θα πρέπει να εμφανίζεται. Χρησιμοποιήστε την κατάλληλη μορφή για τη χώρα σας. ΗΠΑ: & copy; {ημερομηνία δημοσίευσης} όνομα ιδιοκτήτη δικαιωμάτων, όπως στο "copy; 2005 John Doe." Σημείωση ότι η λέξη "copyright" ή η συντομογραφία της "copr" μπορεί να χρησιμοποιηθεί στη θέση του συμβόλου & copy;. Σε κάποιες άλλες χώρες αναγνωρίζεται μόνο το σύμβολο και όχι οποιαδήποτε συντομογραφία. Επιπλέον το σύμβολο πνευματικών δικαιωμάτων πρέπει να είναι ένας πλήρης κύκλος με ένα "c" στο εσωτερικό του, ενώ δεν αρκεί η χρήση των παρενθέσεων όπως στο (c). Για επιπλέον προστασία παγκοσμίως χρησιμοποιήστε τη φράση "all rights reserved" μετά τα παραπάνω. Στην Ευρώπη χρησιμοποιήστε: Copyright {Έτος} {Πνευματικός ιδιοκτήτης}, all rights reserved. Στην Ιαπωνία, για μέγιστη προστασία, θα πρέπει να εμφανίζονται τα 3 ακόλουθα σημεία στο πεδίο πνευματικών δικαιωμάτων του IPTC: (a) η λέξη Copyright, (b) το έτος της πρώτης δημοσίευσης, και (c) το όνομα του συγγραφέα. Επίσης θα μπορούσατε να προσθέσετε και τη φράση "all rights reserved." Το πεδίο αυτό περιορίζεται σε 128 χαρακτήρες ASCII.
Πηγή:
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Το πεδίο πηγής χρησιμοποιείται για την αναγνώριση του αρχικού ιδιοκτήτη ή δικαιούχου των πνευματικών δικαιωμάτων της φωτογραφίας. Η τιμή του πεδίου αυτού δε θα πρέπει να τροποποιηθεί μετά την εισαγωγή της, κατά τη δημιουργία της εικόνας. Παρόλο που δεν υπάρχει περιορισμός, θα πρέπει να θεωρηθεί ότι το πεδίο αυτό γράφεται "μια φορά". Η πηγή μπορεί να είναι κάποιο άτομο, ένα πρακτορείο, ή ένα μέλος πρακτορείου. Για να διευκολύνετε τις μελλοντικές αναζητήσεις προτείνεται η χρήση διαχωριστικών κενών σε κάθε κάθετο "/". Χρησιμοποιήστε τη μορφή "photographer / agency" στη θέση του "photographer/ agency." Η πηγή μπορεί επίσης να είναι διαφορετική από το δημιουργό καθώς και από τα ονόματα της σημείωσης πνευματικών δικαιωμάτων. Το πεδίο αυτό περιορίζεται σε 32 χαρακτήρες ASCII.
Επαναλήψεις:
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Φωτεινότητα
Πλήθος:
Προεπισκόπηση
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Χωρητικότητα:
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Γεωτοποθέτηση
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Γεωτοποθέτηση
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Προεπισκόπηση
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Οικογένεια
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Ισχύς:
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Αντίθεση:
Απόσταση θέματος
Προκαθορισμένο
Θόλωμα Gauss
Γερμανική μετάφραση
Γερμανική μετάφραση
Γωνίες (σε μοίρες):
Ισπανική μετάφραση
Ισπανική μετάφραση
Ισπανική μετάφραση
Ισπανική μετάφραση
Ιταλική μετάφραση
Ιταλική μετάφραση
Περισσότερα
Ολλανδική μετάφραση
όνομα αρχείου (αρχικό)
Αφαίρεση αυτής της ετικέτας
Επιλέξτε εδώ την τιμή εισόδου γάμμα.
& Αντικατάσταση
Άνοιγμα στο διαχειριστή αρχείων
Αφαίρεση
Να μη γίνει τίποτα
Μπορείτε να δείτε εδώ τη λίστα ψηφιακών φωτογραφικών μηχανών που χρησιμοποιούνται από το digiKam μέσω της διασύνδεσης Gphoto.
Τίτλος
Συγγραφέας
Όνομα:
Διάβρωση:
Ετικέτες:
Μη ορισμένοRotation of an unrotated image
Κανονική
Αναστροφή οριζόντια
Περιστροφή 180 μοίρες
Αναστροφή κατακόρυφα
Αναστροφή οριζόντια και περιστροφή αριστερά
Περιστροφή αριστερά
Αναστροφή κατακόρυφα και περιστροφή αριστερά
Περιστροφή δεξιάTemperature in Kelvin
% 1 KFor use in longitude coordinate
δυτικάFor use in longitude coordinate
ΑνατολικάFor use in latitude coordinate
βόρειαFor use in latitude coordinate
ΝότιαHeight in meters
% L1m
Χρήση φλας
Φλας σε λειτουργία κόκκινων ματιών
Τα άλμπουμ μου
Οι ετικέτες μου
Άλμπουμ
Προκαθορισμένο
Σχήμα XMP
Μη διαθέσιμη περιγραφή
Αρχείο XMP για αποθήκευση
Αρχεία κειμένου XMP (*. xmp)
Τυπικές ετικέτες Exif
Αρχείο EXIF για αποθήκευση
Δυαδικά αρχεία EXIF (*. exif)
Εναλλαγή της προβολής ετικετών σε απλή ευανάγνωστη λίστα
Προσαρμοσμένα εργαλεία
Εναλλαγή της προβολής ετικετών σε απλή ευανάγνωστη λίστα
Εναλλαγή της προβολής ετικετών σε μια πλήρη λίστα
Πλήρης λίστα
Αποθήκευση μεταδεδομένων σε ένα δυαδικό αρχείο
Αποθήκευση μεταδεδομένων
Εκτύπωση μεταδεδομένων στον εκτυπωτή
Εκτύπωση μεταδεδομένων
Αντιγραφή μεταδεδομένων στο πρόχειρο
Όνομα αρχείου:% 1 (% 2)
Όνομα αρχείου:% 1 (% 2)
Ετικέτες EXIF Maker Note
Εγγραφές IPTC
Αρχείο IPTC για αποθήκευση
Δυαδικά αρχεία IPTC (*. iptc)
Διαλειτουργικότητα
Πληροφορίες εικόνας
Πληροφορίες φωτογραφίας
Παγκόσμιο σύστημα εντοπισμού
Ενσωματωμένη εικόνα επισκόπησης
Φάκελος IIM
Εφαρμογή 2 IIM
Πρόσθετες ιδιότητες Exif
Ακατέργαστο Raw φωτογραφικής
Πυρήνας Dublin
digiKam
Ειδικές ιδιότητες Exif
Πυρήνας IPTC
Microsoft Photo
Adobe PDF
Adobe Photoshop
Ιδιότητες TIFF
Βασικό σχήμα
Εισητίριο βασικής εργασίας
Δυναμικά μέσα
Διαχείριση μέσων
Διαχείριση δικαιωμάτων
Κείμενο σελίδα
Τίτλος:% 1 Τιμή:% 2 Περιγραφή:% 3
μη διαθέσιμο
Όνομα
Επιλογή όλων
Ημερολόγιο
Makernote
Εγγραφές IPTC
Η αντιληπτική ένταση έχει σαν αποτέλεσμα τη συμπίεση ή την επέκταση της πλήρους γκάμας χρωμάτων της εικόνας έτσι ώστε να συμπληρωθεί η γκάμα χρωμάτων της συσκευής προορισμού. Η ισορροπία του γκρι διατηρείται άλλα όχι και η χρωματομετρική ακρίβεια. Με άλλα λόγια, αν κάποια χρώματα της εικόνας βρίσκονται εκτός του εύρους χρωμάτων που μπορεί να αποτυπώσει η συσκευή εξόδου, η ένταση χρώματος θα έχει σαν αποτέλεσμα την τοποθέτηση όλων των χρωμάτων της εικόνας μέσα στο εύρος που μπορεί να αποτυπωθεί ενώ ταυτόχρονα διατηρείται όσο αυτό είναι δυνατό η σχέση μεταξύ των χρωμάτων. Αυτή η ένταση είναι κατάλληλη κυρίως για εμφάνιση φωτογραφιών και εικόνων, και είναι η προκαθορισμένη ένταση. Η απόλυτη χρωματομετρική ένταση έχει σαν αποτέλεσμα την προσαρμογή των χρωμάτων εκτός του εύρους αποτύπωσης της συσκευής εξόδου στο κοντινότερο χρώμα που μπορεί να αποτυπωθεί, ενώ τα υπόλοιπα χρώματα δεν τροποποιούνται. Αυτή η ένταση διατηρεί το λευκό σημείο και είναι κατάλληλη για χρώματα κουκκίδας (Pantone, TruMatch, χρώματα logo,...). Η σχετική χρωματομετρική ένταση έχει σαν αποτέλεσμα όλα τα χρώματα που βρίσκονται εκτός του εύρους αποτύπωσης της συσκευής εξόδου να αντικατασταθούν από το κοντινότερο χρώμα, ενώ όλα τα υπόλοιπα χρώματα δεν τροποποιούνται. Η διόρθωση έντασης εκτύπωσης δε διατηρεί το λευκό σημείο. Η ένταση κορεσμού διατηρεί τον κορεσμό των χρωμάτων της εικόνας με πιθανό κόστος στην απόχρωση και φωτεινότητα. Η υλοποίηση αυτής της έντασης παραμένει κατά κάποιο τρόπο προβληματική, και το εργάζεται ακόμη σε μεθόδους για την επίτευξη των επιθυμητών αποτελεσμάτων. Αυτή η ένταση είναι κατάλληλη κυρίως για γραφικά επιχειρήσεων όπως τα γραφήματα, όπου είναι περισσότερο σημαντικό τα χρώματα να είναι ζωντανά και με αντίθεση μεταξύ τους και όχι η διατήρηση κάποιου συγκεκριμένου χρώματος.
Φόρτωση εικόνας...
Δεν υπάρχει διαθέσιμο προφίλ...
Το όνομα του προφίλ ICC
Η περιγραφή του ICC προφίλ
Πρόσθετες πληροφορίες προφίλ ICC
Κατασκευαστής
Ακατέργαστες πληροφορίες σχετικά με τον κατασκευαστή προφίλ ICC
Μοντέλο
Ακατέργαστες πληροφορίες σχετικά με το μοντέλο του προφίλ ICC
Πνευματικά δικαιώματα
Ακατέργαστες πληροφορίες σχετικά με τα πνευματικά δικαιώματα του προφίλ ICC
ID του προφίλ
Ο αριθμός ID του προφίλ ICC
Χρωματικός χώρος
Ο χρωματικός χώρος που χρησιμοποιείται από το προφίλ ICC
Χώρος σύνδεσης
Ο χώρος σύνδεσης που χρησιμοποιείται από το προφίλ ICC
Κλάση συσκευής
Η κλάση της συσκευής του προφίλ ICC
Ένταση αποτύπωσης
Η ένταση αποτύπωσης του προφίλ ICC
Έκδοση προφίλ
Η έκδοση ICC για την καταγραφή του προφίλ
Σημαίες CMM
Η σημαίες διαχείρισης χρώματος του προφίλ ICC
Αυτή η περιοχή περιέχει ένα CIE ή χρωματικό διάγραμμα. Το διάγραμμα CIE είναι μια αποτύπωση όλων των χρωμάτων τα οποία ένας κανονικός άνθρωπος με τυπική όραση μπορεί να δει. Αυτό αποτυπώνεται με την χρωματισμένη περιοχή σε σχήμα καμπύλης. Επιπλέον υπάρχει ένα τρίγωνο πάνω στο διάγραμμα με περίγραμμα λευκό. Αυτό το τρίγωνο αναπαριστά τα όρια του χρωματικού χώρου της συσκευής που αντιστοιχεί στο συγκεκριμένο χρωματικό προφίλ. Αυτό ονομάζεται γκάμα της συσκευής. Μέσα στο διάγραμμα υπάρχουν επίσης μαύρα σημεία και κίτρινες γραμμές. Κάθε μαύρο σημείο αποτυπώνει ένα σημείο δειγματοληψίας που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία αυτού του προφίλ. Η κίτρινη γραμμή αναπαριστά το μέγεθος διόρθωσης που εφαρμόστηκε σε κάθε σημείο καθώς και την κατεύθυνση κατά την οποία έγινε η διόρθωση.
Πληροφορίες προφίλ χρώματος ICC
Lab
Luv
GRAY
HSV
HLS
CMY
Συσκευή εισόδου
Συσκευή απεικόνισης
Συσκευή εξόδου
Χώρος χρώματος
Σύνδεση συσκευής
Αφηρημένο
Χρώμα με όνομα
Αντιληπτικό
Σχετικό χρωματομετρικό
Κορεσμού
Απόλυτο χρωματομετρικό
Χρωματικό προφίλ ICC για αποθήκευση
Αρχεία ICC (*. icc; *. icm)
Υπολογισμός ιστογράμματος...
Ο υπολογισμός Ιστογράμματος απέτυχε.
Μέσος όρος:
Εικονοστοιχεία:
Τυπική απόκλιση:
Πλήθος:
Διάμεσος:
Ποσοστό:
x:% 1
μη διαθέσιμο
Γραμματοσειρά συστήματος
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά
Επιλογή...
Επισκεφτείτε το δικτυακό τόπο του digiKam
Αναζήτηση...
Καμία διαθέσιμη επιλογή
Πανοραμική κίνηση εικόνας σε μια περιοχή
Θέση εικόνας
Μέγεθος:
Τύπος:
Διαστάσεις:
Κατασκευή/ Μοντέλο:
Δημιουργία: camera flash settings
Διάφραγμα/ Εστίαση:
Έκθεση/ Ευαισθησία:
Λειτουργία/ Πρόγραμμα:
Φλας:
Ισορροπία λευκού:
Εμφάνιση εικόνων επισκόπησης
Κανάλι:
Επιλέξτε εδώ την κλίμακα του ιστογράμματος. Αν το πλήθος των μεγίστων της εικόνας είναι μικρό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμική κλίμακα. Η λογαριθμική κλίμακα μπορεί να χρησιμοποιηθεί όταν το πλήθος των μεγίστων είναι μεγάλο, αν χρησιμοποιηθεί, όλες οι τιμές (μικρές και μεγάλες) θα είναι ορατές στο γράφημα. linear histogram scaling mode
Λογαριθμική
Εδώ μπορείτε να δείτε το ιστόγραμμα της εικόνας προεπισκόπησης του επιλεγμένου καναλιού της εικόνας. Αυτό επαναϋπολογίζεται σε κάθε αλλαγή ρύθμισης.
Επιλέξτε το κανάλι ιστογράμματος για εμφάνιση: The luminosity channel
Φωτεινότητα
Φωτεινότητα: εμφάνιση των τιμών φωτεινότητας της εικόνας. The red channel
Κόκκινοthe green channel for colors histogram mode
Κόκκινο: εμφάνιση τιμών του κόκκινου καναλιού της εικόνας. The green channel
Πράσινοthe blue channel for colors histogram mode
Πράσινο: εμφάνιση τιμών του πράσινου καναλιού της εικόνας. The blue channel
Μπλε
Μπλε: εμφάνιση τιμών του μπλε καναλιού της εικόνας. The colors channel
Χρώματα: εμφάνιση τιμών όλων των καναλιών χρώματος ταυτόχρονα. The alpha channel
Άλφα
Άλφα: εμφάνιση τιμών του καναλιού άλφα της εικόνας. Το κανάλι αυτό αντιστοιχεί στην τιμή διαφάνειας και υποστηρίζεται από μερικές μορφές εικόνας όπως η PNG ή TIF.
Λειτουργία ελεύθερης καμπύλης
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να σχεδιάσετε την καμπύλη σας με ελεύθερο χέρι με το ποντίκι.
Λειτουργία ομαλής καμπύλης
Με αυτό το κουμπί, περιορίζετε τον τύπο καμπύλης σε μια ομαλή γραμμή με ένταση.
Επιλογή τόνου σκιάς για όλα τα κανάλια
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να επιλέξετε το χρώμα από την αρχική εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για τον ορισμό του σημείου καμπύλης τόνου σκιάς στα κανάλια κόκκινου, πράσινου, μπλε και φωτεινότητας.
Επιλογή μέσου τόνου για όλα τα κανάλια
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να επιλέξετε το χρώμα από την αρχική εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για τον ορισμό του σημείου καμπύλης μέσου τόνου στα κανάλια κόκκινου, πράσινου, μπλε και φωτεινότητας.
Επιλογή υψηλού τόνου για όλα τα κανάλια
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να επιλέξετε το χρώμα από την αρχική εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για τον ορισμό του σημείου καμπύλης υψηλού τόνου στα κανάλια κόκκινου, πράσινου, μπλε και φωτεινότητας.
& Επαναφορά
Επαναφορά των τιμών των καμπυλών του τρέχοντος καναλιού.
Αν πατήσετε αυτό το κουμπί, θα επαναφέρετε όλες τις τιμές καμπυλών του τρέχοντος επιλεγμένου καναλιού στις προκαθορισμένες τους τιμές.
Σμίκρυνση
Μεγέθυνση
Μετάβαση στο πρώτο αντικείμενο
Μετάβαση στο προηγούμενο αντικείμενο
Μετάβαση στο επόμενο αντικείμενο
Μετάβαση στο επόμενο αντικείμενο
x:% 1 y:% 2
1 άλμπουμ επιλεγμένο
1 ετικέτα επιλεγμένη
Αφαίρεση ετικετών από τις εικόνες. Παρακαλώ περιμένετε...
Ορισμός αξιολόγησης στις εικόνες. Παρακαλώ περιμένετε...
Ενημέρωση βάσης δεδομένων αποτυπωμάτων σε εξέλιξη. Παρακαλώ περιμένετε...
Διόρθωση προσανατολισμού Exif στις εικόνες. Παρακαλώ περιμένετε...
Στατιστικά
Μορφή αρχείου
Πλήθος:
Αντικείμενα εικονιδίων
Άλμπουμ
Ορισμός ως εικόνα επισκόπησης του άλμπουμ
Άνοιγμα με
Άλλο...
Άνοιγμα με...
Ορισμός ετικέτας
Αφαίρεση ετικέτας
Ορισμός αξιολόγησηςselect tags menu
Εισαγωγή
Εξαγωγή
Ομαδικές διεργασίες
Ημερομηνίαsort images by name
Ετικέτα
Μετάβαση & # 160; στο
Ομαδική διαχείριση αναμονής
Προσθήκη σε υπάρχουσα σειρά αναμονής
αύριο
σήμερα
χθες
Αυτό εμφανίζει την πρόοδο της σάρωσης. Κατά την σάρωση όλα τα αρχεία στο δίσκο καταχωρούνται στη βάση δεδομένων.
Πρόβλημα προσθήκης συλλογής
Σάρωση για αφαιρεμένα άλμπουμ
Σάρωση εικόνων για ανεξάρτητα άλμπουμ
Σφάλμα
Ανάγνωση της βάσης δεδομένωνThis is the slogan formated string displayed in splashscreen. Please translate using short words else the slogan can be troncated.
Διαχειριστείτε τις φωτογραφίες σας επαγγελματικά με τη δύναμη του ανοιχτού κώδικα.
Διαχειριστείτε τις φωτογραφίες σας επαγγελματικά, με τη δύναμη του λογισμικού ανοιχτού κώδικα.
(c) 2002- 2009, Η ομάδα προγραμματιστών του digiKam
Caulier Gilles
Κύριος προγραμματιστής και συντονιστής
Marcel Wiesweg
Προγραμματιστής
Andi Clemens
Patrick Spendrin
Προγραμματιστής και μεταφορά στα Windows
Arnd Baecker
Renchi Raju
Προγραμματιστής (2002- 2005)
Joern Ahrens
Προγραμματιστής (2004- 2005)
Tom Albers
Ralf Holzer
Προγραμματιστής (2004)
Francisco J. Cruz
Προγραμματιστής (2005- 2006)
John Walker
Risto Saukonpaa
Σχεδιασμός, εικονίδια, λογότυπο, λεζάντα, προτάσεις περιβάλλοντος, δοκιμαστής beta
Mikolaj Machowski
Αναφορά σφαλμάτων και διορθώσεις
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
Διαχειριστής ιστοχώρου
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
Συγγραφέας εγχειριδίου, δοκιμαστής άλφα, διαχειριστής ιστού
Oliver Doerr
Δοκιμαστής beta
Charles Bouveyron
Richard Groult
Συντελεστής πρόσθετων και δοκιμαστής beta
Richard Taylor
Πληροφορίες χρήσης και διορθώσεις. Συγγραφέας εγχειριδίου
Hans Karlsson
Λογότυπο ιστοσελίδας του digiKam και εικονίδια εφαρμογής
Aaron Seigo
Διάφορες διορθώσεις χρηστικότητας και γενικό καθάρισμα της εφαρμογής
Yves Chaufour
Ιστοσελίδα digiKam, πληροφορίες χρήσης
Tung Nguyen
Αναφορά σφαλμάτων, διορθώσεις και εικονίδια
Μετονομασία...
Επαναφορά εικονιδίου άλμπουμ
Αναζήτηση διπλών εμφανίσεων...
Μετονομασία άλμπουμ (% 1)
Εισαγωγή νέου ονόματος άλμπουμ:
& Αντιγραφή εδώ
Λήψη από τη φωτογραφική
Λήψη & & διαγραφή από τη φωτογραφική
Άλμπουμ χωρίς κατηγορία
Αποεπιλογή
Επιλογή νέων αντικειμένωνdate of image creation
δημιουργία:% 1date of last image modification
τροποποίηση:% 1unknown image resolution
Νέο άλμπουμ
Επεξεργασία άλμπουμ
Δημιουργία νέου άλμπουμ στο "% 1"
"% 1" Ιδιότητες άλμπουμ
& Τίτλος:
Κατηγορία:
& Τίτλος:
Ημερομηνία άλμπουμ: Selects the date of the oldest image
& ΠαλαιότερηCalculates the average date
& ΜέσηSelects the date of the newest image
Νεώτερη
Άλμπουμ χωρίς κατηγορία
Αδυναμία υπολογισμού μέσης ημερομηνίας.
Αδυναμία υπολογισμού μέσης ημερομηνίας
Κατηγορία
Ταξίδι
Διακοπές
Φίλοι
Φύση
Πάρτυ
Προς υλοποίηση
Διάφοραdefault theme name
Σχεδιάστηκε από την αρχή για το KDE4, χρησιμοποιώντας την τεχνολογία KDE4: Χειρισμός του υλικού μέσω της διασύνδεσης Solid του KDE4: Πιο αναλυτικός χειρισμός πολυμέσων μέσω της διασύνδεσης Phonom του KDE4: Εύκολη γεωγραφική τοποθέτηση μέσω της διασύνδεσης Marble του KDE4.
Υποστήριξη μεταδεδομένων XMP:
Επεξεργασία μεταδεδομένων TIFF/ EP RAW:
Δυνατότητα προσαρμογής αρχείου αποθήκευσης της βάσης δεδομένων του digiKam, υποστήριξη απομακρυσμένων άλμπουμ:
Υποστήριξη πολλαπλών βασικών διαδρομών άλμπουμ (χωρίς εισαγωγή σε ένα γιγαντιαίο άλμπουμ):
Ενσωμάτωση γραμμής επισκοπήσεων για την εύκολη πλοήγηση και επεξεργασία:
Υποστηρίζει τα τελευταία αρχεία φωτογραφικής RAW:
Νέα/ ανασχεδιασμένα εργαλεία: Ομαδική διαχείριση αναμονής: Ανανεωμένος μάγος εισαγωγής από φωτογραφική: Ενσωμάτωση LensFun: αυτόαμτη διόρθωση παραμόρφωσης των φακών: Ασαφείς αναζητήσεις με βάση τη σχεδίαση σκίτσων: Προχωρημένες αναζητήσεις με βάση τις μεταπληροφορίες εικόνων, όπως λέξεις κλειδιά και ημερομηνίες: Η φιλική προς το χρήστη αναζήτηση στο χάρτη σας δίνει τη δυνατότητα αναζήτησης των τοποθεσιών των φωτογραφιών σας: Προχωρημένες αναζητήσεις διπλών αντιγράφων και παρόμοιων εικόνων:
... και πολλά άλλα.
% 1% 1: current digiKam version;% 2: digiKam help: // Url;% 3: digiKam homepage Url;% 4: prior digiKam version;% 5: prior KDE version;% 6: generated list of new features;% 7: generated list of important changes; --- end of comment ---
Καλώς ήρθατε στο digiKam% 1Το digiKam είναι ένα πρόγραμμα διαχείρισης φωτογραφιών. Έχει σχεδιαστεί για την εισαγωγή, οργάνωση και εξαγωγή των ψηφιακών σας φωτογραφιών από και προς τον υπολογιστή σας. Βρίσκεστε σε λειτουργία προβολής άλμπουμ του digiKam. Τα άλμπουμ είναι θέσεις για την αποθήκευση των αρχείων σας και είναι πανομοιότυπα με τους φακέλους στο δίσκο σας. Το digiKam διαθέτει αρκετά δυνατά χαρακτηριστικά τα οποία περιγράφονται στην τεκμηρίωσηΗ ιστοσελίδα του digiKam προσφέρει πληροφορίες σχετικά με νέες εκδόσεις του digiKam% 7Μερικά από τα χαρακτηριστικά αυτής της έκδοσης του digiKam είναι (σε σχέση με το digiKam% 4):% 5% 6Ελπίζουμε να ευχαριστηθείτε τη χρήση του digiKam. Σας ευχαριστούμε, η ομάδα του digiKam
digiKam
Αναζήτηση με ασαφές σκίτσο
Ασαφής αναζήτηση εικόνας
Αναζήτηση χάρτη
Τρέχουσα αναζήτηση
Αναζήτηση:
% 1% 2
& Σήμερα
Αύριο
Επόμενη εβδομάδα
Επόμενος & μήνας
Χθες
Προηγούμενη & Δευτέρα
Προηγούμενη & Παρασκευή
Περασμένη εβδομάδα
Προηγούμενος & μήνας
Χωρίς ημερομηνία
Άνοιγμα διαλόγου κάμερας στη <\\ xCE\\ xB4\\ xCE\\ xB9\\ xCE\\ xB1\\ xCE\\ xB4\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBF\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xAE >
Άνοιγμα διαλόγου φωτογραφικής για τη συσκευή με Solid UDI < udi >
Αυτόματη ανίχνευση και άνοιγμα μιας φωτογραφικής μηχανής gphoto2
Εκκίνηση του digikam με το αρχείο βάσης δεδομένων που βρίσκεται στον κατάλογο < dir >
Το πρόσθετο βάσης δεδομένων Qt4 SQlite δεν είναι διαθέσιμο. Παρακαλώ εγκαταστήστε το. Τα εγκατεστημένα πρόσθετα της βάσης είναι:
Το πρόσθετο βάσης δεδομένων Qt4 SQlite δεν είναι διαθέσιμο. Παρακαλώ εγκαταστήστε το. Τα εγκατεστημένα πρόσθετα της βάσης είναι:
& Νέο άλμπουμ
Δημιουργία νέου άλμπουμ
Νέο όνομα άλμπουμ
Δημιουργία νέου άλμπουμ στο '% 1' Εισαγωγή ονόματος άλμπουμ:
Δημιουργία νέου άλμπουμ
Αποτυχία αντιγράφου ασφαλείας του υπάρχοντος αρχείου βάσης δεδομένων ("% 1"). Άρνηση αντικατάστασης αρχείου χωρίς αντίγραφο ασφαλείας, με χρήση του υπάρχοντος αρχείου.
Αποτυχία αντιγραφής του παλιού αρχείου της βάσης δεδομένων ("% 1") στη νέα τοποθεσία του ("% 2"). Εκκίνηση με μια κενή βάση δεδομένων.
Δημιουργία νέας βάσης δεδομένων
Αναβάθμιση βάσης δεδομένων
Επιλέξατε το φάκελο "% 1" ως τη νέα τοποθεσία αποθήκευσης της βάσης δεδομένων. Υπάρχει ήδη ένα αρχείο βάσης δεδομένων στο φάκελο αυτό από παλιότερη έκδοση του digiKam. Επιθυμείτε την αναβάθμιση του παλιού αρχείου βάσης δεδομένων, την χρήση μιας νέας βάσης δεδομένων, ή την αντιγραφή της τρέχουσας βάσης δεδομένων στη θέση του;
Δημιουργία φακέλου βάσης δεδομένων;
Αντιγραφή τρέχουσας βάσης δεδομένων
Επιλέξατε το φάκελο "% 1" ως τη νέα τοποθεσία αποθήκευσης της βάσης δεδομένων. Υπάρχει ήδη ένα αρχείο βάσης δεδομένων στο φάκελο αυτό από παλιότερη έκδοση του digiKam. Επιθυμείτε την αναβάθμιση του παλιού αρχείου βάσης δεδομένων, την χρήση μιας νέας βάσης δεδομένων, ή την αντιγραφή της τρέχουσας βάσης δεδομένων στη θέση του;
Νέος φάκελος βάσης δεδομένων
Αποτυχία αντιγραφής του παλιού αρχείου της βάσης δεδομένων ("% 1") στη νέα τοποθεσία του ("% 2"). Προσπάθεια αναβάθμισης της παλιάς βάσης δεδομένων.
Επιλέξατε το φάκελο "% 1" ως τη νέα τοποθεσία αποθήκευσης της βάσης δεδομένων. Επιθυμείτε την αντιγραφή της τρέχουσας βάσης δεδομένων σε αυτήν την τοποθεσία και τη συνέχιση της χρήσης της, ή την έναρξη μιας νέας βάσης δεδομένων;
Χρήση υπάρχοντος αρχείου
Επιλέξατε το φάκελο "% 1" ως τη νέα τοποθεσία αποθήκευσης της βάσης δεδομένων. Υπάρχει ήδη ένα αρχείο βάσης δεδομένων στο φάκελο αυτό. Επιθυμείτε τη χρήση του υπάρχοντος αρχείου για τη νέα βάση, ή την αφαίρεσή του και αντιγραφή της τρέχουσας βάσης δεδομένων στη θέση του;
Το άνοιγμα της βάσης δεδομένων απέτυχε. Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το digiKam χωρίς μια έγκυρη βάση δεδομένων. Το digiKam θα προσπαθήσει να εκκινήσει, αλλά δεν θα είναι λειτουργικό. Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις της βάσης δεδομένων στο μενού ρυθμίσεων.
Το άνοιγμα της βάσης δεδομένων απέτυχε. Μήνυμα σφάλματος από τη βάση δεδομένων:% 1 Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το digiKam χωρίς μια έγκυρη βάση δεδομένων. Το digiKam θα προσπαθήσει να εκκινήσει, αλλά δεν θα είναι λειτουργικό. Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις της βάσης δεδομένων στο μενού ρυθμίσεων.
Οι τοπικές σας ρυθμίσεις γλώσσας άλλαξαν από την τελευταία φορά που ανοίξατε αυτό το άλμπουμ. Παλιά γλώσσα:% 1, Νέα γλώσσα:% 2 Αν πρόσφατα τροποποιήσατε τις τοπικές σας ρυθμίσεις, δε θα πρέπει να ανυσηχείτε. Σημειώστε ότι αν μεταβήκατε σε μια γλώσσας που δεν υποστηρίζει τα ονόματα αρχείων της συλλογής σας, τα αρχεία αυτά θα είναι αδύνατο να εντοπιστούν. Αν είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε, κάντε κλικ στο 'Ναι', ενώ σε άλλη περίπτωση, κάντε κλικ στο 'Όχι' και διορθώστε την επιλογή της τοπικής σας γλώσσας πριν την επανεκκίνηση του digiKam.
Ρυθμίσεις συλλογής
Οι αναζητήσεις μου
Η τοποθεσία συλλογής που δόθηκε δεν είναι έγκυρη ή δεν είναι διαθέσιμη αυτήν τη στιγμή.
Δε βρέθηκε γονέας για το άλμπουμ.
Το όνομα του άλμπουμ δεν μπορεί να είναι κενό.
Το όνομα του άλμπουμ δεν μπορεί να περιέχει το '/'.
Η createPAlbum δε δέχεται το βασικό άλμπουμ ως γονέα.
Υπάρχει άλλο άλμπουμ με το ίδιο όνομα.
Αποτυχία δημιουργίας καταλόγου,
Αποτυχία προσθήκης άλμπουμ στη βάση δεδομένων
Δεν υπάρχει τέτοιο άλμπουμ
Αδυναμία μετονομασίας του βασικού άλμπουμ
Αδυναμία μετονομασίας του βασικού άλμπουμ
Το όνομα του άλμπουμ δεν μπορεί να περιέχει το '/'
Υπάρχει άλλο άλμπουμ με το ίδιο όνομα. Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο όνομα.
Αποτυχία μετονομασίας του άλμπουμ
Αδυναμία επεξεργασίας του βασικού άλμπουμ
Δε βρέθηκε γονέας για την ετικέτα
Το όνομα ετικέτας δεν μπορεί να είναι κενό
Το όνομα ετικέτας δεν μπορεί να περιέχει το '/'
Η ετικέτα υπάρχει ήδη
Αποτυχία προσθήκης ετικέτας στη βάση δεδομένων
Αδυναμία διαγραφής της βασικής ετικέτας
Αδυναμία επεξεργασίας της βασικής ετικέτας
Υπάρχει ήδη μια άλλη ετικέτα με το ίδιο όνομα. Παρακαλώ επιλέξτε κάποιο άλλο όνομα.
Αδυναμία μετακίνησης βασικής ετικέτας
Δεν υπάρχει τέτοια ετικέτα
Όλα τα αρχεία
Αρχεία εικόνας
Όχι ακατέργαστα αρχεία RAW
Αρχεία JPEG
Αρχεία PNG
Αρχεία TIFF
Αρχεία DNG
Ακατέργαστα αρχεία RAW
Αρχεία ταινίας
Αρχεία ήχου
Φίλτρο κατά τύπο αρχείου
Επιλέξτε τους τύπους αρχείων (τύποι mime) που επιθυμείτε να εμφανίζονται
Προβολή
Μετονομασία αντικειμένου (% 1)
Εισαγωγή νέου ονόματος (χωρίς επέκταση):
Άλμπουμ "% 1"
Ορισμός ετικέτας '% 1' στα & επιλεγμένα αντικείμενα
Ορισμός '% 1' σε αυτό το αντικείμενο
Ορισμός '% 1' σε όλα τα αντικείμενα
& Ακύρωση
Ορισμός ετικετών στα επιλεγμένα αντικείμενα
Ορισμός ετικετών σε αυτό το αντικείμενο
Ορισμός ετικετών σε όλα τα αντικείμενα
Αποτυχία διόρθωσης του προσανατολισμού Exif στο αρχείο% 1.
Αποτυχία διόρθωσης του προσανατολισμού Exif στα αρχεία:
Παρακαλώ, επιλέξτε το άλμπουμ προορισμού από τη βιβλιοθήκη digiKam για τη μετακίνηση των επιλεγμένων εικόνων σε αυτό.
LibGphoto2
LibKipi
Χωρίς ετικέτα
Φίλτρα ετικέταςdeselect tags menu
Ταίριασμα συνθήκης
ή ανάμεσα στις ετικέτες
και ανάμεσα στις ετικέτες
Φίλτρα ετικέτας
filename
Ιδιότητες digiKam
Άλμπουμ: caption of the file
Τίτλος:
Ετικέτες:
Ιδιότητες άλμπουμ
Αντικείμενα:
Συλλογή:
Κατηγορία:
Επιλογή άλμπουμ
Επιστροφή στο άλμπουμgo to previous image
Πίσωgo to next image
Μπροστά
Αδυναμία δημιουργίας προεπισκόπησης για το "% 1"
assign no rating
Ημερολόγιο
Επιλέξτε εδώ την τιμή αξιολόγησης για το φιλτράρισμα του περιεχομένου των άλμπουμ. Χρησιμοποιήστε το σχετικό αναδυόμενο μενού για τον ορισμό συνθηκών της αξιολόγησης.
Φίλτρο αξιολόγησης
Συνθήκη μεγαλύτερου ή ίσου
Συνθήκη ίσου
Συνθήκη μικρότερου ή ίσου
Αξιολόγηση μεγαλύτερη ή ίση με% 1.
Αξιολόγηση ίση με% 1.
Αξιολόγηση μικρότερη ή ίση με% 1.
Σάρωση άλμπουμ
Αρχικοποίηση...
Έλεγχος του χώρου αποθήκευσης του ICC
Έλεγχος έκδοσης του dcraw
Ανάγνωση της βάσης δεδομένων
Ο φάκελος των προφίλ ICC δε φαίνεται να είναι έγκυρος. Αν επιθυμείτε να τον ορίσετε ξανά, επιλέξτε "Ναι". Διαφορετικά, επιλέξετε "Όχι" και το χαρακτηριστικό "Διαχείριση χρωμάτων" θα απενεργοποιηθεί μέχρι να διορθώσετε το πρόβλημα.
Αυτόματη ανίχνευση φωτογραφικής
Άνοιγμα του διαλόγου λήψης αρχείων
Αρχικοποίηση της Κύριας προβολής
Έξοδος από λειτουργία προεπισκόπησης
Επόμενη εικόνα
Προηγούμενη εικόνα
Πρώτη εικόνα
Τελευταία εικόνα
& Θέματα
& Πίσω
& Νέο...
Δημιουργία ενός νέου κενού άλμπουμ στη βάση δεδομένων.
Νέο άλμπουμ...
Μετακίνηση επιλεγμένων εικόνων σ 'ένα νέο άλμπουμ.
Επεξεργασία ιδιοτήτων άλμπουμ και πληροφοριών συλλογής.
Ανανέωση
Ανανέωση περιεχομένων του τρέχοντος άλμπουμ.
Εγγραφή μεταδεδομένων σε κάθε αρχείο
Ενημερώνει όλα τα μεταδεδομένα των εικόνων του τρέχοντος άλμπουμ με τα περιεχόμενα της βάσης του digiKam (τα μεταδεδομένα εικόνας θα αντικατασταθούν με αυτά από τη βάση δεδομένων).
Αποτυχία προσθήκης ετικέτας στη βάση δεδομένων
Ενημερώνει όλα τα μεταδεδομένα των εικόνων του τρέχοντος άλμπουμ με τα περιεχόμενα της βάσης του digiKam (τα μεταδεδομένα εικόνας θα αντικατασταθούν με αυτά από τη βάση δεδομένων).
Άνοιγμα στο διαχειριστή αρχείων
Άνοιγμα στο διαχειριστή αρχείωνnew tag
Νέο...
Προβολή...
Επεξεργασία...
Άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου στον επεξεργαστή εικόνας.
Εισαγωγή στον φωτεινό πίνακα
Τοποθέτηση επιλεγμένων αντικειμένων στη γραμμή επισκόπησης του φωτεινού πίνακα.
Εισαγωγή στον φωτεινό πίνακα
Προσθήκη των επιλεγμένων αντικειμένων στη γραμμή επισκόπησης του φωτεινού πίνακα.
Προσθήκη στην τρέχουσα σειρά αναμονής
Προσθήκη των επιλεγμένων αντικειμένων στην τρέχουσα σειρά αναμονής από την ομαδική διαχείριση.
Προσθήκη σε νέα σειρά
Προσθήκη των επιλεγμένων αντικειμένων σε μια νέα σειρά αναμονής από την ομαδική διαχείριση.
Εγγραφή μεταδεδομένων σε κάθε αρχείο
Αποτυχία προσθήκης ετικέτας στη βάση δεδομένων
Αναζήτηση παρόμοιων...
Αναζήτηση παρόμοιων εικόνων με χρήση του επιλεγμένου αντικειμένου σαν αναφορά.
Τροποποίηση ονόματος του αρχείου του τρέχοντος επιλεγμένου αντικειμένου.
Μετακίνηση στα απορρίμματα
Οριστική διαγραφή
Οριστική διαγραφή χωρίς επιβεβαίωση
Μετακίνηση στα απορρίμματα χωρίς επιβεβαίωση
& Ταξινόμηση άλμπουμ
Ταξινόμηση άλμπουμ σε προβολή δένδρου.
Κατά φάκελο
Κατά κατηγορία
Κατά ημερομηνία
Συμπερίληψη υποδέντρου του άλμπουμ
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση όλων των υποάλμπουμ του τρέχοντος άλμπουμ.
Συμπερίληψη υποδέντρου ετικέτας
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση όλων των εικόνων που είναι σημειωμένες με τη δοσμένη ετικέτα και όλες τις υποετικέτες της.
& Ταξινόμηση εικόνων
Κατά όνομα
Κατά διαδρομή
Κατά μέγεθος αρχείου
Κατά αξιολόγηση
Ρυθμίσεις εικόνας
Αποκωδικοποίηση RAW
& Ταξινόμηση εικόνων
Καθαρισμός λίστας
Τα άλμπουμ μου
Μορφή αρχείου
Χωρίς επιλογή
Εστίαση στο 100%
Προσαρμογή στο & παράθυρο
Προβολή σλάιντ
Όλα
Με όλα τα υποάλμπουμ
Υυποστηριζόμενες φωτογραφικές RAW
Πληροφορίες συστατικών
Εγχειρίδιο πρόσθετων Kipi
Προσφορά...
Συνεισφορά...
Ορισμός αξιολόγησης "Κανένα αστέρι"
Ορισμός αξιολόγησης "Ένα αστέρι"
Ορισμός αξιολόγησης "Δύο αστέρια"
Ορισμός αξιολόγησης "Τρία αστέρια"
Ορισμός αξιολόγησης "Τέσσερα αστέρια"
Ορισμός αξιολόγησης "Πέντε αστέρια"
Προχωρημένη αναζήτηση...
Φωτεινός πίνακας
Αναζήτηση νέων εικόνων
Επανακατασκευή όλων των επισκοπήσεων...
Επανακατασκευή όλων των αποτυπωμάτων...
Εγγραφή μεταδεδομένων σε κάθε αρχείο
Προσθήκη φωτογραφικής μηχανής...
Φόρτωση φωτογραφικών μηχανών
Κανένα επιλεγμένο αντικείμενο
(% 1 από% 2)
Φωτογραφικές μηχανές
Συσκευές αποθήκευσης USB
Αναγνώστες καρτών
Προσθήκη εικόνων...
Προσθήκη νέων αντικειμένων σε ένα άλμπουμ.
Προσθήκη φακέλων...
Προσθήκη νέων φακέλων στη βιβλιοθήκη των άλμπουμ.
Βρέθηκαν εικόνες στο% 1
Η καθορισμένη συσκευή ("% 1") δεν είναι έγκυρη.
Η καθορισμένη φωτογραφική μηχανή ("% 1") δεν υποστηρίζεται.
Εικόνες στο% 1
Αδυναμία πρόσβασης της συσκευής αποθήκευσης.
Αναγνώστης καρτών CompactFlash
Αναγνώστης Memory Stick
Αναγνώστης καρτών SmartMedia
Αναγνώστης καρτών SD / MMC
Αναγνώστες καρτών xDgeneral keyboard shortcuts
Πρόσθετα KIPI
Φόρτωση πρόσθετων Kipi
Φόρτωση θεμάτων
Η ενημέρωση των μεταδεδομένων της βάσης μπορεί να διαρκέσει αρκετά. Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Ο υπολογισμός αποτυπωμάτων των εικόνων μπορεί να διαρκέσει αρκετά. Τι επιθυμείτε να γίνει; - Σάρωση μη καταχωρημένων αντικειμένων στη βάση δεδομένων (γρήγορο) - Ανακατασκευή όλων των αποτυπωμάτων (χρονοβόρο)
Προειδοποίηση
Σάρωση
Επανακατασκευή όλων
Ο υπολογισμός αποτυπωμάτων των εικόνων μπορεί να διαρκέσει αρκετά. Τι επιθυμείτε να γίνει; - Σάρωση μη καταχωρημένων αντικειμένων στη βάση δεδομένων (γρήγορο) - Ανακατασκευή όλων των αποτυπωμάτων (χρονοβόρο)
Μέγεθος:% 1
εστίαση:% 1%
Επιλογή φακέλου για ανάλυση
Επιλογή φακέλων για εισαγωγή στο άλμπουμ
Παρακαλώ, επιλέξτε το άλμπουμ προορισμού από τη βιβλιοθήκη digiKam για την εισαγωγή των φακέλων σε αυτό.
Προσαρμογή ετικέτας προσανατολισμού Exifnormal exif orientation
Κατακόρυφη περιστροφή
Περιστροφή δεξιά / οριζ. αναστροφή
Περιστροφή δεξιά / κατακ. αναστροφή
Αυτό το LED υποδηλώνει την καθολική κατάσταση φίλτρου της εικόνας, συμπεριλαμβάνοντας όλα τα φίλτρα της γραμμής κατάστασης και της δεξιάς πλευρικής μπάρας. ΓΚΡΙ: κανένα φίλτρο ενεργό, όλα τα αντικείμενα ορατά. ΚΟΚΚΙΝΟ: ενεργά φίλτρο, αλλά κανένα ταίριασμα. ΠΡΑΣΙΝΟ: το φίλτρο( α) ταιριάζει σε τουλάχιστον ένα αντικείμενο. Οποιοδήποτε κλικ με το ποντίκι θα μηδενίσει όλα τα φίλτρα.
Φίλτρο γρήγορης αναζήτησης κειμένου
Εδώ μπορείτε να εισάγετε μοτίβα αναζήτησης για το γρήγορο φιλτράρισμα της προβολής με τα ονόματα αρχείων, τίτλων (σχολίων) και ετικετών
Κείμενο
τύπος Mime
Αξιολόγηση
Ετικέτες
Ενεργά φίλτρα:
Ενεργό φίλτρο:
Κανένα ενεργό φίλτρο
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή δεξιά
Συνέβη ένα σφάλμα με τον αναπαραγωγέα μέσων...
Νέα ετικέτα
Επεξεργασία ετικέτας
Εισάγετε εδώ όνομα ετικέτας...
Για τη δημιουργία νέων ετικετών, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τους παρακάτω κανόνες: το '/' μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία ιεραρχίας στις ετικέτες. Π. χ.: "Χώρα/ Πόλη/ Παρίσι" Το ',' μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία περισσότερων της μιας ιεραρχίας ετικετών. Π. χ.: "Πόλη/ Παρίσι, Μνημείο/ Παναγία των Παρισίων" Αν μια ιεραρχία αρχίζει με '/', χρησιμοποιείται η βασική ετικέτα του άλμπουμ ως γονέας.
Εικονίδιο:
Επαναφορά
Δημιουργία νέας ετικέτας
Δημιουργία νέας ετικέτας στο "% 1"
Ιδιότητες της ετικέτας "% 1"
Σφάλμα δημιουργίας ετικέτας
Συνέβη ένα σφάλμα κατά τη δημιουργία ετικέτας:
Διαδρομή ετικέτας
Γραμμή χρόνου
Αναζητήσεις
Ασαφείς αναζητήσεις
Αναζητήσεις χάρτη
Προσθήκη νέας ετικέτας...
Ορισμός αυτής της ετικέτας
Αφαίρεση αυτής της ετικέτας
Αφαίρεση αυτής της ετικέτας
Ενέργειες EXIF
Εμφάνιση εικόνων/ επισκοπήσεων περιστραμμένων σύμφωνα με την ετικέτα προσανατολισμού.
Ορισμός της ετικέτας προσανατολισμού στο κανονικό μετά από περιστροφή/ αναστροφή.
Επισκεφτείτε το δικτυακό τόπο του Exiv2
Το EXIF είναι ένα πρότυπο που χρησιμοποιείται στις περισσότερες σύγχρονες φωτογραφικές μηχανές για την αποθήκευση τεχνικών πληροφοριών (όπως διάφραγμα και ταχύτητα κλείστρου) για τις φωτογραφίες.
Το IPTC είναι ένα παλιό πρότυπο που χρησιμοποιείται στις ψηφιακές φωτογραφίες για την αποθήκευση πληροφοριών του φωτογράφου των εικόνων.
Το XMP είναι ένα νέο πρότυπο που χρησιμοποιείται στις ψηφιακές φωτογραφίες και καθίσταται ο αντικαταστάτης του IPTC.
Συμπεριφορά
Επιλογές περιβάλλοντος
Χρήση τρέχοντος χρώματος & φόντου του θέματος
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να χρησιμοποιηθεί το τρέχον χρώμα φόντου του θέματος στην περιοχή του επεξεργαστή εικόνας
Χρώμα & φόντου:
Επιλέξτε εδώ το χρώμα φόντου που θα χρησιμοποιηθεί για την περιοχή του επεξεργαστή εικόνας.
Απόκρυψη γραμμής εργαλείων σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Απόκρυψη γραμμής επισκοπήσεων σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Τα & διαγραμμένα αντικείμενα μετακινούνται στα απορρίμματα
Εμφάνιση αρχικής οθόνης κατά την εκκίνηση
Χρήση εργαλείου εισαγωγής Raw για το χειρισμό ακατέργαστων εικόνων Raw
Ορίστε αυτήν την επιλογή για να γίνεται χρήση του εργαλείου εισαγωγής Raw για τη φόρτωση μιας ακατέργαστης εικόνας RAW. Με αυτό το εργαλείο μπορείτε να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις αποκωδικοποίησης.
Τίτλος πλευρικής καρτέλας:
Μόνο για ενεργή καρτέλα
Για όλες τις καρτέλες
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για τη ρύθμιση εμφάνισης τίτλων στις πλευρικές καρτέλες.
Ενδείξεις έκθεσης
Χρώμα & υποέκθεσης:
Επιλέξτε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για την αναγνώριση των εικονοστοιχείων με υποέκθεση.
Χρώμα υπερέκθεσης:
Επιλέξτε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για την αναγνώριση των εικονοστοιχείων με υπερέκθεση.
Σειρά ταξινόμησης εικόνων
Ταξινόμηση εικόνων κατά: sort images by date
Μέγεθος αρχείου
Εδώ επιλέγετε τη μέθοδο ταξινόμησης των νέων φορτωμένων εικόνων κατά ημερομηνία, όνομα, ή μέγεθος στο δίσκο.
Αντίστροφη σειρά
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, οι νέες φορτωμένες εικόνες θα ταξινομηθούν κατά φθίνουσα σειρά.
Ρύθμισηgeneral settings tab
Γενικές ρυθμίσεις Προσαρμογή της γενικής συμπεριφοράς
Διαχείριση ενσωματωμένης πληροφορίας εικόνας Ρύθμιση σχέσεων μεταξύ των μεταδεδομένων και των εικόνων
Υποδείξεις
Ρυθμίσεις αντικειμένων γραμμής επισκόπησης Προσαρμογή των περιεχομένων των υποδείξεων και επισκοπήσεων
Αποκωδικοποίηση RAW
Ρυθμίσεις αποκωδικοποίησης αρχείων RAW Προσαρμογή των προκαθορισμένων ρυθμίσεων αποκωδικοποίησης αρχείων RAW
Διαχείριση χρωμάτων
Ρυθμίσεις διαχείρισης χρωμάτων Προσαρμογή των ρυθμίσεων διαχείρισης χρωμάτων
Αποθήκευση εικόνων
Ρυθμίσεις αποθήκευσης αρχείων εικόνας Ορισμός των προκαθορισμένων ρυθμίσεων για την αποθήκευση των εικόνων
Προβολή σλάιντ
Ρυθμίσεις προβολής σλάιντ Προσαρμογή των ρυθμίσεων της προβολής σλάιντ
Εμφάνιση & υποδείξεων γραμμής επισκόπησης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται πληροφορίες σχετικά με την εικόνα όταν το ποντίκι βρεθεί πάνω σε μια εικόνα επισκόπησης.
Γραμματοσειρά:
Επιλέξτε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση του κειμένου στις υποδείξεις.
Πληροφορίες αρχείου/ εικόνας
Εμφάνιση ονόματος αρχείου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση του ονόματος αρχείου της εικόνας.
Εμφάνιση ημερομηνίας αρχείου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της ημερομηνίας του αρχείου εικόνας.
Εμφάνιση μεγέθους αρχείου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση του μεγέθους αρχείου της εικόνας.
Εμφάνιση τύπου αρχείου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση του τύπου αρχείου της εικόνας.
Εμφάνιση διαστάσεων εικόνας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση των διαστάσεων της εικόνας σε εικονοστοιχεία.
Εμφάνιση μοντέλου και κατασκευαστή φωτογραφικής
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση του μοντέλου και του κατασκευαστή της φωτογραφικής που χρησιμοποιήθηκε για τη σύλληψη της εικόνας.
Εμφάνιση ημερομηνίας φωτογραφικής
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της ημερομηνίας σύλληψης της εικόνας.
Εμφάνιση διαφράγματος και εστιακής απόστασης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της τιμής διαφράγματος και εστιακής απόστασης της φωτογραφικής μηχανής κατά τη σύλληψη της εικόνας.
Εμφάνιση έκθεσης και ευαισθησίας φωτογραφικής
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση των ρυθμίσεων έκθεσης και ευαισθησίας της φωτογραφικής μηχανής κατά τη σύλληψη της εικόνας.
Εμφάνιση προγράμματος και λειτουργίας φωτογραφικής
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της λειτουργίας και του προγράμματος της φωτογραφικής κατά τη σύλληψη της εικόνας.
Εμφάνιση ρυθμίσεων φλας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση των ρυθμίσεων φλας της φωτογραφικής μηχανής κατά τη σύλληψη της εικόνας.
Εμφάνιση ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση των ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού χρώματος της φωτογραφικής κατά τη σύλληψη της εικόνας.
εμφάνισηΦωτόγραφίας
Αρχείο( α) ή κατάλογος( οι) για άνοιγμα
Η διαδρομή των προφίλ ICC δεν είναι έγκυρη. Αν θέλετε να τη διορθώσετε τώρα, επιλέξτε "Ναι". Διαφορετικά, αν επιλέξετε "Όχι", το χαρακτηριστικό "Διαχείριση χρωμάτων" θα απενεργοποιηθεί μέχρι να διορθώσετε το πρόβλημα
Άνοιγμα φακέλου
Διαγραφή αρχείουunknown image dimensions
% 1 (% 2 από% 3)
Δεν υπάρχουν εικόνες σε αυτόν το φάκελο.
Άνοιγμα εικόνων από τον κατάλογο
Πρόκειται να διαγράψετε το αρχείο "% 1" Είστε σίγουροι;
Προετοιμασία προβολής σλάιντ. Παρακαλώ περιμένετε...
Το άλμπουμ προορισμού% 1 δε βρέθηκε στη βάση δεδομένων.
Μη αντιστοιχία παραμέτρων της βάσης δεδομένων της πηγής και του προορισμού.
Το άλμπουμ πηγή% 1 δε βρέθηκε στη βάση δεδομένων
Το άλμπουμ προορισμού% 1 δε βρέθηκε στη βάση δεδομένων.
Η εικόνα πηγής% 1 δε βρέθηκε στη βάση δεδομένων
Δε δόθηκαν id των άλμπουμ
Σχεδιαστής θεμάτων του digiKam
Αρχείο θέματος χρωμάτων για άνοιγμα.
Τίτλος φωτογραφίας
Γεγονότα, τοποθεσίες, διακοπές
Αφίσα άλμπουμ
Ιούλιος 2008 - 10 αντικείμενα
Φόρτωση θεμάτων
Αποθήκευση εικόνων
Ιδιότητα:
Φαλτσογωνία:
Διαβάθμιση:
Χρώμα αρχής:
Χρώμα τέλους:
Προσθήκη περιγράμματος
Χρώμα περιθωρίου:
Αποτυχία ανοίγματος αρχείου για εγγραφήNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Άλμπουμ
Ετικέτα
& Εικόνα
& Επεξεργασία
Προβολή
Εργαλεία
Εισαγωγή
& Εξαγωγή
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
& Αρχείο
& Χρώμα
& Βελτίωση
& Μετασχηματισμός
& Διακόσμηση
Φίλτρα
& Φακοί
& Βάθος
Μορφή αρχείου
Φόρτωση θεμάτωνend of the range
& Αντικατάσταση
Πλάτος:
Επιλογές > >
Ευαισθησία
Δύναμη:
Μονάδα χρόνου:
Δημιουργήθηκε:
Φωτεινότητα
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά
Δύναμη:
Βήματα:
Μορφή αρχείου
& Τίτλος:
Ρυθμίσεις εικόνας
Θέση εικόνας
Αυτόματη περιστροφή
Κλιμάκωση
& Χωρίς κλιμάκωση
& Προσαρμογή εικόνας στη σελίδα
Μεγέθυνση μικρότερων εικόνων
& Κλιμάκωση σε: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
x
Χιλιοστά
Εκατοστά
Ίντσες
Διατήρηση αναλογιών
& Σειρές αναμονής
& Συσκευή
Χρήση μεταδεδομένωνcamera make
Κατασκευή:
Μοντέλο:
Φακοί:
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εύρεση των σωστών ρυθμίσεων φωτογραφικής/ φακών από τα μεταδεδομένα της (ως Exif ή XMP).
Εστιακή απόσταση:
Διάφραγμα:
Απόσταση θέματος:
Αυτόματη διόρθωση φακού
Εμφάνιση καννάβου
Ορίστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση ενός καννάβου της εφαρμοζόμενης διόρθωσης.
Χρωματική παρέκκλιση
Η χρωματική παρέκκλιση είναι χρωματικές ανωμαλίες στα άκρα της εικόνας. Οφείλεται στη διαφοροποίηση εστίασης του φακού σε διαφορετικά χρώματα.
Εφαρμογή βινιέτας
Βινιέτα ονομάζεται η σκοτεινή απόδοση της εικόνας στα άκρα της. Η οπτική και η φυσική βινιέτα μπορεί να ακυρωθεί με αυτήν την επιλογή, ενώ η μηχανική βινιέτα δε θα διορθωθεί.
Διόρθωση χρώματος
Όλοι οι φακοί έχουν όλοι μια ελαφριά χρωματική τάση, εξαιτίας κυρίως στην αντιανακλαστική τους επίστρωση. Η χρωματική τάση αυτή μπορεί να αφαιρεθεί αν είναι γνωστά τα στοιχεία των φακών.
Παραμόρφωση
Η παραμόρφωση εικόνας, που παράγεται κυρίως στα άκρα της εικόνας. Αυτές οι παρεκκλίσεις Seidel είναι γνωστές ως παραμορφώσεις pincushion και barrel.
Γεωμετρία
Εδώ γίνεται χειρισμός 4 γεωμετριών: ορθογραμμικό (99 επί τις εκατό των φακών), όψη ψαριού, κυλινδρικό, ισορθογώνιο.
Παραμόρφωση φακού
Εδώ μπορείτε να δείτε μία εικόνα προεπισκόπησης της διόρθωσης που εφαρμόζεται σε ένα μοτίβο σταυρού. value for amount of distortion
Κύρια:
Αυτή η τιμή ελέγχει το ποσοστό της παραμόρφωσης. Αρνητικές τιμές διορθώνουν την παραμόρφωση βαρελιού, ενώ θετικές τιμές διορθώνουν την παραμόρφωση εξισορρόπησης φακού.
Άκρη:
Αυτή η τιμή ρυθμίζει με τον ίδιο τρόπο όπως το Κύριο χειριστήριο, αλλά έχει περισσότερη επίπτωση στις άκρες της εικόνας από ό, τι στο κέντρο.
Εστίαση:
Αυτή η τιμή αλλάζει ολόκληρο το μέγεθος της εικόνας.
Φωτεινότητα:
Αυτή η τιμή ρυθμίζει τη φωτεινότητα στις γωνίες της εικόνας.
Διόρθωση βινιέτας
Εφαρμογή βινιέτας
Εδώ μπορείτε να δείτε μια προεπισκόπηση της μάσκας αναίρεσης βινιέτας εφαρμοσμένη στην εικόνα.
Ποσότητα:
Αυτή η τιμή ελέγχει το βαθμό εξασθένησης της έντασης από το φίλτρο και το σημείο της μέγιστης πυκνότητάς του.
Makernote
Αυτή η τιμή χρησιμοποιείται ως εκθέτης ελέγχου της πτώσης στην πυκνότητα από το κέντρο του φίλτρου στην περιφέρεια.
Ακτίνα:
Αυτή η τιμή είναι η ακτίνα από το κέντρο του φίλτρου. Είναι ένα πολλαπλάσιο της μισή διαγωνίου της εικόνας στην οποία η πυκνότητα του φίλτρου πέφτει στο μηδέν.
Φωτεινότητα:
Ορίστε εδώ την επαναρύθμιση φωτεινότητας της εικόνας προορισμού.
Αντίθεση:
Ορίστε εδώ την επαναρύθμιση αντίθεσης της εικόνας προορισμού.
Γάμμα:
Ορίστε εδώ την επαναρύθμιση γάμμα της εικόνας προορισμού.
Αυτόματη διόρθωση φακού
Αυτόματη διόρθωση...
Παραμόρφωση...
Διόρθωση βινιέτας...
Μείκτης καναλιού...
Μείκτης καναλιού
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων ενίσχυσης των χρωματικών καναλιών της εικόνας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα πάνω από την εικόνα για να δείτε το χρωματικό επίπεδο που αντιστοιχεί στο ιστόγραμμα.
Κόκκινο:
Επιλέξτε εδώ την ενίσχυση του κόκκινου καναλιού σε ποσοστό για το τρέχον κανάλι.
Πράσινο:
Επιλέξτε εδώ την ενίσχυση του πράσινου καναλιού σε ποσοστό για το τρέχον κανάλι.
Μπλε:
Επιλέξτε εδώ την ενίσχυση του μπλε καναλιού σε ποσοστό για το τρέχον κανάλι.
Επαναφορά των ρυθμίσεων καναλιών χρώματος από το τρέχον κανάλι χρώματος.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να γίνει η εμφάνιση της εικόνας σε μονόχρωμη λειτουργία. Σε αυτή τη λειτουργία, το ιστόγραμμα θα εμφανίσει μόνο τιμές φωτεινότητας.
Διατήρηση φωτεινότητας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να διατηρήσετε τη φωτεινότητα της εικόνας.
Επιλέξτε αρχείο Κέρδους Μείκτη του Gimp για φόρτωση
Αδύνατη η φόρτωση των ρυθμίσεων από το αρχείο κειμένου Κέρδους Μείκτη.
Αρχείο Κέρδους Μείκτη του Gimp για αποθήκευση
Αδύνατη η αποθήκευση των ρυθμίσεων στο αρχείο κειμένου Κέρδους Μείκτη.
Εφέ χρωμάτων...
Εφέ χρωμάτων
Αυτή είναι η προεπισκόπηση των χρωματικών εφέ
Ηλιακή έκθεση
Vivid
Νέον
Εύρεση άκρων
Επιλέξτε εδώ τον τύπο εφέ που θα εφαρμοστεί στην εικόνα. Ηλιακή έκθεση: εξομοιώνει την ηλιακή έκθεση στην φωτογραφία. Εκτυφλωτικό: εξομοιώνει τα χρώματα του αρνητικού φιλμ Velvia. Νέον: χρωματισμός των άκρων της φωτογραφίας για τη δημιουργία ενός φθορίζοντος εφέ φωτός. Εύρεση άκρων: ανίχνευση των άκρων σε φωτογραφία και ενίσχυση αυτών. level of the effect
Επίπεδο:
Ορίστε εδώ το επίπεδο του εφέ.
Επανάληψη:
Αυτή η τιμή ελέγχει τον αριθμό των επαναλήψεων που θα χρησιμοποιηθεί στα εφέ νέον και εύρεσης άκρων.
Εφέ χρωμάτων
Ενεργά εικονοστοιχεία
Φίλτρο: average filter mode
Μέσος όροςlinear filter mode
Τετράγωνηcubic filter mode
Κυβική
Μαύρο πλαίσιο...
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για την προσθήκη ενός νέου αρχείου μαύρου πλαισίου το οποίο θα χρησιμοποιηθεί από το φίλτρο αφαίρεσης ενεργών εικονοστοιχείων.
Φόρτωση:
Επιλογή εικόνας μαύρου πλαισίου
Διόρθωση ενεργών εικονοστοιχείων
Προεπισκόπηση
ΜέγεθοςThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
ΕνΕικ
Ενεργά εικονοστοιχεία...
Κόκκος φιλμ
Ευαισθησία (ISO):
Ορίστε εδώ την ευαισθησία ISO του φιλμ για εξομοίωση του κόκκου φιλμ.
Προσθήκη κόκκου φιλμ...
Ισορροπία λευκού...
Ισορροπία λευκού
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού της εικόνας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Θερμοκρασία χρώματος (K):
Προσαρμογή:
Ορίστε εδώ τη θερμοκρασία λευκού χρώματος σε βαθμούς Kelvin.
Προκαθορισμένο:
Λάμπα 40W
Λάμπα 100W
Λάμπα 200W
Κερί
Φως ημέρας D50
Φως ημέρας D65
Σεληνόφως
Ουδέτερο
Φλας φωτογραφικής
Λάμπα στούντιο
Ήλιος
Ανατολή
Λάμπα ξένουno temperature preset
Ορίστε εδώ τη θερμοκρασία λευκού χρώματος σε βαθμούς Kelvin.
Στα δεξιά
Σεληνόφως
Επιλογέας χρώματος τόνου θερμοκρασίας.
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να επιλέξτε το χρώμα από την αρχική εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για να ορίσει τη θερμοκρασία του λευκού χρώματος και του πράσινου συστατικού.
Μαύρο σημείο:
Καθορίστε εδώ την τιμή επίπεδου του μαύρου.
Σκιές:
Ορίστε εδώ το επίπεδο καταστολής θορύβου των σκιών.
Κορεσμός:
Καθορίστε εδώ την τιμή κορεσμού.
Καθορίστε εδώ την τιμή διόρθωσης γάμμα.
Ορίστε εδώ το πράσινο συστατικό για τον έλεγχο του επιπέδου αφαίρεσης του χρώματος ματζέντα.
Επανόρθωση έκθεσης (E. V): main exposure value
Αυτόματες ρυθμίσεις έκθεσης
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε αυτόματα να ρυθμίσετε τις τιμές έκθεσης και μαύρου σημείου.
Καθορίστε εδώ την τιμή επανόρθωσης της έκθεσης σε E. V. fine exposure adjustment
Λεπτομερής:
Αυτή η τιμή (σε E. V) θα προστεθεί στην κύρια τιμή επανόρθωσης της έκθεσης για τον ορισμό της ρύθμισης λεπτομέρειας έκθεσης.
Αρχείο για φόρτωση ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού χρώματος
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού χρώματος.
Αδύνατη η φόρτωση ρυθμίσεων από το αρχείο ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού χρώματος.
Αρχείο ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού χρώματος για αποθήκευση
Αδύνατη η αποθήκευση ρυθμίσεων στο αρχείο ρυθμίσεων ισορροπίας λευκού χρώματος.
Κάρβουνο
Μέγεθος μολυβιού:
Καθορίστε εδώ το μέγεθος μολυβιού του κάρβουνου για την εξομοίωση του σκίτσου. smoothing value of the pencil
Εξομάλυνση:
Αυτή η τιμή ελέγχει την τιμή εξομάλυνσης του μολυβιού κάτω από τον καμβά.
Σκίτσο με κάρβουνο...
Προσαρμογή καμπύλων
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων καμπύλων της εικόνας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Εδώ μπορείτε να δείτε το ιστόγραμμα της προεπισκόπησης της εικόνας προορισμού του επιλεγμένου καναλιού της εικόνας. Αυτό ξαναϋπολογίζεται σε κάθε αλλαγή ρυθμίσεων των καμπύλων.
Ρύθμιση καμπύλης
Επιλέξτε αρχείο καμπύλων του Gimp για φόρτωση
Αδυναμία φόρτωσης αρχείου καμπύλων του Gimp.
Αρχείο καμπύλων Gimp για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης στο αρχείο καμπύλων Gimp.
Ρύθμιση καμπύλων...
Εφαρμογή υφής...
Υφή
Χαρτί
Χαρτί 2
Ύφασμα
Λινάτσα
Τούβλα
Τούβλα 2
Καμβάς
Μάρμαρο
Μάρμαρο 2
Μπλουτζίν
Ξύλο πυρήνα
Μεταλλικό καλώδιο
Μοντέρνο
Τοίχος
Βρύο
Πέτρα
Ορίστε εδώ τον τύπο υφής για εφαρμογή στην εικόνα.
Ανάγλυφο:
Ορίστε εδώ την ενίσχυση του ανάγλυφου που θα χρησιμοποιηθεί για τη συγχώνευση της υφής και της εικόνας.
Εισαγωγή κειμένου...
Εισαγωγή κειμένου
Αυτή είναι η προεπισκόπηση του εισηγμένου κειμένου στην εικόνα. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι για τη μετακίνηση του κειμένου στη σωστή θέση.
Δώστε εδώ το κείμενο που θα εισαχθεί στην εικόνα σας.
Καθορίστε εδώ το χρώμα της γραμματοσειράς που θα χρησιμοποιηθεί.
Στοίχιση κειμένου στα αριστερά
Στοίχιση κειμένου στα δεξιά
Στοίχιση κειμένου στο κέντρο
Στοίχιση κειμένου με ένα τμήμα
Περιστροφή: no rotation
90 μοίρες
180 μοίρες
270 μοίρες
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί. font color
Χρώμα:
Καθορίστε εδώ το χρώμα της γραμματοσειράς που θα χρησιμοποιηθεί.
Προσθήκη περιγράμματος
Προσθέτει ένα συμπαγές περίγραμμα γύρω από το κείμενο χρησιμοποιώντας το τρέχον χρώμα κειμένου
Ημιδιαφανές
Χρήση ημιδιαφανούς κειμένου φόντου κάτω από την εικόνα
Εισάγετε το κείμενό σας εδώ.
Προσαρμογή επιπέδων
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων επιπέδων της εικόνας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Αυτό είναι το ιστόγραμμα του επιλεγμένου καναλιού της αρχικής εικόνας.
Επιλέξτε εδώ την ένταση εισόδου του ιστογράμματος.
Ένταση εισόδου.
Επιλέξτε εδώ την ένταση εξόδου του ιστογράμματος.
Ένταση εξόδου.
Επιλέξτε εδώ την ελάχιστη ένταση τιμής έντασης εισόδου του ιστογράμματος.
Ελάχιστη ένταση εισόδου.
Τιμή εισόδου γάμμα.
Επιλέξτε εδώ την τιμή εισόδου γάμμα.
Μέγιστη ένταση εισόδου.
Επιλέξτε εδώ τη μέγιστη τιμή έντασης εισόδου του ιστογράμματος.
Ελάχιστη ένταση εξόδου.
Επιλέξτε εδώ την ελάχιστη τιμή έντασης εξόδου του ιστογράμματος.
Μέγιστη ένταση εξόδου.
Επιλέξτε εδώ τη μέγιστη τιμή έντασης εισόδου του ιστογράμματος.
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να επιλέξετε το χρώμα από την αρχική εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για τον ορισμό των επιπέδων τόνου σκιάς στην είσοδο των καναλιών κόκκινου, πράσινου, μπλε και φωτεινότητας.
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να επιλέξετε το χρώμα από την αρχική εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για τον ορισμό των επιπέδων μέσου τόνου στην είσοδο των καναλιών κόκκινου, πράσινου, μπλε και φωτεινότητας.
Με αυτό το κουμπί, μπορείτε να επιλέξετε το χρώμα από την αρχική εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για τον ορισμό των επιπέδων υψηλού τόνου στην είσοδο των καναλιών κόκκινου, πράσινου, μπλε και φωτεινότητας.
Ρύθμιση όλων των επιπέδων αυτόματα.
Αν πατήσετε αυτό το κουμπί, όλα τα επίπεδα του καναλιού θα ρυθμιστούν αυτόματα.
Επαναφορά των τιμών των επιπέδων του τρέχοντος καναλιού.
Αν πατήσετε αυτό το κουμπί, θα επαναφέρετε όλες τις τιμές επιπέδων του τρέχοντος επιλεγμένου καναλιού στις προκαθορισμένες τους τιμές.
Ρύθμιση επιπέδου
Επιλέξτε αρχείο επιπέδων του Gimp για φόρτωση
Αδυναμία φόρτωσης από αρχείο επιπέδων του Gimp.
Αρχείο επιπέδων Gimp για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης του αρχείου επιπέδων του Gimp.
Ρύθμιση επιπέδων...
Σταγόνες βροχής
Αυτή είναι η προεπισκόπηση του εφέ σταγόνων βροχής. Σημείωση: αν προηγουμένως επιλέξατε μια περιοχή στον επεξεργαστή, θα χρησιμοποιηθεί ως περιοχή μη εφαρμογής του φίλτρου. Μπορείτε με αυτόν τον τρόπο να απενεργοποιήσετε το εφέ σε ένα πρόσωπο, για παράδειγμα.
Μέγεθος σταγόνας:
Ορίστε εδώ το μέγεθος των σταγόνων.
Αριθμός:
Αυτή η τιμή ελέγχει το μέγιστο αριθμό των σταγόνων.
Όραση ψαριού:
Αυτή είναι η τιμή του συντελεστή παραμόρφωσης του εφέ όρασης ψαριού.
Σταγόνα βροχής
Σταγόνες βροχής...
Εφέ θολώματος
Θόλωμα μεγέθυνσης
Ακτινικό θόλωμα
Μακρινό θόλωμα
Θόλωμα κίνησης
Θόλωμα εξομάλυνσης
Θόλωμα ταρακουνήματος
Θόλωμα εστίασης
Έξυπνο θόλωμα
Παγωμένο γυαλί
Μωσαϊκό
Επιλέξτε εδώ το εφέ θολώματος για εφαρμογή στην εικόνα. Θόλωμα μεγέθυνσης: θολώνει την εικόνα κατά μήκος των ακτίνων που ξεκινούν από ένα κεντρικό σημείο. Αυτό εξομοιώνει το θόλωμα μιας κάμερας που κάνει μεγέθυνση. Ακτινικό θόλωμα: θολώνει την εικόνα περιστρέφοντας εικονοστοιχεία γύρω από ένα κεντρικό σημείο. Αυτό εξομοιώνει το θόλωμα μιας κάμερας που περιστρέφεται. Μακρινό θόλωμα: θολώνει την εικόνα χρησιμοποιώντας τα μακρινά εικονοστοιχεία. Αυτό εξομοιώνει το θόλωμα από φακούς κάμερας χωρίς εστίαση. Θόλωμα κίνησης: θολώνει την εικόνα μετακινώντας τα εικονοστοιχεία οριζόντια. Αυτό εξομοιώνει το θόλωμα μιας κάμερας που κινείται γραμμικά. Θόλωμα εξομάλυνσης: θολώνει την εικόνα ομαλά στα σκοτεινά σημεία και έντονα στους φωτεινούς τόνους. Αυτό αποδίδει στην εικόνα ένα ονειρικό και γυαλιστερό εφέ εστίασης. Είναι ιδανικό για δημιουργία ρομαντικών πορτρέτων, έντεχνες φωτογραφίας, ή για την απόδοση στις φωτογραφίες μιας ζεστής λάμψης. Θόλωμα ταρακουνήματος: θολώνει την εικόνα ταρακουνώντας τυχαία τα εικονοστοιχεία. Αυτό εξομοιώνει το θόλωμα από μια τυχαία κινούμενη κάμερα. Θόλωμα εστίασης: θολώνει την εικόνα στα άκρα για να αναπαράγει την αστιγματιστική παραμόρφωση των φακών. Έξυπνο θόλωμα: βρίσκει τα χρωματικά άκρα στην εικόνα σας και τα θολώνει χωρίς να ανακατεύεται με το υπόλοιπο της εικόνας. Παγωμένο γυαλί: θολώνει την εικόνα τυχαία διασκορπίζοντας τυχαία το φως που έρχεται μέσα από ένα παγωμένο γυαλί. Μωσαϊκό: διαιρεί τη φωτογραφία σε ορθογώνια κελιά και έπειτα αναδημιουργεί τη φωτογραφία γεμίζοντας αυτά τα κελιά με τις μέσες τιμές των εικονοστοιχείων.
Απόσταση:
Ορίστε εδώ την απόσταση θολώματος σε εικονοστοιχεία. level to use for the effect
Αυτή η τιμή ελέγχει το επίπεδο εφαρμογής του τρέχοντος εφέ.
Εφέ θολώματος
Εφέ θολώματος... solid border type
Συμπαγέςbeveled border type
Φαλτσογωνιά
Διακοσμητικό πεύκο
Διακοσμητικό ξύλο
Διακοσμητικό χαρτί
Διακοσμητικό παρκέ
Διακοσμητικός πάγος
Διακοσμητικό φύλλο
Διακοσμητικό μάρμαρο
Διακοσμητική βροχή
Διακοσμητικοί κρατήρες
Διακοσμητικό ξεραμένο
Διακοσμητικό ροζ
Διακοσμητική πέτρα
Διακοσμητική κιμωλία
Διακοσμητικός γρανίτης
Διακοσμητικός βράχος
Διακοσμητικός τοίχος
Επιλέξτε εδώ τον τύπο περιγράμματος για προσθήκη γύρω από την εικόνα.
Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να διατηρηθεί η αναλογία διαστάσεων της εικόνας. Αν ενεργοποιηθεί, το πλάτος του περιγράμματος θα είναι σε εκατοστιαίο ποσοστό της εικόνας · διαφορετικά θα είναι σε εικονοστοιχεία.
Πλάτος (%):
Ορίστε εδώ το πλάτος του περιγράμματος σε εκατοστιαίο ποσοστό του μεγέθους της εικόνας.
Πλάτος (εικονοστοιχεία):
Επιλέξτε εδώ το πλάτος του περιγράμματος για προσθήκη γύρω από την εικόνα. first color for border effect
Πρώτο: second color for border effect
Δεύτερο:
Ορίστε εδώ το χρώμα προσκηνίου του περιγράμματος.
Ορίστε εδώ το χρώμα φόντου του περιγράμματος.
Ορίστε εδώ το χρώμα του κύριου περιγράμματος.
Ορίστε εδώ το χρώμα της γραμμής.
Ορίστε εδώ το χρώμα της πάνω αριστερής περιοχής.
Ορίστε εδώ το χρώμα της κάτω δεξιάς περιοχής.
Ορίστε εδώ το χρώμα της πρώτης γραμμής.
Ορίστε εδώ το χρώμα της δεύτερης γραμμής.
Προσθήκη περιγράμματος...
Εμβάθυνση...
Εμβάθυνση
Βάθος:
Ορίστε εδώ το βάθος του εφέ εμβάθυνσης της εικόνας.
Αποκατάσταση
Προκαθορισμός
Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα της βιβλιοθήκης CImg
Τύπος φίλτρου: no restoration preset
Μείωση ομοιόμορφου θορύβου
Μείωση τεχνουργημάτων JPEG
Μείωση υφής
Επιλέξτε εδώ το προκαθορισμένο φίλτρο που θα χρησιμοποιηθεί για την αποκατάσταση της φωτογραφίας: Κανένα: Τυπικές τιμές. Ορισμός των ρυθμίσεων στις προκαθορισμένες τιμές. Μείωση ομοιόμορφου θορύβου: μείωση μικρών τεχνουργημάτων εικόνας όπως ο θόρυβος των αισθητήρων. Μείωση τεχνουργημάτων JPEG: μείωση μεγάλων τεχνουργημάτων εικόνας όπως το μωσαϊκό σε συμπίεση JPEG. Μείωση υφής: μείωση τεχνουργημάτων εικόνας όπως η υφή χαρτιού, ή κουκκιδωτά μοτίβα στις σαρωμένες εικόνες.
Αρχείο ρυθμίσεων αποκατάστασης φωτογραφίας για φόρτωση
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων αποκατάστασης φωτογραφίας.
Αδυναμία φόρτωσης ρυθμίσεων από το αρχείο αποκατάστασης φωτογραφίας.
Αρχείο ρυθμίσεων αποκατάστασης φωτογραφίας για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης ρυθμίσεων στο αρχείο αποκατάστασης φωτογραφίας.
Αποκατάσταση...
Ελεύθερη περιστροφή
Προσαρμογή:
Αυτή είναι η προεπισκόπηση ελεύθερης περιστροφής. Αν μετακινήσετε το δρομέα του ποντικιού σας πάνω σε αυτή την προεπισκόπηση, θα εμφανιστούν μία οριζόντια και μία κατακόρυφη γραμμή με παύλες που θα σας βοηθήσει να ρυθμίσετε τη γωνία περιστροφής. Ελευθερώστε το αριστερό κουμπί του ποντικιού για να παγώσετε τη θέση των γραμμών.
Νέο πλάτος:
εικ
Νέο ύψος:
Κύρια γωνία:
Η γωνία σε μοίρες κατά την οποία θα περιστραφεί η εικόνα. Μία θετική γωνία περιστρέφει την εικόνα δεξιόστροφα, ενώ μία αριστερή γωνία την περιστρέφει αριστερόστροφα.
Ακριβής ρύθμιση γωνίας:
Αυτή η τιμή θα προστεθεί στην κύρια γωνία για να ορισθεί η τελική γωνία.
Εξομάλυνση
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εφαρμόσετε ένα φίλτρο εξομάλυνσης στην περιστραμμένη εικόνα. Η εξομάλυνση της εικόνας προορισμού, θα θολώσει ελάχιστα την εικόνα.
Αυτόματο κόψιμο: no autocrop
Πλατύτερη περιοχή
Μεγαλύτερη περιοχή
Επιλέξτε εδώ τη μέθοδο επεξεργασίας αυτόματου κοψίματος για την αφαίρεση των μαύρων πλαισίων γύρω από την περιστραμμένη εικόνα.
Επιλέξτε ένα σημείο στο συστατικό προεπισκόπησης, έπειτα κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για τον ορισμό του σημείου στην αυτόματη διόρθωση. Automatic Adjustment
Προσαρμογή
Διόρθωση του ορίζοντα των εικόνων σας αυτόματα με τον ορισμό δύο σημείων στο συστατικό προεπισκόπησης και κάνοντας κλικ στη Προσαρμογή.
Προσαρμογή:
Χειροκίνητη προσαρμογή
Ρυθμίσεις
Κλικ για ορισμόpoint has been set and is valid
Εφέ παραμόρφωσης...
Εφέ παραμόρφωσης
Αυτή είναι η προεπισκόπηση του εφέ παραμόρφωσης που εφαρμόστηκε στη φωτογραφία.
Όραση ψαριού
Στροβίλισμα
Κυλινδρικό οριζόντια
Κυλινδρικό κατακόρυφα
Κυλινδρικό ο/ κ.
Καρικατούρα
Πολλαπλές γωνίες
Κύματα οριζόντια
Κύματα κατακόρυφα
Τμήμα κυμάτων 1
Τμήμα κυμάτων 2
Κυκλικά κύματα 1
Κυκλικά κύματα 2
Πολικές συντεταγμένες
Μη πολικές συντεταγμένες
Παράθεση
Επιλέξτε εδώ τον τύπο εφέ για εφαρμογή στην εικόνα. Όραση ψαριού: αναδιπλώνει τη φωτογραφία γύρω από ένα 3D σφαιρικό σχήμα για αναπαραγωγή το σύνηθες εφέ της 'όρασης ψαριού' στη φωτογραφία. Στροβίλισμα: περιστρέφει τη φωτογραφία για την παραγωγή ενός στροβιλισμένου μοτίβου. Κυλινδρικό οριζόντια: αναδιπλώνει τη φωτογραφία γύρω από έναν οριζόντιο κύλινδρο. Κυλινδρικό κατακόρυφα: αναδιπλώνει τη φωτογραφία γύρω από έναν κατακόρυφο κύλινδρο. Κυλινδρικό οριζ. / κάθ.: αναδιπλώνει τη φωτογραφία γύρω από 2 κυλίνδρους, κατακόρυφο και οριζόντιο. Καρικατούρα: παραμορφώνει τη φωτογραφία με το εφέ 'όρασης ψαριού' ανεστραμμένο. Πολλαπλές γωνίες: χωρίζει τη φωτογραφία σαν ένα μοτίβο πολλαπλών γωνιών. Κύματα οριζόντια: παραμορφώνει τη φωτογραφία με οριζόντια κύματα. Κύματα κατακόρυφα: παραμορφώνει τη φωτογραφία με κατακόρυφα κύματα. Τμήμα κυμάτων 1: διαιρεί την εικόνα σε κελιά και την τροποποιεί έτσι ώστε να μοιάζει ότι προβάλλεται μέσα από γυάλινα τούβλα. Τμήμα κυμάτων 2: μια διαφορετική έκδοση του τμήματος κυμάτων 1. Κυκλικά κύματα 1: παραμορφώνει τη φωτογραφία με κυκλικά κύματα. Κυκλικά κύματα 2: μια άλλη παραλλαγή του εφέ κυκλικών κυμάτων. Πολικές συντεταγμένες: μετατρέπει τη φωτογραφία από ορθογώνιες σε πολικές συντεταγμένες. Μη πολικές συντεταγμένες: Αντεστραμμένο εφέ πολικών συντεταγμένων. Παράθεση: διαιρεί τη φωτογραφία σε τετράγωνα τμήματα και τα μετακινεί τυχαία μέσα στην εικόνα.
Αυτή η τιμή ελέγχει τις επαναλήψεις που θα χρησιμοποιηθούν στα εφέ κυμάτων, παράθεσης και νέον.
Αύξηση αντίθεσης
Γεωτοποθέτηση
Ισχύς:
Τέντωμα αντίθεσης
Κορεσμός:
Κορεσμός:
Λειτουργία φλας
Μάρμαρο
Ισχύς:
Θόλωμα
Γενικές ρυθμίσεις
Αρχείο ρυθμίσεων επανεστίασης φωτογραφίας για φόρτωση
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων επανεστίασης.
Αδυναμία φόρτωσης ρυθμίσεων από το αρχείο επανεστίασης φωτογραφίας.
Αρχείο ρυθμίσεων επανεστίασης φωτογραφίας για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης ρυθμίσεων στο αρχείο επανεστίασης φωτογραφίας.
Αύξηση αντίθεσης
Ελαιογραφία...
Ελαιογραφία
Μέγεθος πινέλου:
Ορίστε εδώ το μέγεθος πινέλου για χρήση στην εξομοίωση της ελαιογραφίας. value of smoothing effect
Αυτή η τιμή ελέγχει το εφέ εξομάλυνσης του πινέλου πάνω στον καμβά.
Υπέρυθρο
Καθορίστε εδώ την ευαισθησία ISO του εξομοιωμένου υπέρυθρου φιλμ. Η αύξηση αυτής της τιμής θα αυξήσει το ποσοστό του πράσινου χρώματος στη μίξη. Επίσης θα αυξήσει το φαινόμενο φωτοστέφανου στα έντονα σημεία, και την κουκκίδωση του φιλμ (αν το πλαίσιο είναι επιλεγμένο). Σημείωση: για την εξομοίωση ενός υπέρυθρου φιλμ Ilford SFX200, χρησιμοποιήστε μία ευαισθησία από 200 έως 800. Η ευαισθησία πάνω από 800 εξομοιώνει το Kodak HIE υψηλής ταχύτητας. Το τελευταίο προσδίδει περισσότερο δραματικό στυλ φωτογράφισης.
Προσθήκη κόκκου φιλμ
Αυτή η επιλογή προσθέτει κόκκους υπέρυθρου φιλμ στην εικόνα ανάλογα με την ευαισθησία ISO.
Υπέρυθρο φιλμ...
Υγρή κλιμάκωση
Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να διατηρήσετε την αναλογία διαστάσεων της εικόνας στο νέο της μέγεθος.
Πλάτος (εικ):
Ορίστε εδώ το νέο πλάτος της εικόνας σε εικονοστοιχεία.
Ύψος (εικ):
Ορίστε εδώ το νέο ύψος της εικόνας σε εικονοστοιχεία.
Νέο πλάτος εικόνας σε ποσοστό επί τις εκατό (%).
Ύψος (%):
Νέο ύψος εικόνας σε ποσοστό επί τις εκατό (%).
Ορίστε εδώ το ποσοστό της κλιμάκωσης που επιθυμείτε με υπολογισμό περιεχομένου.
Προσθήκη μασκών βάρους
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την προσθήκη μασκών καταστολής και διατήρησης.
Μάσκα βαρους καταστολής:
Σχεδίαση μιας μάσκας καταστολής
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για τη σχεδίαση ζωνών στην εικόνα οι οποίες είναι λιγότερο σημαντικές. Αυτές οι ζώνες θα αφαιρεθούν κατά τη μείωση μεγέθους της εικόνας και θα αντιγραφούν κατά τη μεγέθυνσή της
Μάσκα βάρους διατήρησης:
Σχεδίαση μιας μάσκας διατήρησης
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για τη σχεδίαση ζωνών στην εικόνα οι οποίες επιθυμείτε να διατηρηθούν.
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για τον καθαρισμό των περιεχομένων του σκίτσου.
Ορίστε εδώ το μέγεθος γραφίδας σε εικονοστοιχεία που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση του σκίτσου.
Άθροισμα απόλυτων τιμών
Άθροισμα απόλυτων τιμών
Απόλυτη τιμή
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει τη ρύθμιση της συνάρτησης διαβάθμισης. Αυτή η συνάρτηση χρησιμοποιείται για την επιλογή των εικονοστοιχείων που θα αφαιρεθούν ή θα διατηρηθούν.
Διατήρηση τόνων δέρματος
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για τη διατήρηση εικονοστοιχείων που περιέχουν χρώματα τόνων του δέρματος.
Συνολική ακαμψία:
Χρησιμοποιήστε αυτήν τη τιμή για να αποδώσετε μια αρνητική έλξη στις μη ευθείες συνάψεις. Μπορεί να φανεί χρήσιμο στην αποτροπή παραμόρφωσης σε μερικές περιπτώσεις, ή να αποφύγετε τεχνουργήματα από την παράλειψη εικονοστοιχείων (είναι προτιμώτερες οι χαμηλές τιμές σε αυτήν την περίπτωση). Αυτή η ρύθμιση εφαρμόζεται σε ολόκληρο το επιλεγμένο στρώμα αν δεν χρησιμοποιείται μάσκα ακαμψίας. Σημείωση: η έλξη είναι ανάλογη με τη διαφορά της εγκάρσιας συντεταγμένες ανάμεσα σε δύο συνεχόμενα σημεία, υψωμένη στη δύναμη 1. 5, και αθροισμένη για ολόκληρη τη σύναψη.
Αυτή η επιλογή ρυθμίζει το μέγιστο εγκάρσιο βήμα των εικονοστοιχείων στις συνάψεις. Στον τυπικό αλγόριθμο, που αντιστοιχεί στο προκαθορισμένο βήμα = 1, κάθε εικονοστοιχείο στη σύναψη μπορεί να μετακινηθεί κατά ένα το πολύ εικονοστοιχεία σε σχέση με τα γειτονικά του. Αυτό έχει σαν αποτέλεσμα οι συνάψεις θα δημιουργούν μια γωνία το πολύ 45 μοίρες σε σχέση με τη γραμμή βάσης τους. Η αύξηση του βήματος επιτρέπει την υπερπήδηση αυτού του ορίου, αλλά μπορεί να οδηγήσει στην εμφάνιση τεχνουργημάτων. Για να ισορροπήσετε την κατάσταση αυτή μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη ρύθμιση της ακαμψίας.
Σειρά αλλαγής μεγέθους:
Πρώτα οριζόντια
Πρώτα κατακόρυφα
Εδώ μπορείτε να ορίσετε αν η αλλαγή μεγέθους θα γίνει πρώτα οριζόντια ή πρώτα κατακόρυφα.
Προορισμός
Ποσοστό κλιμάκωσης με υπολογισμό περιεχομένου:
Ρυθμίσεις
Συνάρτηση ενέργειας:
Υγρή κλιμάκωση...
Ρύθμιση προοπτικής...
Ρύθμιση προοπτικής
Προοπτική
Αυτή είναι η προεπισκόπηση της λειτουργίας μετασχηματισμού της προοπτικής. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι για το σύρσιμο της γωνίας για τη ρύθμιση της περιοχής μετασχηματισμού της προοπτικής.
Γωνίες (σε μοίρες):
Πάνω αριστερά:
Πάνω δεξιά:
Κάτω αριστερά:
Κάτω δεξιά:
Εμφάνιση προεπισκόπησης κατά την κίνηση
Εμφάνιση καννάβου
Αντίστροφος μετασχηματισμός
Πρότυπο υπερέκθεσης
Αυτή είναι η προεπισκόπηση του προτύπου υπερέκθεσης πάνω στη φωτογραφία.
Μετακίνηση
Βασικός κατάλογος...
Ορίστε εδώ τον τρέχοντα βασικό κατάλογο των προτύπων.
Επιλογή βασικού καταλόγου προτύπων για χρήση
Υπερέκθεση
Πρότυπο υπερέκθεσης...
Απόχρωση / κορεσμός / φωτεινότητα
Μπορείτε εδώ να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων φωτεινότητας / αντίθεσης / γάμμα. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση απόχρωσης και κορεσμού της εικόνας.
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση της ρύθμισης απόχρωσης και κορεσμού.
Απόχρωση:
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση απόχρωσης της εικόνας.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση κορεσμού της εικόνας.
Φωτεινότητα:
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση φωτεινότητας της εικόνας.
Ρυθμίσεις HSL
Αλλαγή μεγέθους εικόνας
Νέο μέγεθος
Πλάτος:
Ύψος:
Νέο ύψος εικόνας σε εικονοστοιχεία (εικ).
Νέο πλάτος εικόνας σε ποσοστό επί τις εκατό (%).
Νέο ύψος εικόνας σε ποσοστό επί τις εκατό (%).
Επαναφορά φωτογραφίας (αργό)
Ενεργοποιήστυε αυτήν την επιλογή για την κλιμάκωση μιας εικόνας σε πολύ μεγάλο μέγεθος. Προειδοποίηση: η διεργασία αυτή μπορεί να διαρκέσει αρκετά.
Σημείωση: χρησιμοποιήστε τη λειτουργία επαναφοράς για την κλιμάκωση μιας εικόνας σε πολύ μεγάλο μέγεθος. Η διεργασία αυτή μπορεί να διαρκέσει αρκετά.
Αλλαγή μεγέθους
Αρχείο ρυθμίσεων αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας για φόρτωση
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο κειμένου ρυθμίσεων αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας.
Αδυναμία φόρτωσης των ρυθμίσεων από το αρχείο κειμένου αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας.
Αρχείο ρυθμίσεων αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης των ρυθμίσεων στο αρχείο κειμένου αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας.
Φωτεινότητα/ Αντίθεση/ Γάμμα...
Απόχρωση/ Κορεσμός/ Φωτεινότητα...
Ισορροπία χρώματος...
Αντιστροφή
Χρωματικός χώρος
Θόλωμα...
Όξυνση...
Μείωση κόκκινου ματιού...
Αυτό το φίλτρο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη διόρθωση των κόκκινων ματιών σε μια φωτογραφία. Επιλέξτε μια περιοχή συμπεριλαμβάνοντας τα μάτια για τη χρήση αυτής της επιλογής.
Μείωση θορύβου...
Μαύρο & & Λευκό...
Κόψιμο με αναλογία διαστάσεων...
Αλλαγή & μεγέθους...
Αυτή η εικόνα χρησιμοποιεί ήδη εικονοστοιχεία με βάθος 8 bit / χρώμα / εικονοστοιχείο.
Με την εκτέλεση αυτής της λειτουργίας θα μειωθεί η ποιότητα χρώματος της εικόνας! Θέλετε να συνεχίσετε;
Αυτή η εικόνα χρησιμοποιεί ήδη εικονοστοιχεία με βάθος 16 bit / χρώμα / εικονοστοιχείο.
Εργαλείο διόρθωσης κόκκινου ματιού
Πρέπει να επιλέξετε μια περιοχή που θα συμπεριλαμβάνει τα μάτια για να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο διόρθωσης κόκκινου ματιού
Αυτή είναι η λίστα ομαδικών εργαλείων που έχουν οριστεί.
Η προβολή με διαχείριση χρωμάτων απενεργοποιήθηκε.
Ισορροπία χρώματος
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων ισορροπίας χρώματος της εικόνας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Κυανό
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση χρώματος κυανού/ κόκκινου της εικόνας.
Ματζέντα
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση χρώματος ματζέντα/ πράσινου της εικόνας.
Κίτρινο
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση χρώματος κίτρινου/ μπλε της εικόνας.
Όξυνση
Μέθοδος:
Απλή όξυνση
Μάσκα αναίρεσης όξυνσης
Επανεστίαση
Επιλέξτε εδώ τη μέθοδο όξυνσης που θα εφαρμοστεί στην εικόνα.
Οξύτητα:
Οξύτητα ίση με 0 δεν έχει αποτέλεσμα, ενώ 1 και πάνω ορίζει την ακτίνα της μήτρας όξυνσης που καθορίζει το βαθμό όξυνσης της εικόνας.
Η τιμή ακτίνας είναι η ακτίνα της μήτρας θολώματος Gauss που χρησιμοποιείται για τον καθορισμό του βαθμού θολώματος της εικόνας.
Η τιμή διαφοράς μεταξύ της αρχικής και τελικής εικόνας που προστίθεται πάνω στην αρχική.
Το κατώφλι ως κλάσμα της μέγιστης τιμής φωτεινότητας, που θα εφαρμοστεί στη ποσότητα διαφοράς.
Κυκλική οξύτητα:
Αυτή είναι η ακτίνα της κυκλικής εμπλοκής. Είναι η πιο σημαντική παράμετρος αυτού του φίλτρου. Για τις περισσότερες εικόνες η προκαθορισμένη τιμή του 1. 0 θα δώσει καλά αποτελέσματα. Επιλέξτε μια μεγαλύτερη τιμή όταν η εικόνα σας είναι πολύ θολωμένη.
Συσχέτιση:
Αυξάνοντας τη συσχέτιση μπορεί να βοηθήσει στη μείωση των τεχνουργημάτων. Η συσχέτιση έχει εύρος 0 έως 1. Χρήσιμες τιμές είναι η 0. 5 και οι τιμές κοντά στο 1, π. χ. 0. 95 και 0. 99. Χρησιμοποιώντας μια υψηλή τιμή για τη συσχέτιση θα μειώσει το εφέ όξυνσης του πρόσθετου.
Φίλτρο θορύβου:
Αυξάνοντας την παράμετρο φίλτρου θορύβου μπορεί να μειώσει τα τεχνουργήματα. Το φίλτρο θορύβου έχει εύρος από 0 έως 1 αλλά τιμές μεγαλύτερες από 0. 1 είναι σπάνια χρήσιμες. Όταν η τιμή του φίλτρου θορύβου είναι πολύ μικρή, π. χ. 0. 0 η ποιότητα της εικόνας θα είναι απαίσια. Μια χρήσιμη τιμή είναι η 0. 01. Χρησιμοποιώντας μια ψηλή τιμή για το φίλτρο θορύβου θα μειώσει το εφέ όξυνσης του πρόσθετου.
Οξύτητα Gauss:
Αυτή είναι η οξύτητα της εμπλοκής Gauss. Χρησιμοποιήστε αυτή την παράμετρο όταν το θόλωμα σας είναι τύπου Gauss. Στις περισσότερες περιπτώσεις θα πρέπει να ορίσετε την τιμή αυτή στο 0, επειδή δημιουργεί άσχημα τεχνουργήματα. Όταν χρησιμοποιείτε μη μηδενικές τιμές πιθανότατα θα πρέπει να αυξήσετε τη συσχέτιση και το φίλτρο θορύβου επίσης.
Μέγεθος μήτρας:
Αυτή η παράμετρος ορίζει το μέγεθος της μήτρας μετασχηματισμού. Αυξάνοντας το πλάτος της μήτρας μπορεί να δώσει καλύτερα αποτελέσματα, ειδικά αν έχετε επιλέξει μεγάλες τιμές για κυκλική ή Gauss όξυνση.
Μάσκα αναίρεσης όξυνσης
Αρχείο ρυθμίσεων επανεστίασης φωτογραφίας για φόρτωση
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων επανεστίασης.
Αδυναμία φόρτωσης ρυθμίσεων από το αρχείο επανεστίασης φωτογραφίας.
Αρχείο ρυθμίσεων επανεστίασης φωτογραφίας για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης ρυθμίσεων στο αρχείο επανεστίασης φωτογραφίας.
Μείωση θορύβου
Φωτεινότητα / αντίθεση / γάμμα
Μπορείτε εδώ να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων φωτεινότητας / αντίθεσης / γάμμα. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση φωτεινότητας της εικόνας.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση αντίθεσης της εικόνας.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση γάμμα της εικόνας.
Κόψιμο με αναλογία διαστάσεων
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση της επιλογής αναλογίας διαστάσεων που χρησιμοποιείται στο κόψιμο. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι για κίνηση και αλλαγή μεγέθους της περιοχής κοψίματος. Κρατήστε πατημένο το CTRL για την ταυτόχρονη κίνηση και της απέναντι πλευράς. Κρατήστε πατημένο το SHIFT για τη μετακίνηση της εγγύτερης γωνίας στο σημείο του ποντικιού.
Μέγ. αναλογία
Ορισμός της επιλεγμένης περιοχής στο μέγιστο μέγεθος σύμφωνα με την τρέχουσα αναλογία διαστάσεων.
Αναλογία διαστάσεων: custom aspect ratio crop settings
Προσαρμοσμένοno aspect ratio
Χρυσή αναλογίαno crop mode
Επιλέξτε εδώ το όριο αναλογίας διαστάσεων για κόψιμο. Το εργαλείο κοψίματος με αναλογία διαστάσεων χρησιμοποιεί σχετική αναλογία. Αυτό σημαίνει ότι είναι το ίδιο αν χρησιμοποιήσετε εκατοστά ή ίντσες και δεν καθορίζεται το φυσικό μέγεθος. Παρακάτω μπορείτε να δείτε μια λίστα αντιστοιχιών τυπικών μεγεθών φωτογραφικού χαρτιού και κοψίματος με αναλογία διαστάσεων: 2: 3: 10x15cm, 20x30cm, 30x45cm, 3. 5x5 ", 4x6", 8x12 ", 12x18", 16x24 ", 20x30" 3: 4: 6x8cm, 15x20cm, 18x24cm, 30x40cm, 3. 75x5 ", 4. 5x6", 6x8 ", 7. 5x10", 9x12 "4: 5: 20x25cm, 40x50cm, 8x10", 16x20 "5: 7: 15x21cm, 30x42cm, 5x7" 7: 10: 21x30cm, 42x60cm, 3. 5x5 "Η Χρυσή Αναλογία είναι 1: 1. 618. Μία σύνθεση που ακολουθεί αυτόν τον κανόνα θεωρείται αρμονική οπτικά, αλλά ίσως χρειαστεί προσαρμογή για να εκτυπωθεί σε τυπικό φωτογραφικό χαρτί.
Μέγ. αναλογία
Ενεργοποιήστε αυτή τον εξαναγκασμό ακριβούς κοψίματος αναλογίας διαστάσεων.
Προσανατολισμός:
Τοπίο
Πορτραίτο
Επιλέξτε εδώ τον προσανατολισμό του ορίου αναλογίας διαστάσεων.
Αυτόματο
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για τον αυτόματο ορισμό του προσανατολισμού.
Προσαρμοσμένη αναλογία:
Ορίστε εδώ την επιθυμητή τιμή αριθμητή της προσαρμοσμένης αναλογίας διαστάσεων.
Ορίστε εδώ την επιθυμητή τιμή παρονομαστή της προσαρμοσμένης αναλογίας διαστάσεων.
Ορίστε εδώ τη θέση της πάνω αριστερής άκρης της επιλογής για το κόψιμο. top left corner position for cropping
X:
Ορίστε εδώ το πλάτος της επιλογής για το κόψιμο.
Ορισμός θέσης πλάτους στο κέντρο.
Y:
Ορίστε εδώ το ύψος της επιλογής για το κόψιμο.
Ορισμός θέσης ύψους στο κέντρο.
Ρυθμίσεις εργαλείου
Γεωμετρία
Κανόνες των τρίτων
Μέθοδος διαγωνίου
Αρμονικά τρίγωνα
Χρυσός μέσος
Με αυτή την επιλογή, μπορείτε να εμφανίσετε γραμμές οδηγούς που θα σας βοηθήσουν στη σύνθεση της φωτογραφίας σας.
Χρυσές τομές
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση των χρυσών τομών.
Χρυσά σπειροειδή τμήματα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση των χρυσών σπειροειδών τμημάτων.
Χρυσή σπείρα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση ενός χρυσού σπειροειδούς οδηγού.
Χρυσά τρίγωνα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση των χρυσών τριγώνων.
Αναστροφή οριζόντια
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την αναστροφή οριζόντια των γραμμών οδηγών.
Αναστροφή κατακόρυφα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την αναστροφή κατακόρυφα των γραμμών οδηγών.
Χρώμα και πλάτος:
Ορίστε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση των οδηγών σύνθεσης.
Ορίστε εδώ το πλάτος σε εικονοστοιχεία που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση των οδηγών σύνθεσης.
Οδηγός σύνθεσης: custom ratio crop settings
Θόλωμα
Ομαλότητα:
Ομαλότητα ίση με 0 δεν έχει αποτέλεσμα, ενώ 1 και πάνω ορίζει την ακτίνα της μήτρας θολώματος Gauss που καθορίζει το βαθμό θολώματος της εικόνας.
Θόλωμα Gauss
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση της εφαρμογής ενός χρωματικού προφίλ.
Γενικές ρυθμίσεις
Εδώ μπορείτε να ορίσετε τις γενικές παραμέτρους.
Ομαλή διόρθωση εκτύπωσης
Ο μετασχηματισμός προσομοιώνει τη συσκευή που περιγράφεται από το προφίλ "Διόρθωσης εκτύπωσης". Χρήσιμο για την προεπισκόπηση του τελικού αποτελέσματος αποτύπωσης στο μέσο.
Έλεγχος γκάμας
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε την εμφάνιση των χρωμάτων που βρίσκονται εκτός της γκάμας χρωμάτων του εκτυπωτή
Ανάθεση προφίλ
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε την ενσωμάτωση του επιλεγμένου προφίλ στην εικόνα.
Χρήση BPC
Το χαρακτηριστικό επανόρθωσης του μαύρου σημείου (BPC) λειτουργεί σε συνδυασμό με την σχετική χρωματομετρική ένταση. Η αντιληπτική ένταση δε θα έχει κάποια διαφορά, καθώς το BPC είναι συνεχώς ενεργό, και στην απόλυτη χρωματομετρική ένταση είναι ανενεργό συνεχώς. Το BPC αναπληρώνει την έλλειψη προφίλ ICC κατά την αποτύπωση των σκοτεινών τόνων. Με το BPC οι σκοτεινοί τόνοι αντιστοιχίζονται (χωρίς αποκοπή) στο δυνατό εύρος του μέσου προορισμού, π. χ. στο συνδυασμό χαρτιού και μελανιού.
Ένταση αποτύπωσης:
Η αντιληπτική ένταση έχει σαν αποτέλεσμα τη συμπίεση ή την επέκταση της πλήρους γκάμας χρωμάτων της εικόνας έτσι ώστε να συμπληρωθεί η γκάμα χρωμάτων της συσκευής προορισμού. Η ισορροπία του γκρι διατηρείται άλλα όχι και η χρωματομετρική ακρίβεια. Με άλλα λόγια, αν κάποια χρώματα της εικόνας βρίσκονται εκτός του εύρους χρωμάτων που μπορεί να αποτυπώσει η συσκευή εξόδου, η ένταση χρώματος θα έχει σαν αποτέλεσμα την τοποθέτηση όλων των χρωμάτων της εικόνας μέσα στο εύρος που μπορεί να αποτυπωθεί ενώ ταυτόχρονα διατηρείται όσο αυτό είναι δυνατό η σχέση μεταξύ των χρωμάτων. Αυτή η ένταση είναι κατάλληλη κυρίως για εμφάνιση φωτογραφιών και εικόνων, και είναι η προκαθορισμένη ένταση. Η απόλυτη χρωματομετρική ένταση έχει σαν αποτέλεσμα την προσαρμογή των χρωμάτων εκτός του εύρους αποτύπωσης της συσκευής εξόδου στο κοντινότερο χρώμα που μπορεί να αποτυπωθεί, ενώ τα υπόλοιπα χρώματα δεν τροποποιούνται. Αυτή η ένταση διατηρεί το λευκό σημείο και είναι κατάλληλη για χρώματα κουκκίδας (Pantone, TruMatch, χρώματα logo,...). Η σχετική χρωματομετρική ένταση έχει σαν αποτέλεσμα όλα τα χρώματα που βρίσκονται εκτός του εύρους αποτύπωσης της συσκευής εξόδου να αντικατασταθούν από το κοντινότερο χρώμα, ενώ όλα τα υπόλοιπα χρώματα δεν τροποποιούνται. Η διόρθωση έντασης εκτύπωσης δε διατηρεί το λευκό σημείο. Η ένταση κορεσμού διατηρεί τον κορεσμό των χρωμάτων της εικόνας με πιθανό κόστος στην απόχρωση και φωτεινότητα. Η υλοποίηση αυτής της έντασης παραμένει κατά κάποιο τρόπο προβληματική, και το εργάζεται ακόμη σε μεθόδους για την επίτευξη των επιθυμητών αποτελεσμάτων. Αυτή η ένταση είναι κατάλληλη κυρίως για γραφικά επιχειρήσεων όπως τα γραφήματα, όπου είναι περισσότερο σημαντικό τα χρώματα να είναι ζωντανά και με αντίθεση μεταξύ τους και όχι η διατήρηση κάποιου συγκεκριμένου χρώματος.
Επισκεφτείτε το δικτυακό τόπο του Little CMS
Προφίλ εισόδου
Ορίστε εδώ όλες τις παραμέτρους σχετικές με τα προφίλ χρώματος εισόδου.
Χρήση ενσωματωμένου προφίλ
Χρήση ενσωματωμένου sRGB προφίλ
Χρήση προκαθορισμένου προφίλ
Χρήση επιλεγμένου προφίλ
Πληροφορίες...
Πληροφορίες φωτογραφικής μηχανής
Προφίλ χώρου εργασίας
Ορίστε εδώ όλες τις παραμέτρους σχετικές με τα προφίλ χρώματος του χώρου εργασίας.
Χρήση προκαθορισμένου προφίλ χώρου εργασίας
Προφίλ διόρθωσης εκτύπωσης
Ορίστε εδώ όλες τις παραμέτρους σχετικές με τα προφίλ χρώματος διόρθωσης εκτύπωσης.
Χρήση προκαθορισμένου προφίλ διόρθωσης εκτύπωσης
Ρυθμίσεις φωτεινότητας
Ορίστε εδώ όλες τις ρυθμίσεις φωτεινότητας της εικόνας προορισμού.
Αυτή είναι η προσαρμογή καμπύλης της φωτεινότητας της εικόνας
Η διαδρομή των προφίλ ICC δεν είναι έγκυρη. Δε θα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις επιλογές "Προκαθορισμένου προφίλ". Παρακαλώ διορθώστε την στις ρυθμίσεις ICC του digiKam.
Η επιλεγμένη διαδρομή προφίλ ICC φαίνεται να μην είναι έγκυρη. Παρακαλώ ελέγξτε την.
Η διαδρομή του επιλεγμένου προφίλ διόρθωσης ICC δεν είναι έγκυρη. Παρακαλώ ελέγξτε την.
Η διαδρομή του επιλεγμένου προφίλ ICC χώρου εργασίας δεν είναι έγκυρη. Παρακαλώ ελέγξτε την.
Οι ρυθμίσεις σας δεν είναι επαρκείς. Για την εφαρμογή ενός χρωματικού μετασχηματισμού, χρειάζεστε τουλάχιστον δύο ICC προφίλ: Ένα προφίλ "Εισόδου". Ένα προφίλ "Χώρου εργασίας". Αν θέλετε να εφαρμόσετε ένα μετασχηματισμό "Ομαλής διόρθωσης", θα χρειαστείτε, εκτός των δύο παραπάνω προφίλ, και ένα προφίλ "Διόρθωσης".
Δυστυχώς, δεν υπάρχει κανένα επιλεγμένο προφίλ
Σφάλμα προφίλ
Δε βρέθηκαν προφίλ ICC στο% 1.
Δεν έχετε ενεργοποιήσει τη διαχείριση χρώματος στις προτιμήσεις του digiKam.
Οι επιλογές "Χρήσης του προκαθορισμένου προφίλ" θα απενεργοποιηθούν τώρα.
Αρχείο ρυθμίσεων διαχείρισης χρωμάτων για φόρτωση
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο κειμένου ρυθμίσεων διαχείρισης χρωμάτων.
Αδυναμία φόρτωσης των ρυθμίσεων από το αρχείο κειμένου διαχείρισης χρωμάτων.
Αρχείο ρυθμίσεων διαχείρισης χρωμάτων για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης των ρυθμίσεων στο αρχείο κειμένου διαχείρισης χρωμάτων.
Μείωση κόκκινου ματιού
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση της επιλογής εικόνας με εφαρμοσμένη μείωση κόκκινου ματιού.
Ευαισθησία:
Ελέγχει το κατώφλι επιλογής των εικονοστοιχείων κόκκινου χρώματος. Χαμηλές τιμές θα επιλέξουν περισσότερα κόκκινα εικονοστοιχεία (επιθετική διόρθωση), ενώ οι υψηλές λιγότερα (ελαφριά διόρθωση). Χρησιμοποιήστε μια χαμηλή τιμή αν το μάτι έχει επιλεγεί ακριβώς. Χρησιμοποιήστε μια υψηλή τιμή αν έχουν επιλεγεί επίσης και άλλα σημεία του προσώπου. Smoothness when blurring border of changed pixels
Ορίστε εδώ την τιμή εξομάλυνσης που θα χρησιμοποιηθεί για το θόλωμα της του περιθωρίου των τροποποιημένων εικονοστοιχείων. Αυτό αποδίδει μια πιο φυσική κόρη των ματιών.
Κηλίδωση χρώματος:
Ορισμός ενός προσαρμοσμένου χρώματος για τον αναχρωματισμό των ματιών.
Επίπεδο κηλίδωσης:
Ορισμός του επιπέδου απόχρωσης για την προσαρμογή της φωτεινότητας του νέου χρώματος της κόρης του ματιού.
Διόρθωση κόκκινου ματιού
Μαύρο & & λευκό
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση του εργαλείου μετατροπής σε άσπρο και μαύρο της εικόνας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα. generic black and white film
Γενικευμένο
Γενικευμένο: Εξομοίωση ενός γενικού ασπρόμαυρου φιλμ.
Agfa 200X
Agfa 200X: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Agfa 200X με 200 ISO.
Agfa Pan 25
Agfa Pan 25: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Agfa Pan με 25 ISO.
Agfa Pan 100
Agfa Pan 100: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Agfa Pan με 100 ISO.
Agfa Pan 400
Agfa Pan 400: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Agfa Pan με 400 ISO.
Ilford Delta 100
Ilford Delta 100: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Ilford Delta με 100 ISO.
Ilford Delta 400
Ilford Delta 400: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Ilford Delta με 400 ISO.
Ilford Delta 400 Pro 3200
Ilford Delta 400 Pro 3200: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Ilford Delta 400 Pro με 3200 ISO.
Ilford FP4 Plus
Ilford FP4 Plus: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Ilford FP4 Plus με 125 ISO.
Ilford HP5 Plus
Ilford HP5 Plus: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Ilford HP5 Plus με 400 ISO.
Ilford PanF Plus
Ilford PanF Plus: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Ilford PanF Plus με 50 ISO.
Ilford XP2 Super
Ilford XP2 Super: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Ilford XP2 Super με 400 ISO.
Kodak Tmax 100
Kodak Tmax 100: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Kodak Tmax με 100 ISO.
Kodak Tmax 400
Kodak Tmax 400: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Kodak Tmax με 400 ISO.
Kodak TriX
Kodak TriX: Εξομοίωση του ασπρόμαυρου φιλμ Kodak TriX με 400 ISO.
Χωρίς φίλτρο φακών
Χωρίς φίλτρο φακών: Να μην εφαρμοστεί ένα φίλτρο φακών στην αποτύπωση της εικόνας.
Πράσινο φίλτρο
Μαύρο & λευκό με πράσινο φίλτρο: Εξομοίωση ασπρόμαυρου φιλμ με έκθεση σε πράσινο φίλτρο. Αυτό είναι κατάλληλο για όλες τις σκηνές, ιδιαίτερα βολικό για πορτραίτα με φόντο τον ουρανό.
Πορτοκαλί φίλτρο
Μαύρο & λευκό με πορτοκαλί φίλτρο: Εξομοίωση ασπρόμαυρου φιλμ με έκθεση σε πορτοκαλί φίλτρο. Αυτό βελτιώνει τα τοπία, τις φωτογραφίες θάλασσας και τις αεροφωτογραφίες.
Κόκκινο φίλτρο
Μαύρο & λευκό με κόκκινο φίλτρο: Εξομοίωση ασπρόμαυρου φιλμ με έκθεση σε κόκκινο φίλτρο. Χρησιμοποιώντας αυτό το φίλτρο δημιουργείτε δραματικές εικόνες του ουρανού ενώ μπορείτε να εξομοιώσετε σκηνές στο φεγγαρόφωτο την ημέρα.
Κίτρινο φίλτρο
Μαύρο & λευκό με κίτρινο φίλτρο: Εξομοίωση ασπρόμαυρου φιλμ με έκθεση σε κίτρινο φίλτρο. Η πιο φυσική χρωματική διόρθωση και βελτίωση αντίθεσης. Ιδανικό για τοπία.
Κίτρινο φίλτρο
Κόκκινο φίλτρο
Μαύρο & λευκό με κόκκινο φίλτρο: Εξομοίωση ασπρόμαυρου φιλμ με έκθεση σε κόκκινο φίλτρο. Χρησιμοποιώντας αυτό το φίλτρο δημιουργείτε δραματικές εικόνες του ουρανού ενώ μπορείτε να εξομοιώσετε σκηνές στο φεγγαρόφωτο την ημέρα.
Δύναμη:
Ορίστε εδώ τη δύναμη ρύθμισης του φίλτρου φακών.
Χωρίς φίλτρο τόνου
Χωρίς φίλτρο τόνου: Να μην εφαρμοστεί ένα φίλτρο τόνου στην εικόνα.
Τόνος σέπια
Μαύρο & λευκό με σέπια τόνο: Προσδίδει ένα θερμό υψηλό και μεσαίο τόνο ενώ προσθέτει ψυχρότητα στις σκιές. Μοιάζει πολύ με το κάψιμο μίας εκτύπωσης και επανεμφάνισής της με έναν τόνερ σέπια.
Καφέ τόνος
Μαύρο & λευκό με καφέ τόνο: Αυτό το φίλτρο είναι περισσότερο ουδέτερο από το φίλτρο με τόνο σέπια.
Ψυχρός τόνος
Μαύρο & λευκό με ψυχρό τόνο: Εμφάνιση φωτογραφίας με χρήση ενός ψυχρού ασπρόμαυρου χαρτιού όπως χαρτί μεγέθυνσης από βρώμιο.
Τόνος σελήνιου
Μαύρο & λευκό με τόνο σελήνιου: Αυτό αναπαράγει το εφέ της παραδοσιακής εμφάνισης σε σκοτεινό δωμάτιο με χημικό το σελήνιο.
Τόνος πλατινένιος
Μαύρο & λευκό με πλατινένιο τόνο: Αυτό αναπαράγει το εφέ της παραδοσιακής εμφάνισης σε σκοτεινό δωμάτιο με χημικό την πλατίνα.
Πράσινος τόνος
Μαύρο & λευκό με πράσινη απόχρωση: Αυτό το φίλτρο είναι γνωστό και ως Verdante.
Φιλμ
Φίλτρα φακών
Τόνος
Φωτεινότητα
Μετατροπή σε ασπρόμαυρο
Αρχείο ρυθμίσεων ασπρόμαυρης μετατροπής
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων ασπρόμαυρης μετατροπής.
Αδυναμία φόρτωσης των ρυθμίσεων από το αρχείο ασπρόμαυρης μετατροπής.
Αρχείο ρυθμίσεων ασπρόμαυρης μετατροπής για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης των ρυθμίσεων στο αρχείο ασπρόμαυρης μετατροπής.
Κατάλογος προφίλ χρωμάτων
Χρωματικός χώρος
Μετατροπή
Καθορίστε εδώ την τιμή διόρθωσης κορεσμού.
Αυτόματη διόρθωση
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση της αυτόματης διόρθωσης χρώματος της εικόνας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Αυτόματα επίπεδα
Αυτόματα επίπεδα: Αυτή η επιλογή μεγιστοποιεί το χρωματικό εύρος στα κανάλια του κόκκινου, πράσινου και μπλε. Ανιχνεύει τις οριακές τιμές σκιάς και τονισμού και προσαρμόζει τα κανάλια του κόκκινου, πράσινου και μπλε σε πλήρες εύρος ιστογράμματος.
Κανονικοποίηση
Κανονικοποίηση: Αυτή η επιλογή κλιμακώνει τις τιμές φωτεινότητας της ενεργού εικόνας έτσι ώστε το σκοτεινότερο σημείο της γίνεται μαύρο και το φωτεινότερο όσο πιο φωτεινό γίνεται χωρίς να τροποποιήσει την απόχρωσή του. Αυτό είναι ένα "μαγικό εργαλείο" για εικόνες που είναι θαμπές ή ξεθωριασμένες.
Εξίσωση
Εξίσωση: Αυτή η επιλογή προσαρμόζει τη φωτεινότητα των χρωμάτων της ενεργού εικόνας έτσι ώστε το ιστόγραμμα να γίνει όσο πιο δυνατό επίπεδο, δηλαδή κάθε πιθανή τιμή φωτεινότητας να εμφανίζεται στον ίδιο περίπου αριθμό εικονοστοιχείων με κάθε άλλη τιμή. Μερικές φορές η εξίσωση λειτουργεί θαυμάσια για τη βελτίωση της αντίθεσης μιας εικόνας. Άλλες φορές δημιουργεί θόρυβο. Είναι ένα πολύ δυνατό εργαλείο που είτε δημιουργεί θαύματα στην εικόνα ή την καταστρέφει.
Τέντωμα αντίθεσης
Τέντωμα αντίθεσης: Αυτή η επιλογή βελτιώνει την αντίθεση και τη φωτεινότητα των τιμών RGB μίας εικόνας, τεντώνοντας τη χαμηλότερη και υψηλότερη τιμή στο μέγιστο εύρος τους, προσαρμόζοντας τις ενδιάμεσες τιμές.
Αυτόματη έκθεση
Αυτόματη έκθεση: Αυτή η επιλογή βελτιώνει την αντίθεση και τη φωτεινότητα των τιμών RGB μίας εικόνας, υπολογίζοντας τη βέλτιστη έκθεση και επίπεδο μαύρου χρώματος χρησιμοποιώντας το ιστόγραμμα της εικόνας.
Στρέβλωση...
Εργαλείο στρέβλωσης
Αυτή είναι η προεπισκόπηση της στρέβλωσης της εικόνας. Αν μετακινήσετε το ποντίκι πάνω σε αυτή την προεπισκόπηση, θα σχεδιαστεί μια διακεκομμένη κατακόρυφη και οριζόντια γραμμή για να σας καθοδηγήσει στην προσαρμογή της διόρθωσης στρέβλωσης. Ελευθερώστε το αριστερό κουμπί του ποντικιού για το πάγωμα της διακεκομμένης γραμμής.
Κύρια οριζόντια γωνία:
Η κύρια οριζόντια γωνία στρέβλωσης, σε μοίρες.
Ακριβής ρύθμιση οριζόντιας γωνίας:
Αυτή η τιμή (σε μοίρες) θα προστεθεί στην τιμή της κύριας οριζόντιας γωνίας ως λεπτομερής ρύθμισή της.
Κύρια κατακόρυφη γωνία:
Η κύρια κατακόρυφη γωνία στρέβλωσης, σε μοίρες.
Ακριβής ρύθμιση κατακόρυφης γωνίας:
Αυτή η τιμή (σε μοίρες) θα προστεθεί στην τιμή της κύριας κατακόρυφης γωνίας ως λεπτομερής ρύθμισή της.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εξομάλυνση της στρεβλωμένης εικόνας. Για την εξομάλυνση της εικόνας προορισμού, είναι αναπόφευκτο ένα ελάχιστο θόλωμά της.
Αποζωγραφισμός...
Αυτό το φίλτρο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον αποζωγραφισμό ενός τμήματος μιας φωτογραφίας. Επιλέξτε μια περιοχή για αποζωγραφισμό για να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Εργαλείο αποζωγραφισμού φωτογραφίας
Πρέπει να επιλέξετε μια περιοχή για τη χρήση του εργαλείου αποζωγραφισμού.
Αποζωγραφισμός
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση της εφαρμογής του αποζωγραφισμού της εικόνας. no inpainting type
Αφαίρεση μικρού μεγέθους τεχνουργήματος
Αφαίρεση μεσαίου μεγέθους τεχνουργήματος
Αφαίρεση μεγάλου μεγέθους τεχνουργήματος
Επιλέξτε εδώ το προκαθορισμένο φίλτρο για χρήση στην επαναφορά της φωτογραφίας: Κανένα: Τυπικές τιμές. Ορισμός των ρυθμίσεων στις προκαθορισμένες τιμές. Αφαίρεση μικρού τεχνουργήματος: αποζωγραφισμός μικρών τεχνουργημάτων της εικόνας όπως χαραγματιές. Αφαίρεση μεσαίου τεχνουργήματος: αποζωγραφισμός μεσαίου τεχνουργήματος στην εικόνα. Αφαίρεση μεγάλου τεχνουργήματος: αποζωγραφισμός τεχνουργημάτων της εικόνας όπως ανεπιθύμητα αντικείμενα.
Αποζωγραφισμός
Αρχείο ρυθμίσεων αποζωγραφισμού φωτογραφίας για φόρτωση
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο ρυθμίσεων αποζωγραφισμού φωτογραφίας.
Αδυναμία φόρτωσης των ρυθμίσεων από ένα αρχείο αποζωγραφισμού φωτογραφίας.
Αρχείο ρυθμίσεων αποζωγραφισμού φωτογραφίας για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης ρυθμίσεων στο αρχείο αποζωγραφισμού φωτογραφίας.
... ότι το digiKam υποστηρίζει το Σύρσιμο και ελευθέρωση, ώστε να μπορείτε να μετακινείτε εύκολα εικόνες από τον Konqueror στο digiKam ή από το digiKam στο K3b απλά χρησιμοποιώντας το" Σύρσιμο και ελευθέρωση ";
... ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μπλεγμένα άλμπουμ στο digiKam;
... ότι μπορείτε να δείτε τις πληροφορίες EXIF, MakerNotes, και IPTCμιας φωτογραφίας χρησιμοποιώντας την καρτέλα μεταδεδομένων της;
... ότι κάθε φωτογραφία έχει ένα σχετικό μενού το οποίο μπορεί να προσπελαστεί κάνοντας κλικ πάνω της με το δεξί κουμπί του ποντικιού;
... ότι τα άλμπουμ στο digiKam είναι φάκελοι στη βιβλιοθήκη άλμπουμ σας; Έτσι μπορείτε εύκολα να εισάγετε φωτογραφίες απλά αντιγράφοντας τους φακέλους στη βιβλιοθήκη άλμπουμ.
... ότι μπορείτε να προσαρμόσετε τις γραμμές εργαλείων του digikam χρησιμοποιώντας την Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση γραμμών εργαλείων...;
... ότι μπορείτε να επικοινωνήσετε με άλλους χρήστες μέσω της λίστας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου digikam- users; Γραφτείτε στη λίστα σε αυτήν την τοποθεσία.
... ότι το digiKam έχει πολλά πρόσθετα για επιπλέον χαρακτηριστικά όπως εξαγωγή HTML, Αρχειοθέτηση σε CD, Προβολή σλάιντ,... και πολλά άλλα; Μπορείτε ακόμη και να γράψετε τα δικά σας πρόσθετα! Μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με αυτό σε αυτήν την τοποθεσία .
... ότι μπορείτε να εκτυπώσετε την τρέχουσα εικόνα που άνοιξε στον επεξεργαστή εικόνας του digiKam;
... ότι μπορείτε να εκτυπώσετε εικόνας με το μάγο εκτύπωσης; Μπορείτε να τον εκκινήσετε χρησιμοποιώντας το μενού Άλμπουμ - > Εξαγωγή - > Μάγος εκτύπωσης.
... ότι μπορείτε να αποθηκεύσετε τις εικόνες σας με τη νέα μορφή αρχείου PNG στη θέση της TIFF για καλή συμπίεση χωρίς απώλεια ποιότητας στην εικόνα;
... ότι οι περισσότερες επιλογές σε ένα παράθυρο διαλόγου έχουν διαθέσιμες πληροφορίες "Τι είναι αυτό;", που μπορούν να προσπελαστούν όταν βρίσκεστε με το ποντίκι πάνω σε ένα αντικείμενο ή με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού;
... ότι επειδή τη μορφή αρχείου PNG χρησιμοποιεί μη απωλεστικό αλγόριθμο συμπίεσης, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το μέγιστο επίπεδο συμπίεσης όταν αποθηκεύετε τις εικόνες σας χωρίς να χάσετε σε ποιότητα;
... ότι μπορείτε να εκτυπώσετε την τρέχουσα εικόνα που άνοιξε στον επεξεργαστή εικόνας του digiKam;
... ότι μπορείτε να επεξεργαστείτε τα σχόλια της τρέχουσας ανοιγμένης εικόνας στον επεξεργαστή εικόνας του digiKam χρησιμοποιώντας την πλευρική καρτέλα Σχόλια και ετικέτες;
... ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα & lt; Page Downgt; και & lt; Page Upgt; στο πληκτρολόγιό σας για την εναλλαγή μεταξύ των εικόνων στον επεξεργαστή εικόνας;
... ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μπλεγμένα άλμπουμ στο digiKam;
... ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μπλεγμένα άλμπουμ στο digiKam;
Επιλογές μετονομασίας αρχείων
Τροποποιήθηκε:
Πλήθος:
Νέο όνομα:
Περιοχή:
& Τίτλος:
Γερμανική μετάφραση και έλεγχος beta
Αλλαγή πεζών/ κεφαλαίων σε:
Επιλογές μετονομασίας αρχείων
Μετακίνηση στα απορρίμματα
Κεφαλαία
Μετακίνηση στα απορρίμματα
Πεζά
όνομα αρχείου (πρώτο γράμμα κάθε λέξης κεφαλαίο)
όνομα αρχείου (πρώτο γράμμα κάθε λέξης κεφαλαίο)
Συντηρητής
& Αντικατάσταση
Επιλογές μετονομασίας αρχείων
Προκαθορισμένο
Προκαθορισμένο
Επαναφορά των προκαθορισμένων ρυθμίσεων
& Αρχείο
Ιδιότητες αρχείου
Όνομα αρχείου
Εκτέλεση
Μέγεθος του αρχείου
Ιδιοκτήτης:
Μέγεθος του αρχείου
Κόψιμο
Όνομα αρχείου
Όνομα αρχείου
Όνομα αρχείου
Μεταδεδομένα
ημερομηνία και ώρα του αρχείου
ημερομηνία και ώρα του αρχείου
Ρυθμίσεις
Εικόνα
Ημερομηνία αρχείου
Προσθήκη ημερομηνίας & & ώρας
ημερομηνία και ώρα του αρχείου
ημερομηνία και ώρα του αρχείου
ημερομηνία και ώρα του αρχείου
Φωτογραφική μηχανή
Προσθήκη ονόματος φωτογραφικής
Προσθήκη ονόματος φωτογραφικής
Αριθμός:
Προσθήκη αριθμού ακολουθίας
Προσθήκη αριθμού ακολουθίας
αριθμός ακολουθίας (προσαρμογή αρχής + βήματος)
αριθμός ακολουθίας (προσαρμογή αρχής + βήματος)
Εισάγετε εδώ το όνομα της τρέχουσας αναζήτησης χάρτη για την αποθήκευση στην προβολή "Οι αναζητήσεις χάρτη μου".
Αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης χάρτη σε νέο εικονικό άλμπουμ.
Αν πιέσετε αυτό το κουμπί, η τρέχουσα αναζήτηση χάρτη θα αποθηκευτεί σε ένα νέο εικονικό άλμπουμ χρησιμοποιώντας το όνομα στην αριστερή πλευρά.
Υπάρχει μια άλλη αναζήτηση με το ίδιο όνομα. Παρακαλώ εισάγετε ένα νέο όνομα:
Το όνομα υπάρχει
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για τον καθαρισμό των περιεχομένων του σκίτσου.
Οι αναζητήσεις χάρτη μου
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή της επιλεγμένης αναζήτησης χάρτη "% 1";
Διαγραφή αναζήτησης χάρτη;
Τρέχουσα αναζήτηση χάρτη
Επανακατασκευή όλων των αποτυπωμάτων
Επανακατασκευή όλων των αποτυπωμάτων
Ενημέρωση βάσης δεδομένων αποτυπωμάτων σε εξέλιξη. Παρακαλώ περιμένετε...
& Διακοπή
Επεξεργασία...
Η ενημέρωση της βάσης δεδομένων αποτυπωμάτων ολοκληρώθηκε.
Διάρκεια:% 1
& Κλείσιμο
Η ενημέρωση της βάσης δεδομένων αποτυπωμάτων ολοκληρώθηκε.
Συγχρονισμός μεταδεδομένων των εικόνων με τη βάση δεδομένων. Παρακαλώ περιμένετε...
Ενημέρωση βάσης δεδομένων αποτυπωμάτων σε εξέλιξη. Παρακαλώ περιμένετε...
Επανακατασκευή όλων των επισκοπήσεων...
Επανακατασκευή όλων των επισκοπήσεων...
Ενημέρωση εικόνων επισκόπησης σε εξέλιξη. Παρακαλώ περιμένετε...
Η βάση δεδομένων επισκόπησης ενημερώθηκε.
Η βάση δεδομένων επισκόπησης ενημερώθηκε.
Συγχρονισμός μεταδεδομένων όλων των εικόνων
Συγχρονισμός μεταδεδομένων όλων των εικόνων με τη βάση δεδομένων του digiKam. Παρακαλώ περιμένετε...
Ανάλυση όλων των άλμπουμ
Τα μεταδεδομένα όλων των εικόνων συγχρονίστηκαν με τη βάση του digiKam.
Αυτόματος συγχρονισμός πινάκων
Ορίστε αυτήν την επιλογή για τον αυτόματο συγχρονισμό εστίασης και πανοραμικής κίνησης ανάμεσα στον αριστερό και δεξί πίνακα αν οι εικόνες έχουν το ίδιο μέγεθος.
Η επιλογή ενός αντικειμένου της γραμμής επισκόπησης φορτώνει την εικόνα στον δεξιό πίνακα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή ώστε όταν φορτώνεται μια εικόνα στον δεξί πίνακα, να επιλέγεται και η εικόνα επισκόπησης του.
Φόρτωση εικόνας σε πλήρες μέγεθος
Ορίστε αυτήν την επιλογή για τη φόρτωση του πλήρους μεγέθους της εικόνας στον πίνακα προεπισκόπησης αντί ενός μειωμένου μεγέθους. Η επιλογή αυτή απαιτεί περισσότερο χρόνο για τη φόρτωση της εικόνας, χρησιμοποιήστε την μόνο αν διαθέτετε έναν γρήγορο υπολογιστή.
Κοινές ενέργειες μεταδεδομένων
Αποθήκευση των ετικετών της εικόνας ως ετικέτα "Keywords"
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την αποθήκευση των ετικετών εικόνας σε μορφή XMP και IPTC.
Άνοιγμα στο διαχειριστή αρχείων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε την ταυτότητα του φωτογράφου σε ετικέτες XMP και IPTC. Μπορείτε να ορίσετε αυτές τις πληροφορίες στη σελίδα ρύθμισης ταυτότητας.
& Αποθήκευση τίτλου εικόνας ως ενσωματωμένο κείμενο
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε τους τίτλους των εικόνων σε τμήμα σχολίων JFIF, ετικέτα EXIF, ετικέτα XMP και ετικέτα IPTC.
& Αποθήκευση πληροφοριών ώρας ως ετικέτες
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε την ημερομηνία και ώρα της εικόνας σε ετικέτες EXIF, XMP, και IPTC.
& Αποθήκευση τίτλου εικόνας ως ενσωματωμένο κείμενο
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε την αξιολόγηση ως ετικέτα EXIF και XMP.
& Εγγραφή μεταδεδομένων σε αρχεία RAW (πειραματικό)
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εγγραφή μεταδεδομένων σε αρχεία RAW TIFF/ EP. Αυτό το χαρακτηριστικό απαιτεί τη βιβλιοθήκη Exiv2 έκδοση > = 0. 18. 0. Είναι ακόμα πειραματικό και προκαθορισμένα απενεργοποιημένο.
& Ενημέρωση χρονικής σφραγίδας κατά την αποθήκευση μεταδεδομένων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την ενημέρωση των χρονικών σφραγίδων του αρχείου όταν αποθηκεύονται τα μεταδεδομένα.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε την αξιολόγηση ως ετικέτα EXIF και XMP.
Αποτυχία προσθήκης ετικέτας στη βάση δεδομένων
Μπορείτε εδώ να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε τύπους κατηγορίας άλμπουμ για τη βελτίωση της ταξινόμησης των άλμπουμ στο digiKam.
& Προσθήκη...
Αφαίρεση
Μια λίστα με διαθέσιμα πρόσθετα Kipi φαίνεται παρακάτω.
Καθυστέρηση μεταξύ των εικόνων:
Η καθυστέρηση σε δευτερόλεπτα μεταξύ των εικόνων.
Εκκίνηση με την τρέχουσα εικόνα
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, η προβολή σλάιντ θα εκκινήσει με την τρέχουσα επιλεγμένη εικόνα στη λίστα.
Εκτέλεση προβολής σλάιντ με επανάληψη
Εκτέλεση της προβολής σλάιντ με επανάληψη.
Εμφάνιση ονόματος αρχείου εικόνας
Εμφάνιση ονόματος αρχείου της εικόνας στο κάτω μέρος της οθόνης.
Εμφάνιση ημερομηνίας δημιουργίας εικόνας
Εμφάνιση ημερομηνίας/ ώρας της δημιουργίας της εικόνας στο κάτω μέρος της οθόνης.
Εμφάνιση διαφράγματος και εστιακής απόστασης της φωτογραφικής στο κάτω μέρος της οθόνης.
Εμφάνιση έκθεσης και ευαισθησίας φωτογραφικής στο κάτω μέρος της οθόνης.
Εμφάνιση μοντέλου και κατασκευαστή της φωτογραφικής στο κάτω μέρος της οθόνης.
Εμφάνιση τίτλου εικόνας
Εμφάνισης του τίτλου της εικόνας στο κάτω μέρος της οθόνης.
Εμφάνιση αξιολόγησης εικόνας
Εμφάνιση αξιολόγησης digiKam της εικόνας στο κάτω μέρος της οθόνης.
Η αυτόματη ανίχνευση της φωτογραφικής μηχανής απέτυχε. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι είναι συνδεδεμένη σωστά και ότι είναι αναμμένη. Θέλετε να δοκιμάσετε ξανά;
Αδυναμία προσθήκης μιας συλλογής για τις παρακάτω διαδρομές.
Επιλέξτε το φάκελο που περιέχει τη συλλογή σας
Έχετε προηγουμένως προσθέσει μια συλλογή που περιέχει ήδη τη διαδρομή "% 1".
Πρόβλημα προσθήκης συλλογής
Προσθήκη συλλογής
Η νέα συλλογή σας θα δημιουργηθεί με αυτό το όνομα:
Αφαίρεση συλλογής
Επιθυμείτε την αφαίρεση της συλλογής "% 1" από τη λίστα των συλλογών σας;
Αφαίρεση συλλογής;
Τοπικές συλλογές
Συλλογές σε αφαιρούμενα μέσα
Συλλογές σε κοινόχρηστους δικτυακούς πόρους
Προσθήκη συλλογής
Στήλ.% 1
Η συλλογή δεν είναι αυτήν τη στιγμή διαθέσιμη.
Δε βρέθηκαν προβλήματα και η συλλογή είναι έτοιμη.
Η συλλογή είναι κρυφή.
Αφαίρεση συλλογής
Διαδρομή
Κατάσταση
Το Digikam προσπαθεί να υποστηρίξει όλες τις μορφές εικόνων που παράγουν οι ψηφιακές μηχανές, ενώ μπορεί να χειριστεί και κάποιες κοινές μορφές βίντεο και ήχου. Μπορείτε να προσθέσετε στη λίστα των μορφών που χειρίζεται το digiKam τις επεκτάσεις του τύπου που επιθυμείτε. Οι πολλαπλές επεκτάσεις πρέπει να διαχωρίζονται με ένα κενό.
Πρόσθετες επεκτάσεις αρχείων & εικόνας (Υποστηριζόμενοι τύποι):
Εδώ μπορείτε να προσθέσετε τις επεκτάσεις αρχείων εικόνας (και των ακατέργαστων αρχείων RAW) για την εμφάνισή τους στα άλμπουμ. Εισάγετε απλά "xyz abc" για την εμφάνιση αρχείων με επεκτάσεις *. xyz και *. abc. Μπορείτε επίσης να αφαιρέσετε μορφές αρχείων που υποστηρίζονται προκαθορισμένα προσθέτοντας ένα μείον μπροστά από την επέκταση: π. χ. το "- gif" θα αφαιρέσει όλα τα αρχεία GIF από την προβολή άλμπουμ καθώς και κάθε ίχνος τους στη βάση δεδομένων. Δε θα γίνει διαγραφή τους, απλά δε θα εμφανίζονται στο digiKam Προσοχή: Η αφαίρεση αρχείων από τη βάση δεδομένων θα έχει σαν αποτέλεσμα την απώλεια των ετικετών και της αξιολόγησής τους.
Επαναφορά των προκαθορισμένων ρυθμίσεων
Πρόσθετες επεκτάσεις αρχείων & βίντεο (Υποστηριζόμενοι τύποι):
Εδώ μπορείτε να προσθέσετε επιπλέον επεκτάσεις αρχείων βίντεο που θα εμφανίζονται στα άλμπουμ. Εισάγετε απλά "xyz abc" για την υποστήριξη αρχείων με επεκτάσεις *. xyz και *. abc. Κάνοντας κλικ σε αυτά τα αρχεία θα γίνεται αναπαραγωγή τους με έναν ενσωματωμένου αναπαραγωγέα του KDE. Μπορείτε επίσης να αφαιρέσετε μορφές αρχείων που υποστηρίζονται προκαθορισμένα προσθέτοντας ένα σύμβολο μείον μπροστά από την επέκταση: π. χ. το "- avi" θα αφαιρέσει όλα τα αρχεία AVI από τη προβολή άλμπουμ και κάθε ίχνος τους από τη βάση δεδομένων σας. Δε θα γίνει διαγραφή τους, απλά δε θα εμφανίζονται στο digiKam Προσοχή: Η αφαίρεση αρχείων από τη βάση δεδομένων θα έχει σαν αποτέλεσμα την απώλεια των ετικετών και της αξιολόγησής τους.
Πρόσθετες επεκτάσεις αρχείων ήχου (Υποστηριζόμενοι τύποι):
Εδώ μπορείτε να προσθέσετε επιπλέον επεκτάσεις αρχείων ήχου που θα εμφανίζονται στα άλμπουμ. Εισάγετε απλά "mp7" για την υποστήριξη αρχείων με επεκτάσεις *. mp7. Κάνοντας κλικ σε αυτά τα αρχεία θα γίνεται αναπαραγωγή τους με έναν ενσωματωμένου αναπαραγωγέα του KDE. Μπορείτε επίσης να αφαιρέσετε μορφές αρχείων που υποστηρίζονται προκαθορισμένα προσθέτοντας ένα σύμβολο μείον μπροστά από την επέκταση: π. χ. το "- ogg" θα αφαιρέσει όλα τα αρχεία OGG από τη προβολή άλμπουμ και κάθε ίχνος τους από τη βάση δεδομένων σας. Δε θα γίνει διαγραφή τους, απλά δε θα εμφανίζονται στο digiKam Προσοχή: Η αφαίρεση αρχείων από τη βάση δεδομένων θα έχει σαν αποτέλεσμα την απώλεια των ετικετών και της αξιολόγησής τους.
Επιλέξατε την αφαίρεση των παρακάτω μορφών εικόνας από τη λίστα υποστηριζόμενων μορφών:% 1. Αυτές είναι πολύ κοινές μορφές. Αν έχετε μέσα στη συλλογή σας εικόνες αυτών των μορφών, θα αφαιρεθούν από τη βάση δεδομένων και θα χάσετε όλες τις πληροφορίες σχετικά με αυτές, συμπεριλαμβανομένου της αξιολόγησης και των ετικετών. Επιθυμείτε σίγουρα την εφαρμογή των τροποποιήσεων και την απώλεια υποστήριξης αυτών των μορφών;
Αρχεία με αυτές τις επεκτάσεις θα αναγνωρίζονται ως εικόνες και θα συμπεριληφθούν στη βάση δεδομένων:% 1
Αρχεία με αυτές τις επεκτάσεις θα αναγνωρίζονται ως βίντεο και θα συμπεριληφθούν στη βάση δεδομένων:% 1
Αρχεία με αυτές τις επεκτάσεις θα αναγνωρίζονται ως ήχοι και θα συμπεριληφθούν στη βάση δεδομένων:% 1
Επιλογές προβολής εικονιδίων
Εμφάνιση ονόματος αρχείου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται το όνομα του αρχείου κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Εμφάνιση μεγέθους αρχείου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται το μέγεθος του αρχείου κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Εμφάνιση & ημερομηνίας δημιουργίας φωτογραφικής
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται η ημερομηνία δημιουργίας της φωτογραφικής κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Εμφάνιση ημερομηνίας τροποποίησης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται η ημερομηνία τροποποίησης του αρχείου κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Εμφάνιση διαστάσεων εικόνας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται το μέγεθος εικόνας σε εικονοστοιχεία κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Εμφάνιση & τίτλων του digiKam
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται οι τίτλοι digiKam κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Εμφάνιση ετικετών & digiKam
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται οι ετικέτες του digiKam κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Εμφάνιση & αξιολόγησης του digiKam
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται η αξιολόγηση του digiKam κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται οι τίτλοι digiKam κάτω από την εικόνα επισκόπησης.
Ενέργεια του κλικ στην εικόνα επισκόπησης:
Εμφάνιση ενσωματωμένης επισκόπησης
Εκκίνηση επεξεργαστή εικόνας
Επιλέξτε εδώ την ενέργεια που θα εκτελείται όταν κάνετε δεξί κλικ πάνω στην εικόνα επισκόπησης.
Γραμματοσειρά προβολής εικονιδίων:
Επιλέξτε εδώ τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση του κειμένου στην προβολή εικονιδίων.
Επιλογές προβολής φακέλου
Μέγεθος επισκόπησης προβολής δέντρου:
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε το μέγεθος των εικόνων επισκόπησης στις πλευρικές μπάρες του digiKam.
Γραμματοσειρά προβολής δέντρου:
Επιλέξτε εδώ την γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση του κειμένου στην προβολή δέντρου.
Εμφάνιση αριθμού αντικειμένων στη προβολή δένδρου
Διάφορες επιλογές
Η ενσωματωμένη προεπισκόπηση φορτώνει το πλήρες μέγεθος της εικόνας.
Ορίστε αυτήν την επιλογή για τη φόρτωση του πλήρους μεγέθους της εικόνας στον πίνακα προεπισκόπησης αντί ενός μειωμένου μεγέθους. Η επιλογή αυτή φορτώνει περισσότερα δεδομένα και θα είναι αργή σε παλιότερα συστήματα υπολογιστών.
Επιβεβαίωση μετακίνησης αντικειμένων στα & απορρίμματα.
Επιβεβαίωση μετακίνησης αντικειμένων στα & απορρίμματα.
Χωρίς επιβεβαίωση εφαρμογής τροποποιήσεων στη & δεξιά πλευρική γραμμή.
Εμφάνιση εισαγωγικής οθόνης κατά την εκκίνηση.
& Σάρωση νέων αντικειμένων κατά την εκκίνηση (καθυστερεί την εκκίνηση.)
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για τη ρύθμιση εμφάνισης τίτλων στις πλευρικές καρτέλες.
Φάκελοι βασικού άλμπουμ
Παρακάτω βρίσκονται οι τοποθεσίες των βασικών διαδρομών των άλμπουμ με τις εικόνες σας. Η πρόσβαση εγγραφής είναι απαραίτητη για να μπορείτε να επεξεργαστείτε τις εικόνες σε αυτά τα άλμπουμ. Σημείωση: Υπάρχει υποστήριξη για αφαιρούμενα μέσα (όπως USB δίσκοι ή DVD) και απομακρυσμένα συστήματα αρχείων (όπως NFS και Samba μέσω του cifs/ smbfs).
Παρακάτω βρίσκονται οι τοποθεσίες των βασικών διαδρομών των άλμπουμ με τις εικόνες σας. Η πρόσβαση εγγραφής είναι απαραίτητη για να μπορείτε να επεξεργαστείτε τις εικόνες σε αυτά τα άλμπουμ.
Διαδρομή αρχείου βάσης δεδομένων
Η τοποθεσία του αρχείου βάσης δεδομένων που θα αποθηκεύεται στο σύστημά σας. Υπάρχει ένα κοινό αρχείο βάσης δεδομένων για όλα τα βασικά άλμπουμ. Η πρόσβαση εγγραφής απατείται για τη δυνατότητα επεξεργασίας των ιδιοτήτων των εικόνων. Σημείωση: δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάποιο απομακρυσμένο σύστημα αρχείων, όπως το NFS.
Δεν έχετε άδεια εγγραφής στο φάκελο της βάσης δεδομένων. Χωρίς πρόσβαση εγγραφή, ο τίτλος και οι ετικέτες δε θα λειτουργούν.
Χρήση του χρώματος & φόντου του θέματος
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να χρησιμοποιηθεί το χρώμα φόντου του θέματος για την περιοχή του επεξεργαστή εικόνας.
Επιλέξτε εδώ το χρώμα φόντου που θα χρησιμοποιηθεί για την περιοχή του επεξεργαστή εικόνας.
Ορίστε αυτήν την επιλογή για να γίνεται χρήση του εργαλείου εισαγωγής RAWγια τη φόρτωση ακατέργαστων εικόνων RAW. Με αυτό το εργαλείο θα μπορείτε να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις αποκωδικοποίησης.
Επιλέξτε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για την αναγνώριση των εικονοστοιχείων με υποέκθεση.
Επιλέξτε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για την αναγνώριση των εικονοστοιχείων με υπερέκθεση.
Μπορείτε να δείτε εδώ τη λίστα ψηφιακών φωτογραφικών μηχανών που χρησιμοποιούνται από το digiKam μέσω της διασύνδεσης Gphoto.
Θύρα
& Επεξεργασία...
Αυτόματη ανίχνευση
Επισκεφτείτε το δικτυακό τόπο του Gphoto
Αποσύνδεση από τη φωτογραφική, παρακαλώ περιμένετε...
Αποτυχία αυτόματης ανίχνευσης της φωτογραφικής μηχανής. Παρακαλώ ελέγξτε αν η φωτογραφική μηχανή σας είναι ανοικτή και ξαναπροσπαθήστε ή προσπαθήστε να την εγκαταστήσετε χειροκίνητα.
Η φωτογραφική μηχανή '% 1' (% 2) βρίσκεται ήδη στη λίστα.
Βρέθηκε η φωτογραφική μηχανή '% 1' (% 2) και προστέθηκε στη λίστα.
Συλλογές
Ρυθμίσεις συλλογής Ορισμός των βασικών άλμπουμ και των διαδρομών των βάσεων δεδομένων
Προβολή άλμπουμ
Ρυθμίσεις προβολής άλμπουμ Προσαρμογή των συστατικών της προβολής άλμπουμ
Κατηγορία άλμπουμ
Ρυθμίσεις κατηγορίας άλμπουμ Ορισμός των κατηγοριών άλμπουμ που θα χρησιμοποιηθούν για την ταξινόμηση της προβολής φακέλου
Υπόδειξη
Ρυθμίσεις υποδείξεων αντικειμένων άλμπουμ Προσαρμογή των περιεχομένων των υποδείξεων
& Αντικατάσταση
Πληροφορίες προκαθορισμένης ταυτότητας Προσαρμογή των προσωπικών σας πληροφοριών
Τύποι MIME
Ρυθμίσεις υποστηριζόμενων αρχείων Προσθήκη νέων τύπων αρχείων για την εμφάνισή τους ως αντικείμενα άλμπουμ
Ρυθμίσεις φωτεινού πίνακα Προσαρμογή του εργαλείου σύγκρισης των εικόνων
Επεξεργαστής εικόνας
Ρυθμίσεις επεξεργαστή εικόνων Προσαρμογή της συμπεριφοράς του επεξεργαστή εικόνων
Επεξεργαστής εικόνων: ρυθμίσεις για την αποθήκευση αρχείων εικόνων Ορισμός των προκαθορισμένων ρυθμίσεων για την αποθήκευση εικόνων με τον επεξεργαστή εικόνων
Επεξεργαστής εικόνων: ρυθμίσεις αποκωδικοποίησης αρχείων RAW Προσαρμογή των προκαθορισμένων ρυθμίσεων αποκωδικοποίησης αρχείων RAW στον επεξεργαστή εικόνων
Επεξεργαστής εικόνων: ρυθμίσεις διαχείρισης χρωμάτων Προσαρμογή των ρυθμίσεων διαχείρισης ενέργειας του επεξεργαστή εικόνων
Πρόσθετα Kipi
Ρυθμίσεις πρόσθετου του κύριου περιβάλλοντος Ορισμός των πρόσθετων του κύριου γραφικού περιβάλλοντος
Ρυθμίσεις φωτογραφικής Διαχείριση των φωτογραφικών σας μηχανών
Διάφορες ρυθμίσεις Προσαρμογή διαφόρων ρυθμίσεων σε άλλα τμήματα του digiKam
Η επιλογή Exif αυτόματης περιστροφής εικόνων επισκόπησης τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την ανακατασκευή όλων των εικόνων επισκόπησης των άλμπουμ; Σημείωση: η επεξεργασία των επισκοπήσεων μπορεί να διαρκέσει αρκετά. Μπορείτε να εκκινήσετε τη λειτουργία αυτή κάποια άλλη στιγμή από το μενού "Εργαλεία".
Επεξεργαστής εικόνας: Ρυθμίσεις αποθήκευσης αρχείων εικόνων
Ενεργοποιημένο: Η διαχείριση χρωμάτων είναι ενεργή Απενεργοποιημένο: Η διαχείριση χρωμάτων είναι ανενεργή
Ενεργοποίηση της διαχείρισης χρωμάτων
Ενεργοποιημένο: Η διαχείριση χρωμάτων είναι ενεργή Απενεργοποιημένο: Η διαχείριση χρωμάτων είναι ανενεργή
Χρωματικός χώρος
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κουμπί για να λάβετε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο προφίλ χώρου εργασίας.
Ερώτηση κατά το άνοιγμα μιας εικόνας στον επεξεργαστή εικόνας
Πληροφορίες προφίλ χρώματος ICC
Ανάθεση προφίλ
Αυτόματη διόρθωση
Προβολή με διαχείριση χρωμάτων
Οθόνη:
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κουμπί για να λάβετε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο προφίλ οθόνης.
Χρήση προβολής με διαχείριση χρωμάτων (προειδοποίηση: αργό)
Πρέπει να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε τη χρήση του χρωματικού προφίλ της οθόνης σας για την εμφάνιση των εικόνων στο παράθυρο του επεξεργαστή εικόνας με διόρθωση χρώματος προσαρμοσμένη στην οθόνη σας. Προειδοποίηση: η απεικόνιση των εικόνων στην οθόνη μπορεί να διαρκέσει αρκετά, ιδίως αν ο υπολογιστής είναι αργός.
Χρήση προβολής με διαχείριση χρωμάτων (προειδοποίηση: αργό)
Φάκελοι φωτογραφικής
Χρήση προκαθορισμένου προφίλ διόρθωσης εκτύπωσης
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κουμπί για να λάβετε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο προφίλ εισόδου.
Εμφάνιση αξιολόγησης εικόνας
Συσκευή εξόδου
Πρέπει να επιλέξετε το προφίλ για τη συσκευή εξόδου σας (συνήθως, τον εκτυπωτή σας). Αυτό το προφίλ θα χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση μιας ελαφριάς διόρθωσης εκτύπωσης, έτσι ώστε να είναι δυνατή η προεπισκόπηση της αποτύπωσης μιας εικόνας σε μια συσκευή εξόδου.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κουμπί για να λάβετε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο προφίλ ομαλής διόρθωσης εκτύπωσης.
Κατάλογος προφίλ χρωμάτων
Χρήση επανόρθωσης μαύρου σημείου
Η επανόρθωσης μαύρου σημείου είναι μια μέθοδος ρύθμισης του επιπέδου του μαύρου ανάμεσα στα ψηφιακά αρχεία και τις δυνατότητες αποτύπωσης του μαύρου από διάφορες ψηφιακές συσκευές.
Εντάσεις αποτύπωσης:
ID του προφίλadvanced settings
Για προχωρημένους
Ρυθμίσεις προφίλ ICC
Δε βρέθηκαν προφίλ ICC στο% 1.
Δεν υπάρχει διαθέσιμο προφίλ...
Δεν υπάρχει διαθέσιμο προφίλ...
Δεν υπάρχει διαθέσιμο προφίλ...
Δεν υπάρχει διαθέσιμο προφίλ...
Δεν επιλέχθηκε κανένα προφίλ.
Καθόλου
Γραμματοσειρά υποδείξεων:
Επιλέξτε εδώ τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση του κειμένου στις υποδείξεις.
Εμφάνιση υποδείξεων γραμμής επισκόπησης και προβολής εικονιδίων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται πληροφορίες σχετικά με την εικόνα όταν το ποντίκι βρεθεί πάνω σε μια προβολή εικονιδίων ή σε ένα αντικείμενο της γραμμής επισκόπησης.
Πληροφορίες του digiKam
Εμφάνιση ονόματος άλμπουμ
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση του ονόματος άλμπουμ.
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση τίτλων των εικόνων.
Εμφάνιση ετικετών εικόνας
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση ετικετών των εικόνων.
Εμφάνιση της αξιολόγησης της εικόνας.
Εμφάνιση υποδείξεων αντικειμένων άλμπουμ
Πληροφορίες
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση πληροφοριών άλμπουμ όταν το ποντίκι βρεθεί πάνω σε ένα αντικείμενο της προβολής φακέλου.
Εμφάνιση ημερομηνίας άλμπουμ
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της ημερομηνίας του άλμπουμ.
Εμφάνιση συλλογής άλμπουμ
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της συλλογής άλμπουμ.
Εμφάνιση κατηγορίας άλμπουμ
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της κατηγορίας άλμπουμ.
Εμφάνιση τίτλου άλμπουμ
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση του τίτλου των άλμπουμ.
Αντικείμενα εικονιδίων
Αντικείμενα άλμπουμ
Ρυθμίσεις φωτογραφικής μηχανής
Προσαρτημένη φωτογραφική μηχανή
Λίστα φωτογραφικών μηχανών
Επιλέξτε εδώ το όνομα της φωτογραφικής μηχανής που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε. Όλες οι προκαθορισμένες ρυθμίσεις στα δεξιά θα καθοριστούν αυτόματα. Αυτή η λίστα δημιουργήθηκε μέσω της βιβλιοθήκης gphoto2 η οποία είναι εγκατεστημένη στον υπολογιστή σας.
Τίτλος φωτογραφικής μηχανής
Ορίστε εδώ το όνομα στο περιβάλλον του digiKam με το οποίο θα αναγνωρίζεται αυτή η φωτογραφική μηχανή.
Τύπος θύρας φωτογραφικής μηχανής
USB
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν η φωτογραφική μηχανή σας είναι συνδεδεμένη στον υπολογιστή σας με ένα καλώδιο USB.
Σειριακή
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή να η φωτογραφική σας μηχανή είναι συνδεδεμένη με τον υπολογιστή σας μέσω ενός σειριακού καλωδίου.
Διαδρομή θύρας φωτογραφικής μηχανής
Σημείωση: μόνο για σειριακές φωτογραφικές μηχανές.
Επιλέξτε εδώ τη σειριακή θύρα που χρησιμοποιείτε στον υπολογιστή σας. Αυτή η επιλογή απαιτείται μόνο στην περίπτωση που χρησιμοποιείτε μια σειριακή φωτογραφική μηχανή.
Διαδρομή προσάρτησης φωτογραφικής μηχανής
Σημείωση: μόνο για USB/ IEEE μαζικής αποθήκευσης φωτογραφικές μηχανές.
Ορίστε εδώ τη διαδρομή προσάρτησης που θα χρησιμοποιηθεί στον υπολογιστή σας. Αυτή η επιλογή απαιτείται μόνο στη περίπτωση που χρησιμοποιείτε μία φωτογραφική μηχανή συσκευή αποθήκευσης USB.
Για να ρυθμίσετε μία φωτογραφική μηχανή ως Συσκευή αποθήκευσης USB (η οποία εμφανίζεται σαν αφαιρούμενος δίσκος όταν προσαρτηθεί), παρακαλώ χρησιμοποιήστε το% 1 από τη λίστα φωτογραφικών μηχανών.
Για να ρυθμίσετε μία Γενική συσκευή USB PTP, (η οποία χρησιμοποιεί το Πρωτόκολλο Μεταφοράς Εικόνας, ή PTP), παρακαλώ χρησιμοποιήστε το% 1 από τη λίστα φωτογραφικών μηχανών.
Για να δείτε μια ενημερωμένη λίστα των υποστηριζόμενων φωτογραφικών μηχανών, ρίξτε μια ματιά σε εδώ.
& Αντικατάσταση
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Σημείωση: Οι πληροφορίες αυτές χρησιμοποιούνται για τον ορισμό των XMP και IPTC ετικετών. Δεν υπάρχει περιορισμός στο XMP, αλλά προσέξτε ότι οι ετικέτες κειμένου IPTC υποστηρίζουν μόνο το εκτυπώσιμο σύνολο χαρακτήρων ASCII και περιορίζουν το μέγεθος των των ετικετών. Δείτε τη σχετική βοήθεια για λεπτομέρειες.
& Αντικατάσταση
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Ένα βασικό άλμπουμ με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη.
Ομαλή διόρθωση εκτύπωσης
Ομαλή διόρθωση εκτύπωσης
Ομαλή διόρθωση εκτύπωσης
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κουμπί για να λάβετε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο προφίλ ομαλής διόρθωσης εκτύπωσης.
Ένταση αποτύπωσης:
Κατάλογος προφίλ χρωμάτων
Ανάθεση προφίλ
month- name year- string
% 1% 2
Να μη γίνει τίποτα
Αυτή η εικόνα έχει ορισμένο ένα προφίλ χρωμάτων αλλά αυτό δεν ταιριάζει με το προκαθορισμένο προφίλ χρωμάτων του χώρου εργασίας σας. Επιθυμείτε τη μετατροπή της στο προφίλ χρωμάτων του χώρου εργασίας σας;
Ενσωματωμένο προφίλ χρώματος:
Προφίλ εισόδου
Χρωματικός χώρος
Αρχική
Χρώμα περιθωρίου:
Χρώματα:
Η σύνδεση απέτυχε
Διορθωμένη εικόνα:
Χρωματικός χώρος
Ανάθεση προφίλ
Χρήση τρέχοντος προφίλ χώρου εργασίας:
Προφίλ ICC
Ανάθεση προφίλ
Αρχείο:
άγνωστο
Περιστροφή 90 μοίρες
Περιστροφή 180 μοίρες
Περιστροφή 270 μοίρες
Αναστροφή οριζόντια
Αναστροφή κατακόρυφα
Αποτυχία φόρτωσης της εικόνας "% 1"
Φόρτωση πρόσθετων εικόνας
& Πρώτο
& Τελευταίο
Εκτύπωση εικόνας...
Αναίρεση
Επαναφορά
Προσαρμογή στην & επιλογή
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εστίαση της εικόνας στην τρέχουσα επιλεγμένη περιοχή.
Εστίαση
Ένδειξη υποέκθεσης
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση του καθαρού μαύρου υπερχρωματισμένου στην προεπισκόπηση. Αυτό θα σας βοηθήσει να αποφύγετε την υποέκθεση της εικόνας.
Ένδειξη υπερέκθεσης
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση του καθαρού λευκού υπερχρωματισμένου στην προεπισκόπηση. Αυτό θα σας βοηθήσει να αποφύγετε την υπερέκθεση της εικόνας.
Προβολή με διαχείριση χρωμάτων
Ομαλή διόρθωση εκτύπωσης
Κόψιμο
Αυτή η επιλογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το κόψιμο της εικόνας. Επιλέξτε την περιοχή της εικόνας για την ενεργοποίηση αυτής της ενέργειας.
Αναστροφή οριζόντια
Αναστροφή κατακόρυφα
Προσφορά χρημάτων...
Βασικά εργαλεία
Καμία επιλογή
Πληροφορίες σχετικά με το μέγεθος της εικόναςgeneral editor shortcuts
Πρόσθετα εικόνας
Πρόκειται να αντικαταστήσετε το αρχείο "% 1" Είστε σίγουροι;
Αντικατάσταση
Η εικόνα '% 1' τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της;
Παρακαλώ περιμένετε για την αποθήκευση της εικόνας...
Αδύνατος ο εντοπισμός του αρχείου προφίλ χρωματικού χώρου ICC. Η διαδρομή των προφίλ ICC δεν είναι έγκυρη. Κανένας μετασχηματισμός δε θα είναι δυνατός. Παρακαλώ διορθώστε τις ρυθμίσεις στη διαχείριση χρωμάτων του digiKam.
Αποθήκευση:
Αποτυχία αποθήκευσης του αρχείου "% 1" στο "% 2".
Αδυναμία ανοίγματος προσωρινού αρχείου στο φάκελο "% 1":% 2 (% 3)
Ποιότητα JPEG 2000:
Νέο όνομα αρχείου εικόνας
Ορίστε εδώ την επαναρύθμιση αντίθεσης της εικόνας προορισμού.
Ένα αρχείο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Σίγουρα θέλετε να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση αρχείου;
Δεν έχετε άδεια εγγραφής στο αρχείο με όνομα "% 1". Σίγουρα θέλετε να αντικατασταθεί;
Αποτυχία αντικατάστασης του αρχικού αρχείου
Σφάλμα αποθήκευσης αρχείου
Αποτυχία εμφάνισης αρχείων στο% 1.
Η προβολή με διαχείριση χρωμάτων ενεργοποιήθηκε.
Η προβολή με διαχείριση χρωμάτων απενεργοποιήθηκε.
Η διαχείριση χρωμάτων δεν είναι ρυθμισμένη, οπότε η προβολή με χρήση διαχείρισης χρωμάτων δεν είναι διαθέσιμη.
Η ένδειξη υποέκθεσης είναι ενεργοποιημένη
Η ένδειξη υποέκθεσης είναι απενεργοποιημένη
Η ένδειξη υπερέκθεσης είναι ενεργοποιημένη
Η ένδειξη υπερέκθεσης είναι απενεργοποιημένη
Οριστική διαγραφή αρχείου
Οριστική διαγραφή χωρίς επιβεβαίωση
Μετακίνηση στα απορρίμματα χωρίς επιβεβαίωση
Επεξεργαστής εικόνας -% 1
Δεν υπάρχει καμία εικόνα για εμφάνιση στο τρέχον άλμπουμ. Ο επεξεργαστής εικόνας θα κλείσει.
Χωρίς εικόνα στο τρέχον άλμπουμ
(% 1,% 2) RGBA:% 3,% 4,% 5,% 6
Οδηγός:
Ορίστε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση των οδηγών διακεκομμένης γραμμής.
Ορίστε εδώ το πλάτος σε εικονοστοιχεία που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση των οδηγών διακεκομμένης γραμμής.
Επαναφορά όλων των ρυθμίσεων στις προκαθορισμένες τιμές τους.
Φόρτωση...
Φόρτωση όλων των παραμέτρων από αρχείο ρυθμίσεων.
Αποθήκευση όλων των παραμέτρων σε αρχείο ρυθμίσεων.
Δοκιμή
Δοκιμή όλων των ρυθμίσεων.
Εισαγωγή Raw
Μετα- επεξεργασία
Αποκωδικοποίηση Raw
Αδυναμία αποκωδικοποίησης εικόνας Raw για το "% 1"
Εγκατάλειψη
Εγκατάλειψη προεπισκόπησης της τρέχουσας εικόνας Raw.
Ενημέρωση
Δημιουργία μιας προεπισκόπησης εικόνας Raw με τις τρέχουσες ρυθμίσεις.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση γάμμα της εικόνας
Καθορίστε εδώ την τιμή διόρθωσης κορεσμού.
Έκθεση (E. V):
Αυτή η τιμή σε E. V θα χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση ρύθμισης της έκθεσης της εικόνας.
Επαναφορά καμπύλης σε γραμμική
Έκθεση
Καμπύλη φωτεινότητας
Επαναφορά όλων των ρυθμίσεων στις προκαθορισμένες τιμές τους.
Εισαγωγή εικόνας στην επεξεργασία με τις τρέχουσες ρυθμίσεις.
Χρήση προκαθορισμένων
Χρήση γενικών ρυθμίσεων αποκωδικοποίησης Raw για τη φόρτωση της εικόνας στην επεξεργασία.
Χρήση διαχείρισης χρωμάτων στην εκτύπωση
Ρυθμίσεις...
Η διαχείριση χρωμάτων είναι απενεργοποιημένη. Μπορείτε να την ενεργοποιήσετε κάνοντας κλικ στο κουμπί "Ρυθμίσεις".
Εκτύπωση εικόνας
Αρχική
Προορισμός
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, θα γίνει εμφάνιση της αρχικής εικόνας.
Αρχική εικόνα:
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, η περιοχή προεπισκόπησης θα διαχωριστεί κατακόρυφα. Θα εμφανιστεί μια συνεχής περιοχή της εικόνας με το μισό της από την αρχική και το άλλο μισό από την εικόνα προορισμού.
Εκκίνηση με την τρέχουσα εικόνα
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, η περιοχή προεπισκόπησης θα διαχωριστεί οριζόντια. Θα εμφανιστεί μια συνεχής περιοχή της εικόνας με το μισό της από την αρχική και το άλλο μισό από την εικόνα προορισμού.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, η περιοχή προεπισκόπησης θα διαχωριστεί κατακόρυφα. Το ίδιο τμήμα της αρχικής εικόνας και της εικόνας προορισμού θα εμφανιστούν δίπλα δίπλα.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, η περιοχή προεπισκόπησης θα διαχωριστεί οριζόντια. Το ίδιο τμήμα της αρχικής εικόνας και της εικόνας προορισμού θα εμφανιστούν δίπλα δίπλα.
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, θα γίνει εμφάνιση της τελικής εικόνας προορισμού.
Προορισμός
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα εμφανίζεται η αρχική εικόνα όταν το ποντίκι είναι πάνω της · διαφορετικά θα εμφανίζεται η τελική εικόνα.
Λειτουργία ελεύθερης καμπύλης
Μπορείτε να δείτε εδώ το αρχικό τμήμα της εικόνας που θα χρησιμοποιηθεί για τον υπολογισμό προεπισκόπησης. Κάντε κλικ και σύρετε το ποντίκι στην εικόνα για αλλαγή του εστιασμένου τμήματος.
Μετατροπή σε JP2
Ένα εργαλείο μετατροπής εικόνων σε μορφή JPEG- 2000.
Μετατροπή σε JPEG
Ένα εργαλείο μετατροπής εικόνων σε μορφή JPEG.
Μετατροπή σε TIFF
Ένα εργαλείο μετατροπής εικόνων σε μορφή TIFF.
Μετατροπή σε PNG
Ένα εργαλείο μετατροπής εικόνων σε μορφή PNG.
Μετατροπή σε PNG
Ένα εργαλείο μετατροπής εικόνων σε μορφή PNG.
Ορισμός ετικετών μεταδεδομένων στο αρχείο% 1...
Ένα εργαλείο επεξεργασίας μεταδεδομένων
Ένα εργαλείο αλλαγής μεγέθους εικόνων με προσαρμοσμένο μήκος.
Προκαθορισμένο μήκος:
Χρήση προσαρμοσμένου μήκους
Περιστροφή
Ένα εργαλείο περιστροφής εικόνων κατά 90/ 180/ 270 μοίρες.
Χρήση προσανατολισμού Exif
90 μοίρες
180 μοίρες
270 μοίρες
Γωνία:
Αναστροφή
Ένα εργαλείο οριζόντιας ή κατακόρυφης αναστροφής εικόνων.
Οριζόντια
Κατακόρυφα
Αναστροφή:
Αποθήκευση εικόνων
Αυτόματη διόρθωση χρωμάτων
Ένα εργαλείο αυτόματης διόρθωσης χρωμάτων εικόνων.
Ένα εργαλείο αποκατάστασης φωτογραφιών με βάση το Greystoration.
Ένα εργαλείο αποκατάστασης φωτογραφιών με βάση το Greystoration.
Προσθήκη υδατογραφήματος
Ένα εργαλείο προσθήκης ενός ορατού υδατογραφήματος
Εισάγετε εδώ τη συμβολοσειρά του υδατογραφήματος.
Κείμενο:
Χρώμα γραμματοσειράς:
Πάνω αριστερά
Πάνω δεξιά
Κάτω αριστερά
Κάτω δεξιά
Γωνία:
Εισάγετε εδώ μήκος της συμβολοσειράς σε ποσοστό του πλάτους της εικόνας.
μήκος (%):
Αυτή είναι η λίστα εικόνων προς ομαδική επεξεργασία.
Εικόνα επισκόπησης
Όνομα αρχείου
Αυτή είναι η λίστα ομαδικών εργαλείων που έχουν οριστεί.
Επαναφορά ρυθμίσεων του τρέχοντος εργαλείου στις προκαθορισμένες τιμές.
Μη έγκυροι κανόνες μετονομασίας για τις παρακάτω σειρές αναμονής. Παρακαλώ διορθώστε τους.
Κενή λίστα ορισμένων ομαδικών εργαλείων για τις παρακάτω σειρές αναμονής. Παρακαλώ ορίστε εργαλεία.
Σειρές αναμονής
Ρυθμίσεις σειράς αναμονής
Διαθέσιμα ομαδικά εργαλεία
Ορισμένα εργαλεία
Ρυθμίσεις εργαλείου
Εκτέλεση
Σταμάτημα
Νέα σειρά αναμονής
Αφαίρεση σειράς αναμονής
Αφαίρεση αντικειμένων
Αφαίρεση επεξεργασμένων αντικειμένων
Καθαρισμός αναμονής
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Αφαίρεση εργαλείου
Καθαρισμός λίστας
Τρέχουσα σειρά αναμονής:
Κανένα αντικείμενο
Καμία εργασία
Έτοιμο
Δεν υπάρχουν αντικείμενα προς επεξεργασία στις σειρές αναμονής.
Αποθήκευση εικόνας σε αναμονή από '% 1' ως
Επεξεργασία...
Αποτυχία αποθήκευσης της εικόνας% 1
Λήψη αρχείου% 1...
Αποτυχία εναλλαγής κλειδώματος του αρχείου "% 1".
Το άλμπουμ που θα περιέχει τα επεξεργασμένα αντικείμενα από τη σειρά αναμονής "% 1" δεν έχει οριστεί. Παρακαλώ επιλέξτε ένα από τον πίνακα ρυθμίσεων σειράς αναμονής.
Ρυθμίσεις άλμπουμ επεξεργασμένων αντικειμένων
Το άλμπουμ που θα περιέχει τα επεξεργασμένα αντικείμενα από τη σειρά αναμονής "% 1" δεν είναι διαθέσιμο ή δεν είναι εγγράψιμο. Παρακαλώ ορίστε κάποιο άλλο από τον πίνακα ρυθμίσεων σειράς αναμονής.
Αυτή είναι η λίστα των διαθέσιμων ομαδικών εργαλείων του digiKam.
Βασικά εργαλεία
Ιστόγραμμα
Αν το αρχείο προορισμού υπάρχει:
Αυτόματη αντικατάσταση
Άνοιγμα διαλόγου μετονομασίας αρχείων
Χρήση αρχικών ονομάτων αρχείων
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα αρχικά ονόματα αρχείων των εικόνων χωρίς τροποποιήσεις.
Προσαρμογή ονομάτων:
Μετονομασία αρχείων
Πρόσθετα Kipi
Προσαρμοσμένα εργαλεία
Ορισμός εργαλείων
Προχωρημένη αναζήτηση
(Προχωρημένη αναζήτηση)
Νέα αναζήτηση
Αναζήτηση:
Εισάγετε εδώ λέξεις κλειδιά...
Αποθήκευση τρέχουσας αναζήτησης
Εισάγετε εδώ το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης στην προβολή "Αναζητήσεις"
Αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης σε νέο εικονικό άλμπουμ
Αν πιέσετε αυτό το κουμπί, η τρέχουσα αναζήτηση θα αποθηκευτεί σε ένα νέο εικονικό άλμπουμ χρησιμοποιώντας το όνομα στην αριστερή πλευρά.
Επεξεργασία αποθηκευμένης αναζήτησης
(Καμία τιμή επιλεγμένη)
Χωρίς ορισμό αξιολόγησης
Αρχείο, άλμπουμ, ετικέτες
Ιδιότητες εικόνας
Λεζάντα, σχόλιο, τίτλος
Αναζήτηση εικόνων
Τήρηση όλων των ακόλουθων συνθηκών
Τήρηση οποιασδήποτε ακόλουθης συνθήκης
Καμία από τις συνθήκες δεν τηρήθηκε
Τουλάχιστον μία από τις συνθήκες δεν τηρείται
Αναζήτηση της συλλογής σας για εικόνες που τηρούν τις παρακάτω συνθήκες
Αφαίρεση ομάδας
Επιλογές > >
ΚΑΙ
Ή
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή της επιλεγμένης αναζήτησης "% 1";
Διαγραφή αναζήτησης;
& Νέο...
Αναζήτηση εικόνων που βρίσκονται σε
Το όνομα άλμπουμ περιέχει
Ο τίτλος άλμπουμ περιέχει
Η συλλογή άλμπουμ περιέχει
Επιστροφή εικόνων με ετικέτα
Μια ετικέτα της εικόνας περιέχει
Εικόνες στο% 1
Επιστροφή εικόνων με όνομα αρχείου που περιέχει
Τροποποίηση
Επιστροφή εικόνων τροποποιημένων ανάμεσα' Return pictures modified between... and...
και
Μέγεθος του αρχείου
Αξιολόγηση
Επιστροφή εικόνων με αξιολόγηση τουλάχιστονReturn pictures rated at least... at most...
το πολύ
Επιστροφή εικόνων δημιουργημένων ανάμεσα' Return pictures created between... and...
Ψηφιοποίηση
Επιστροφή εικόνων ψηφιοποιημένων ανάμεσα' Return pictures digitized between... and...
Χρήση προσανατολισμού Exif
Αναζήτηση εικόνων με προσανατολισμό
Πλάτος:
Αναζήτηση εικόνων με προσανατολισμό
εικ
Ύψος:
Αναζήτηση εικόνων με προσανατολισμό
ΠροσανατολισμόςFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Αναζήτηση εικόνων με
Μορφή αρχείου
Επιστροφή εικόνων με τη μορφή αρχείου
Βάθος χρώματοςFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Χρωματικό μοντέλο
Αναζήτηση εικόνων με το χρωματικό μοντέλο
Ο κατασκευαστής της φωτογραφικής
Το μοντέλο της φωτογραφικής
Διάφραγμα
Το διάφραγμα των φακών ως αριθμό f -
Εστιακή απόσταση
Εστιακή απόσταση των φακών
Εστιακή απόσταση ισοδύναμη με 35mm
Χρόνος έκθεσης
Αυτόματο πρόγραμμα έκθεσης
Αυτόματη ή χειροκίνητη έκθεση
Ευαισθησία
Ταχύτητα ISO του φιλμ (γραμμική κλίμακα, ASA)
Φλας
Λειτουργία φλας
Αυτόματη ή χειροκίνητη ισορροπία λευκού
Ισορροπία λευκού
Θερμοκρασία χρώματος για την ισορροπία λευκού
Λειτουργία μέτρησης
Μέθοδος καθορισμού της έκθεσης
Απόσταση θέματος
Απόσταση του θέματος από τους φακούς
Μακροσκοπική, κοντινή ή απομακρυσμένη όψη
Τίτλος
Επιστροφή εικόνων με σχόλιο που περιέχει
Συγγραφέας
Επιστροφή εικόνων με σχολιασμό από
Επικεφαλίδα
Επιστροφή εικόνων με επικεφαλίδα IPTC
Επιστροφή εικόνων με τίτλο IPTC
Αναζήτηση εικόνων με συσχετισμένες όλες τις λέξεις:
Μηδενισμός περιεχομένου
Οποιοδήποτε
Ένα εκ των:% 1
Οποιοδήποτε άλμπουμ
Οποιαδήποτε ετικέτα
κάθε βάθος χρώματος
8 bit ανά κανάλι
16 bit ανά κανάλι
Προσανατολισμός
Προσανατολισμός
Προσανατολισμός
Προσθήκη ομάδας αναζήτησηςSearch your collection... for pictures meeting the following conditions
Αναζήτηση στη συλλογή σας
Ανάκτηση προεπισκόπησης...
Άνοιγμα στο διαχειριστή αρχείων
Έχετε επεξεργαστεί την αξιολόγηση της εικόνας.
Φόρτωση εικόνας...
Βασικά εργαλεία
Να μη γίνει τίποτα
Πληροφορίες σχετικά με το μέγεθος της εικόνας
Καλώς ήρθατε στο digiKam
Μάγος πρώτης εκτέλεσης: Ρυθμίστε τη θέση αποθήκευσης των εικόνων και των μεταδεδομένων This is a path name so you should include the slash in the translation
/ Εικόνες
Παρακαλώ εισάγετε την τοποθεσία όπου επιθυμείτε την αποθήκευση των εικόνων σας. Μπορείτε να επιλέξτε οποιονδήποτε τοπικό φάκελο, ακόμη και αν αυτός περιέχει ήδη εικόνες. Περισσότεροι φάκελοι μπορούν να προστεθούν αργότερα από το μενού Ρυθμίσεις. Σημείωση: Δεν υποστηρίζονται τα εξαγώμενα μέσα (όπως συσκευές USB ή DVD) και τα κοινόχρηστα συστήματα αρχείων (όπως NFS ή Samba μέσω του cifs/ smbfs).
Παρακαλώ εισάγετε την τοποθεσία όπου επιθυμείτε την αποθήκευση των εικόνων σας. Μπορείτε να επιλέξτε οποιονδήποτε τοπικό φάκελο, ακόμη και αν αυτός περιέχει ήδη εικόνες. Περισσότεροι φάκελοι μπορούν να προστεθούν αργότερα από το μενού Ρυθμίσεις.
Το digiKam αποθηκεύει πληροφορίες και μεταδεδομένα σχετικά με τις εικόνες σας σε ένα αρχείο βάσης δεδομένων. Παρακαλώ ορίστε την τοποθεσία του αρχείου αυτού ή αποδεχτείτε το προκαθορισμένο. Σημείωση: Θα πρέπει να έχετε πρόσβαση εγγραφής σε αυτόν τον φάκελο ενώ δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια απομακρυσμένη τοποθεσία ή έναν εξυπηρετητή δικτύου, με χρήση NFS ή Samba.
Πρέπει να επιλέξετε έναν φάκελο που θα χρησιμοποιηθεί από το Digikam σαν βασικό άλμπουμ. Όλες οι εικόνες σας θα τοποθετούνται εκεί.
Ο φάκελος για χρήση ως βασικό άλμπουμ δεν υπάρχει:% 1 Επιθυμείτε τη δημιουργία του από το digiKam;
Δημιουργία φακέλου βασικού άλμπουμ;
Το digiKam δεν μπόρεσε να δημιουργήσει το φάκελο για χρήση ως βασικό άλμπουμ. Παρακαλώ επιλέξτε μια διαφορετική τοποθεσία.% 1
Αποτυχία δημιουργίας φακέλου βασικού άλμπουμ
Δεν έχετε άδεια εγγραφής στο φάκελο που επιλέξατε ως βασικό άλμπουμ. Προειδοποίηση: χωρίς πρόσβαση εγγραφής, τα χαρακτηριστικά σχολίων και ετικετών δε θα λειτουργούν.
Πρέπει να επιλέξετε ένα φάκελο που θα χρησιμοποιηθεί από το digiKam για την αποθήκευση του αρχείου της βάσης δεδομένων πληροφοριών και μεταδεδομένων.
Ο φάκελος της βάσης δεδομένων σας δε φαίνεται να υπάρχει:% 1 Επιθυμείτε τη δημιουργία του από το digiKam;
Δημιουργία φακέλου βάσης δεδομένων;
Το digiKam δεν μπόρεσε να δημιουργήσει το φάκελο της βάσης δεδομένων σας. Παρακαλώ επιλέξτε μια διαφορετική τοποθεσία.% 1
Αποτυχία δημιουργίας φακέλου της βάσης δεδομένων
Δε φαίνεται νε έχετε πρόσβαση εγγραφής στο φάκελο του αρχείου της βάσης δεδομένων. Παρακαλώ επιλέξτε μια διαφορετική τοποθεσία.% 1
Χωρίς πρόσβαση εγγραφής βάσης δεδομένων
Ετικέτα:% 1
Το URL προορισμού% 1 δεν είναι έγκυρο.
Το άλμπουμ προορισμού δε βρίσκεται στη βιβλιοθήκη άλμπουμ.
Εμφάνιση στον αριστερό πίνακα
Εμφάνιση στον δεξί πίνακα
Επεξεργασία
Αφαίρεση αντικειμένου
Καθάρισμα όλων
Σύρετε και αφήστε εικόνες εδώ
Σύρετε και αφήστε μια εικόνα εδώ
Αδυναμία δημιουργίας προεπισκόπησης για το "% 1"
Στα αριστερά
Εμφάνιση του αντικειμένου στον αριστερό πίνακα
Στα δεξιά
Εμφάνιση του αντικειμένου στον δεξί πίνακα
Αφαίρεση αντικειμένου από τον φωτεινό πίνακα
Αφαίρεση όλων των αντικειμένων από τον φωτεινό πίνακα
Άμεση διαγραφή
Συγχρονισμός
Συγχρονισμός προεπισκόπησης αριστερού και δεξιού πίνακα
Κατά ζεύγος
Πλοήγηση ανά ζεύγη με όλα τα αντικείμενα
Καθαρισμός σκίτσου
Καθαρισμός φωτεινού πίνακα όταν είναι κλειστός
Αφαίρεση όλων των αντικειμένων από τον φωτεινό πίνακα όταν είναι κλειστός
Πληροφορίες συσκευής
Περίληψη
Περίληψη συσκευής
Εγχειρίδιο
Εγχειρίδιο συσκευής
Σχετικά
Σχετικά με τον οδηγό
Οδηγός προσαρτημένης φωτογραφικής μηχανής για συσκευές αποθήκευσης USB/ IEEE1394 και αναγνώστες καρτών μνήμης φλας.
Τίτλος:% 1 Μοντέλο:% 2 Θύρα:% 3 Διαδρομή:% 4 UUID:% 5
ναι
όχι
Εικόνες επισκόπησης:% 1 Σύλληψη εικόνας:% 2 Διαγραφή αντικειμένων:% 3 Αποστολή αντικειμένων:% 4 Δημιουργία καταλόγων:% 5 Διαγραφή καταλόγων:% 6
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον οδηγό της Προσαρτημένης φωτογραφικής μηχανής, παρακαλώ διαβάστε το εγχειρίδιο του digiKam στο κεφάλαιο Υποστηριζόμενες ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές.
Ο οδηγός Προσαρτημένης φωτογραφικής μηχανής είναι μια απλή διασύνδεση μιας φωτογραφικής μηχανής συνδεδεμένης τοπικά στο σύστημά σας. Δε γίνεται χρήση κάποιου οδηγού libgphoto2. Για την αναφορά προβλημάτων με αυτόν τον οδηγό, παρακαλώ επικοινωνήστε με την ομάδα του digiKam στο: http: // www. digikam. org /? q=contact
Φάκελοι φωτογραφικής
Σύλληψη από% 1
Σύλληψη
Μέσο φωτογραφικής
Βιβλιοθήκη άλμπουμ
Χωρητικότητα:
Διαθέσιμη:
Απαίτηση:
% 1 - Επιλογή φακέλου φωτογραφικής
Παρακαλώ, επιλέξτε το φάκελο της φωτογραφικής μηχανής όπου επιθυμείτε την αποστολή των εικόνων.
Ονόματα αρχείων φωτογραφικής μηχανής
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα ονόματα αρχείων των εικόνων όπως αυτό παρέχονται από τη φωτογραφική μηχανή.
Αλλαγή πεζών/ κεφαλαίων σε:
Άφησε όπως είναι
Κεφαλαία
Πεζά
Ορίστε εδώ τη μέθοδο που θα χρησιμοποιηθεί για την αλλαγή πεζών/ κεφαλαίων στα ονόματα αρχείων.
Προσαρμογή
Κουμπί (δεν υποστηρίζεται από το KControl)
Ημερομηνία (δεν υποστηρίζεται από το KControl)
Φωτογραφικές (αύτοματη ανίχνευση)
Σύνδεση με τη φωτογραφική...
Επίτευξη σύνδεσης.
Η σύνδεση απέτυχε.
Ανάκτηση πληροφοριών από φωτογραφική μηχανή...
Ανάκτηση διαθέσιμου ελεύθερου χώρου στη φωτογραφική...
Ανάκτηση προεπισκόπησης...
Σύλληψη εικόνας...
Κατάλογος φακέλων...
Οι φάκελοι έχουν εμφανιστεί.
Κατάλογος αρχείων στο% 1...
Αποτυχία εμφάνισης αρχείων στο% 1.
Τα αρχεία στο% 1 έχουν εμφανιστεί.
Ανάκτηση εικόνας επισκόπησηςÞ...
Ανάκτηση πληροφοριών EXIF για% 1...
Λήψη αρχείου% 1...
Αποτυχία λήψης του αρχείου "% 1".
αρχείο περιστροφής EXIF% 1...
Διόρθωση εσωτερικής ημερομηνίας & & ώρας
Ορισμός ετικετών μεταδεδομένων στο αρχείο% 1...
Μετατροπή% 1 σε μη απωλεστική μορφή αρχείου...
Ανάκτηση αρχείου% 1 από φωτογραφική...
Αποτυχία ανάκτησης του αρχείου% 1 από τη φωτογραφική μηχανή.
Αποστολή αρχείου% 1 στη φωτογραφική...
Διαγραφή αρχείου% 1...
Εναλλαγή κλειδώματος του αρχείου% 1...
Μετονομασία αρχείου
Παράλειψη του αρχείου% 1
Λήψη αρχείου% 1...
Αποτυχία λήψης του αρχείου "% 1".
Θέλετε να συνεχίσετε;
Αποτυχία αποστολής του αρχείου "% 1".
Αποτυχία αποστολής του αρχείου "% 1".
Αποτυχία διαγραφής του αρχείου "% 1".
Αποτυχία διαγραφής του αρχείου "% 1".
Αποτυχία εναλλαγής κλειδώματος του αρχείου "% 1".
Αποτυχία εναλλαγής κλειδώματος του αρχείου "% 1".
Φωτογραφική μηχανή "% 1"
Ορίστε εδώ όλες τις επιλογές μετονομασίας αρχείων εικόνων του digiKam κατά τη λήψη τους.
Επιλογές μετονομασίας αρχείων
Υποάλμπουμ με βάση την επέκταση
Υποάλμπουμ με βάση την ημερομηνία
Μορφή ημερομηνίας:
ISO
Πλήρες κείμενο
Τοπικές ρυθμίσεις
Ορίστε εδώ όλες τις επιλογές για την αυτόματη δημιουργία άλμπουμ κατά τη λήψη.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να γίνεται λήψη των φωτογραφιών σας σε αυτόματα δημιουργημένα υποάλμπουμ βασισμένα στην επέκταση των εικόνων του άλμπουμ προορισμού. Με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να διαχωρίσετε αρχεία JPEG και RAW από τη φωτογραφική σας μηχανή.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να γίνεται λήψη φωτογραφιών σε αυτόματα δημιουργημένα υποάλμπουμ βασισμένα στην ημερομηνία του άλμπουμ προορισμού.
Επιλέξτε εδώ τη μορφή ημερομηνίας που προτιμάτε για τη χρήση της κατά τη δημιουργία νέων άλμπουμ. Οι διαθέσιμες επιλογές είναι: ISO: η μορφή ημερομηνίας ακολουθεί το ISO 8601 (ΕΕΕΕ- ΜΜ- ΗΗ). π. χ.: 2006- 08- 24 Πλήρες κείμενο: η ημερομηνία σε μορφή κειμένου. π. χ.: Πεμ Αυγ 24 2006 Τοπικές ρυθμίσεις: η ημερομηνία σε μορφή σύμφωνα με τις ρυθμίσεις του πίνακα ελέγχου του KDE.
Αυτόματη δημιουργία άλμπουμ
Διόρθωση εσωτερικής ημερομηνίας & & ώρας
Αυτόματη περιστροφή/ αναστροφή εικόνας
Μετατροπή σε μη απωλεστική μορφή αρχείου
Νέα μορφή εικόνας:
Ορίστε εδώ όλες τις επιλογές αυτόματης διόρθωσης/ μετασχηματισμού των αρχείων JPEG κατά τη λήψη τους.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε την περιστροφή ή αναστροφή των εικόνων με βάση των παρεχόμενων από τη φωτογραφική μηχανή πληροφοριών EXIF.
Ορίστε εδώ τον τύπο υφής για εφαρμογή στην εικόνα.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για τον ορισμό ετικετών μεταδεδομένων ημερομηνίας και ώρας στις σωστές τιμές αν η φωτογραφική σας δεν ορίζει σωστά αυτές τις ετικέτες όταν λαμβάνονται οι φωτογραφίες. Οι τιμές θα αποθηκευτούν στα EXIF/ XMP/ IPTC πεδία DateTimeDigitized και DateTimeCreated.
Ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή για αυτόματη μετατροπή όλων των αρχείων JPEG σε μια μη απωλεστική μορφή αρχείου. Σημείωση: η μετατροπή εικόνων μπορεί να διαρκέσει αρκετά σε έναν αργό υπολογιστή.
Επιλέξτε εδώ τη μη απωλεστική μορφή αρχείου που προτιμάτε για την μετατροπή σε αυτήν των αρχείων JPEG. Σημείωση: όλα τα μεταδεδομένα θα διατηρηθούν κατά τη μετατροπή.
Απευθείας λειτουργίες (μόνο JPEG)
Ακύρωση
Επιλογή νέων αντικειμένων
Επιλογή κλειδωμένων αντικειμένων
Λήψη επιλεγμένων
Λήψη όλων
Λήψη/ διαγραφή επιλεγμένων
Λήψη/ διαγραφή όλων
Αποστολή...
Εναλλαγή κλειδώματος
Λήψη:
Διαγραφή επιλεγμένων
Διαγραφή όλων
Εμφάνιση καννάβου
Ακύρωση της τρέχουσας λειτουργίας, παρακαλώ περιμένετε...
Θέλετε να κλείσετε το διάλογο και να ακυρώσετε την τρέχουσα εργασία;
Αποσύνδεση από τη φωτογραφική, παρακαλώ περιμένετε...
Σάρωση νέων αρχείων, παρακαλώ περιμένετε...
Αποτυχία σύνδεσης με τη φωτογραφική μηχανή. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι είναι συνδεδεμένη κανονικά και ανοικτή. Επιθυμείτε να ξαναπροσπαθήσετε;
Η σύνδεση απέτυχε
Ξαναπροσπάθησε
Επιλογή εικόνας για αποστολή
Δεν υπάρχει αρκετός ελεύθερος χώρος στο μέσο της φωτογραφικής για την αποστολή των εικόνων. Απαιτούμενος χώρος:% 1 Διαθέσιμος ελεύθερος χώρος:% 2
Ο φάκελος φωτογραφικής% 1 περιέχει ήδη το αντικείμενο% 2 Παρακαλώ, εισάγετε ένα νέο όνομα (χωρίς επέκταση):
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Παρακαλώ, επιλέξτε το άλμπουμ προορισμού από τη βιβλιοθήκη digiKam για την εισαγωγή σε αυτό των εικόνων από τη φωτογραφική μηχανή.
Προσπάθεια
Ακύρωση λήψης
Δεν υπάρχει αρκετός ελεύθερος χώρος στο δίσκο του άλμπουμ που επιλέξατε για τη λήψη και επεξεργασία των επιλεγμένων εικόνων της φωτογραφικής. Εκτιμώμενος απαιτούμενος χώρος:% 1 Διαθέσιμος ελεύθερος χώρος:% 2
Μη επαρκής χώρος στο δίσκο
Λήψη επιλεγμένων
Τα αντικείμενα που εμφανίζονται παρακάτω είναι κλειδωμένα από τη φωτογραφική μηχανή (μόνο για ανάγνωση). Αυτά τα αντικείμενα δε θα διαγραφούν. Αν επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή τους, παρακαλώ ξεκλειδώστε τα πρώτα.
Ένα αρχείο με το ίδιο όνομα (% 1) υπάρχει ήδη στο φάκελο% 2.
Αποτυχία εύρεσης άλμπουμ για τη διαδρομή '% 1'.
Τίτλος:% 1 Μοντέλο:% 2 Θύρα:% 3 Διαδρομή:% 4
Εικόνες επισκόπησης:% 1 Σύλληψη εικόνων:% 2 Διαγραφή αντικειμένων:% 3 Αποστολή αντικειμένων:% 4 Δημιουργία καταλόγων:% 5 Διαγραφή καταλόγων:% 6
Λήψη αρχείου
Λήψη & & διαγραφή
& Αποστολή στη φωτογραφική
Αδυναμία εμφάνισης προεπισκόπησης φωτογραφικής
Οι χρονικές αναζητήσεις μου
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή της επιλεγμένης χρονικής αναζήτησης "% 1";
Διαγραφή χρονικής αναζήτησης; Week # weeknumber - month name - year string
Εβδομάδα #% 1 -% 2% 3month- name year- string
Μονάδα χρόνου:
Ημέρα
Εβδομάδα
Μήνας
Έτος
Επιλέξτε τη μονάδα χρόνου του ιστογράμματος Μπορείτε να τροποποιήσετε το γράφημα εστιάζοντας ή σμικρύνοντας την κλίμακα του χρόνου.
Επιλέξτε εδώ την κλίμακα του ιστογράμματος. Αν το πλήθος των μεγίστων της εικόνας είναι μικρό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμική κλίμακα. Η λογαριθμική κλίμακα μπορεί να χρησιμοποιηθεί όταν το πλήθος των μεγίστων είναι μεγάλο: αν χρησιμοποιηθεί, όλες οι τιμές (μικρές και μεγάλες) θα είναι ορατές στο γράφημα.
Καθάρισμα τρέχουσας επιλογής
Αν πιέσετε αυτό το κουμπί, η επιλογή τρέχουσας ημερομηνίας από τη γραμμή χρόνου θα καθαριστεί.
Εισάγετε εδώ το όνομα των ημερομηνιών αναζήτησης για την αποθήκευση της στην προβολή "Οι αναζητήσεις ημερομηνιών μου"
Αποθήκευση της τρέχουσας επιλογής σε νέο εικονικό Άλμπουμ
Αν πιέσετε αυτό το κουμπί, η επιλογή ημερομηνίας από τη γραμμή χρόνου θα αποθηκευτεί σε ένα νέο εικονικό άλμπουμ αναζήτησης χρησιμοποιώντας το όνομαστην αριστερή πλευρά.
Αδυναμία εμφάνισης της εικόνας "% 1"
Η προβολή σλάιντ ολοκληρώθηκε.
Κλικ για έξοδο... Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
Γίνεται μια παρουσίαση
Αναφ. εικόνων
Αντικείμενα
Εδώ εμφανίζονται όλα τα αντικείμενα που έχουν διπλές εμφανίσεις σε όλες τις συλλογές.
Ενημέρωση αποτυπωμάτων
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για τον καθαρισμό των περιεχομένων του σκίτσου.
Αναζήτηση διπλών εμφανίσεων
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για τη σάρωση όλης της συλλογής προς αναζήτηση διπλά εμφανιζόμενων αντικειμένων.
Αναζήτηση:
Κανονικότητα:
1 άλμπουμ επιλεγμένο
1 ετικέτα επιλεγμένη
Σκίτσο
Διπλές εμφανίσεις
Σύρετε & αποθέστε εδώ μια εικόνα για την εκτέλεσης αναζήτησης παρόμοιων αντικειμένων. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το σχετικό μενού κατά την περιήγηση στις εικόνες σας.
Αρχείο:
Φάκελος:
Επιλέξτε εδώ την προσεγγιστική τιμή για το κατώφλι, ως ποσοστό επί τις εκατό. Αυτή η τιμή χρησιμοποιείται από τον αλγόριθμο για το διαχωρισμό δύο παρόμοιων εικόνων. Η προκαθορισμένη τιμή είναι 90.
Εισάγετε εδώ το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης παρόμοιας εικόνας στην προβολή "Οι ασαφείς αναζητήσεις μου".
Αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης παρόμοιας εικόνας σε νέο εικονικό άλμπουμ
Αν πιέσετε αυτό το κουμπί, η τρέχουσα αναζήτηση παρόμοιων εικόνων θα αποθηκευτεί σε ένα νέο εικονικό άλμπουμ αναζήτησης χρησιμοποιώντας το όνομα στην αριστερή πλευρά.
Ορίστε εδώ το χρώμα πινέλου που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση του σκίτσου.
Αναίρεση τελευταίας σχεδίασης
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για την αναίρεση της τελευταίας σχεδίασης στο σκίτσο.
Επανάληψη τελευταίας σχεδίασης
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για την επανάληψη της τελευταίας σχεδίασης στο σκίτσο.
Γραφίδα:
Ορίστε εδώ το μέγεθος γραφίδας σε εικονοστοιχεία που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση του σκίτσου.
Ορίστε εδώ το αριθμό αντικειμένων που θα αναζητηθούν με τη χρήση του σκίτσου.
Καθαρισμός σκίτσου
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για τον καθαρισμό των περιεχομένων του σκίτσου.
Εισάγετε εδώ το όνομα της τρέχουσας αναζήτησης σκίτσου για την αποθήκευσή της στην προβολή "Οι ασαφείς αναζητήσεις μου".
Αποθήκευση τρέχουσας αναζήτησης σκίτσου σε νέο εικονικό Άλμπουμ
Αν πιέσετε αυτό το κουμπί, η τρέχουσα ασαφής αναζήτηση σκίτσου θα αποθηκευτεί σε ένα νέο εικονικό άλμπουμ αναζήτησης χρησιμοποιώντας το όνομα στην αριστερή πλευρά.
Δεν έχουν δημιουργηθεί αποτυπώματα εικόνων για τη συλλογή σας ακόμη. Τα εργαλεία ασαφούς αναζήτησης δε θα είναι λειτουργικά χωρίς προδημιουργημένα αποτυπώματα. Επιθυμείτε την κατασκευή αποτυπωμάτων τώρα; Σημείωση: η διεργασία θα διαρκέσει αρκετά. Μπορείτε να την εκτελέσετε οποιαδήποτε άλλη στιγμή από το μενού 'Εργαλεία/ Επανακατασκευή όλων των αποτυπωμάτων'
Κανένα αποτύπωμα
Οι ασαφείς αναζητήσεις μου
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή της επιλεγμένης ασαφούς αναζήτησης "% 1";
Διαγραφή ασαφούς αναζήτησης;
Τρέχουσα ασαφής αναζήτηση σκίτσου
Τρέχουσα ασαφής αναζήτηση εικόνας
Εδώ απλά σχεδιάζετε ένα πρόχειρο σκίτσο της εικόνας που αναζητάτε και το digiKam θα εμφανίσει τα καλύτερα ταιριάσματα στην προβολή επισκοπήσεων.
Σχεδιάστε ένα σκίτσο εδώ για την εκτέλεση μιας ασαφούς αναζήτησης% 1 is digiKam version,% 2 is the svn revision
% 1 (αναθεώρ.:% 2)
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την εμφάνιση της ημερομηνίας σύλληψης της εικόνας.
Πυκνότητα:
& Αποθήκευση αξιολόγησης της εικόνας ως ετικέτες
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα διαχωρίσετε οριζόντια την περιοχή προεπισκόπησης για να εμφανίζει την αρχική και την τελική εικόνα ταυτόχρονα. Ο προορισμός αντιγράφεται από την αρχική κάτω από τη διακεκομμένη κόκκινη γραμμή.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα διαχωρίσετε κατακόρυφα την περιοχή προεπισκόπησης για να εμφανίζει την αρχική και την τελική εικόνα ταυτόχρονα. Ο προορισμός αντιγράφεται από την αρχική δεξιά από τη διακεκομμένη κόκκινη γραμμή.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα διαχωρίσετε οριζόντια την περιοχή προεπισκόπησης για να εμφανίζει την αρχική και την τελική εικόνα ταυτόχρονα. Η αρχική βρίσκεται πάνω από τη διακεκομμένη κόκκινη γραμμή και ο προορισμός κάτω.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα διαχωρίσετε κατακόρυφα την περιοχή προεπισκόπησης για να εμφανίζει την αρχική και την τελική εικόνα ταυτόχρονα. Η αρχική βρίσκεται αριστερά από τη διακεκομμένη κόκκινη γραμμή και ο προορισμός δεξιά.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, η περιοχή προεπισκόπησης δε θα διαχωριστεί στα δύο.
Μπορείτε να δείτε εδώ τον πίνακα αρχικής εικόνας που θα σας βοηθήσει να επιλέξετε το τμήμα προεπισκόπησης. Κάντε κλικ και σύρετε το ποντίκι στο κόκκινο ορθογώνιο για αλλαγή του εστιασμένου τμήματος.
(% 1,% 2) (% 3x% 4)
Πληροφορίες σχετικά με την τρέχουσα επιλεγμένη περιοχή
Μορφή αρχείου
& Αντικατάσταση
& Αντικατάσταση
Στοίχιση κειμένου στα δεξιά
Επιλογές > >
Περιγραφή
Πηγή:
Πρώτη εικόνα
... ότι έχετε άμεση πρόσβαση στη ρύθμιση γάμμα του KDE χρησιμοποιώντας το μενού Εργαλεία - > Ρύθμιση γάμμα;
Χρώματα: the red channel for colors histogram mode
Επιλέξτε εδώ το κύριο χρώμα που θα εμφανίζεται στη λειτουργία καναλιού χρωμάτων: Κόκκινο: σχεδίαση του κόκκινου καναλιού της εικόνας στο προσκήνιο. Πράσινο: σχεδίαση του πράσινου καναλιού της εικόνας στο προσκήνιο. Μπλε: σχεδίαση του μπλε καναλιού της εικόνας στο προσκήνιο.
Επιλογές μετονομασίας αρχείων
Επιλογές μετονομασίας αρχείων
Περιοχή:
Στοίχιση κειμένου στα δεξιά
Πλήθος:
Προσθήκη ημερομηνίας & & ώρας
Προσθήκη ημερομηνίας & & ώρας
Προσθήκη ονόματος φωτογραφικής
Προσθήκη αριθμού ακολουθίας
αριθμός ακολουθίας (προσαρμογή αρχής + βήματος)
αριθμός ακολουθίας (προσαρμογή αρχής + βήματος)
Μεταδεδομένα
Μείωση θορύβου
Ακτίνα: αυτό επιλέγει το μέγεθος του παραθύρου ολίσθησης που χρησιμοποιείται από το φίλτρο. Οι μεγαλύτερες τιμές δεν αυξάνουν το χρόνο φιλτραρίσματος κάθε εικονοστοιχείου αλλά ίσως προκαλέσουν θόλωμα. Το παράθυρο μετακινείται πάνω στην εικόνα, και το χρώμα μέσα σε αυτό εξομαλύνεται για την αφαίρεση ατελειών. Σε κάθε περίπτωση πρέπει να είναι περίπου το ίδιο μέγεθος με τον κόκκο θορύβου ή λίγο περισσότερο. Αν οριστεί υψηλότερα από το απαιτούμενο, προκαλεί ανεπιθύμητο θόλωμα.
Κατώφλι: Χρησιμοποιήστε την κύλιση για χονδρική ρύθμιση, και το πλαίσιο κύλισης για λεπτομερή ρύθμιση. Αυτό ελέγχει την ευαισθησία ανίχνευσης άκρων. Αυτή η τιμή θα πρέπει να οριστεί έτσι ώστε οι άκρες και οι λεπτομέρειες να είναι καθαρά ορατές και ο θόρυβος να εξομαλυνθεί. Η ρύθμιση θα πρέπει να γίνει προσεκτικά, επειδή το διάστημα μεταξύ του "με θόρυβο", "ομαλού", και "θολωμένου" είναι πολύ μικρό. Προσαρμόστε την προσεκτικά όπως ακριβώς κάνετε και με την εστίαση μίας φωτογραφικής μηχανής.
Υφή:
Υφή: αυτό ορίζει την ακρίβεια της υφής. Η τιμή αυτή χρησιμοποιείται για να αποδώσει μικρότερη ή μεγαλύτερη ακρίβεια υφής. Όταν μειωθεί, ο θόρυβος και η υφή θολώνονται, ενώ όταν αυξηθεί γίνεται ενίσχυση της υφής, αλλά ταυτόχρονα και του θορύβου. Δεν έχει σχεδόν καθόλου αποτέλεσμα στις αιχμές τις εικόνας.
Οξύτητα: Αυτή η τιμή βελτιώνει την απόκριση συχνοτήτων του φίλτρου. Όταν είναι πολύ ισχυρή τότε δεν μπορεί να αφαιρεθεί ο θόρυβος, ή εμφανίζεται θόρυβος αιχμών. Ορίστε το κοντά στο μέγιστο, αν επιθυμείτε την αφαίρεση ασθενούς θορύβου ή δημιουργήματα JPEG, χωρίς την απώλεια λεπτομέρειας.
Πρόβλεψη άκρων:
Άκρα: Αυτή η τιμή καθορίζει την απόσταση των εικονοστοιχείων για τα οποία το φίλτρο αναζητά άκρα μέσα στην εικόνα. Αν αυξηθεί αυτή η τιμή, τότε αφαιρείται ο θόρυβος αιχμών. Μπορείτε να προσαρμόσετε ξανά το φίλτρο Άκρα, αν τροποποιήσετε αυτήν τη ρύθμιση. Όταν η τιμή είναι υψηλή, τότε το φίλτρο δε θα μπορεί να ανιχνεύσει ακριβώς τις λεπτομέρειες της εικόνας, και μπορεί να ξαναεμφανιστεί θόρυβος ή θόλωμα.
Διάβρωση:
Διάβρωση: Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για την αύξηση διάβρωσης θορύβου των άκρων και των αιχμών. (Ο θόρυβος αφαιρείται με τη διάβρωση).
Φωτεινότητα: αυτό ορίζει την ανοχή φωτεινότητας της εικόνας. Συνιστάται η χρήση μόνο ενός φίλτρου από τα Χρώμα και Φωτεινότητα για τη διόρθωση μίας εικόνας, και όχι και τα δύο ταυτόχρονα. Αυτές οι ρυθμίσεις δεν επηρεάζουν την κύρια διεργασία εξομάλυνσης που ελέγχεται από τις Λεπτομέρειες. color tolerance
Χρώμα: αυτό ορίζει την ανοχή χρώματος της εικόνας. Συνιστάται η χρήση μόνο ενός φίλτρου από τα Χρώμα και Φωτεινότητα για τη διόρθωση μίας εικόνας, και όχι και τα δύο ταυτόχρονα. Αυτές οι ρυθμίσεις δεν επηρεάζουν την κύρια διεργασία εξομάλυνσης που ελέγχεται από τις Λεπτομέρειες. gamma tolerance
Γάμμα: αυτό ορίζει την ανοχή γάμμα της εικόνας. Η τιμή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αύξηση της ανοχής των τιμών για σκοτεινότερες περιοχές (οι οποίες συνήθως έχουν περισσότερο θόρυβο). Το αποτέλεσμα είναι περισσότερο θόλωμα στις σκοτεινές περιοχές.
Νότισμα:
Νότισμα: αυτό ορίζει τη ρύθμιση φάσης μεταβολής. Η τιμή καθορίζει πόσο γρήγορα αντιδρά η ακτίνα του προσαρμοστικού φίλτρου σε μεταβολές της φωτεινότητας. Αν αυξηθεί, τα άκρα εμφανίζονται ομαλότερα, αν οριστεί πολύ ψηλά τότε δημιουργείτε θόλωμα. Στην ελάχιστη τιμή μπορούν να εμφανιστεί κούνημα στα άκρα και θόρυβος. Με την αύξησή της μπορεί να καταστείλει το θόρυβο αιχμής και αυτή είναι και προτεινόμενη μέθοδος για την αφαίρεσή του.
Λεπτομέρειες
Προσθήκη ημερομηνίας & & ώρας
Προσθήκη αριθμού ακολουθίας
Εισαγωγή νέου ονόματος (χωρίς επέκταση): Color Model: Indexed
Ο τύπος αρχείου προορισμού "% 1" δεν υποστηρίζεται.
Μετονομασία αρχείων
Όνομα αρχείου
Αφαίρεση συλλογής
Ελεύθερη περιστροφή...
Φωτεινότητα/ Αντίθεση/ Γάμμα
Αύξηση γάμμα
Μείωση γάμμα
Αύξηση φωτεινότητας
Μείωση φωτεινότητας
Αύξηση αντίθεσης
Μείωση αντίθεσης
Υφή
Φωτεινότητα, Αντίθεση, Γάμμα
Χρήση & οριζόντιας γραμμής επισκοπήσεων (απαιτεί επανεκκίνηση του% 1)
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η γραμμή εικόνων επισκόπησης θα εμφανίζεται πίσω από την περιοχή της εικόνας σε οριζόντια διάταξη. Θα πρέπει να επανεκκινήσετε την επεξεργασία εικόνας για να εφαρμοστεί αυτή η αλλαγή.
Πανοραμική κίνηση εικόνας
Προσθήκη αριθμού ακολουθίας
Επιλέξτε εδώ την προκαθορισμένη θερμοκρασία λευκού χρώματος για χρήση: Κερί: φως κεριού (1850K). Λάμπα 40W: 40 Watt λάμπα πυρακτώσεως (2680K). Λάμπα 100W: 100 Watt λάμπα πυρακτώσεως (2800K). Λάμπα 200W: 200 Watt λάμπα πυρακτώσεως (3000K). Ανατολή: φως ανατολής ή ηλιοβασιλέματος (3200K). Λάμπα στούντιο: λάμπα βολφραμίου ή φως μια ώρα από την ανατολή/ δύση( 3400K). Σεληνόφως: φως της σελήνης (4100K). Ουδέτερο: θερμοκρασία ουδέτερου χρώματος (4750K). Φως της ημέρας D50: φως της ημέρας γύρω από το μεσημέρι (5000K). Φλας φωτογραφικής: ηλεκτρονικό φλας φωτογραφικής (5500Κ). Ήλιος: δραστική θερμοκρασία ήλιου (5770K). Λάμπα ξένου: λάμπα αερίου ξένου ή φωτοβολταϊκού τόξου (6420K). Φως της ημέρας D65: φως καθαρού ουρανού (6500K). Κανένα: χωρίς προκαθορισμένη τιμή.
Αντιγραφή επιλεγμένων αντικειμένων άλμπουμ
Επικόλληση επιλεγμένων αντικειμένων άλμπουμ
& Νέο άλμπουμ από επιλογή...
% 1 αντικείμενα
Δυστυχώς, δεν υπάρχει κανένα επιλεγμένο προφίλ
υποστηριζόμενες φωτογραφικές RAW
Αυτή είναι η λίστα των προσαρμοσμένων ομαδικών εργαλείων του χρήστη.
Αφαίρεση συλλογής
Αφαίρεση συλλογής
Προσθήκη συλλογής
Αρχείο ρυθμίσεων αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας για φόρτωση
Το "% 1" δεν είναι ένα αρχείο κειμένου ρυθμίσεων αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας.
Αδυναμία φόρτωσης των ρυθμίσεων από το αρχείο κειμένου αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας.
Αρχείο ρυθμίσεων αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας για αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης των ρυθμίσεων στο αρχείο κειμένου αλλαγής μεγέθους φωτογραφίας.
Προσφορά χρημάτων...
& Θέματα
Όνομα αρχείου
Εμφάνιση ονόματος αρχείου εικόνας
όνομα φωτογραφικής μηχανής
αριθμός ακολουθίαςload theme
& Φόρτωσηsave theme
& Αποθήκευση
Διαχείριση χρωμάτων...
Μετακίνηση επιλεγμένων εικόνων σ 'ένα νέο άλμπουμ.
Τόνος
όνομα αρχείου (κεφαλαία)
όνομα αρχείου (πεζά)
Στα αριστερά
Στα δεξιά
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προσαρμόσετε το όνομα αρχείου των εικόνων κατά τη λήψη τους.
Πρόθεμα:
Ορίστε εδώ το πρόθεμα που θα χρησιμοποιηθεί στο όνομα αρχείου των εικόνων.
Κατάληξη:
Ορίστε εδώ την κατάληξη που θα χρησιμοποιηθεί στο όνομα αρχείου των εικόνων.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την προσθήκη του αρχικού ονόματος του αρχείου.
Προσθήκη ημερομηνίας & & ώρας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την προσθήκη της ημερομηνίας και της ώρας από τη φωτογραφική μηχανή.
Τυπική
Για προχωρημένους...
Επιλέξτε εδώ τη μορφή ημερομηνίας που προτιμάτε για χρήση κατά τη δημιουργία νέων άλμπουμ. Οι διαθέσιμες επιλογές είναι: Τυπική: η μορφή ημερομηνίας η οποία χρησιμοποιείται τυπικά από το digiKam. π. χ.: 20060824T142618 ISO: η μορφή ημερομηνίας ακολουθεί το ISO 8601 (ΕΕΕΕ- ΜΜ- ΗΗ). π. χ.: 2006- 08- 24 Πλήρες κείμενο: η ημερομηνία σε μορφή κειμένου. π. χ.: Πεμ Αυγ 24 14: 26: 18 2006 Τοπικές ρυθμίσεις: η ημερομηνία σε μορφή σύμφωνα με τις ρυθμίσεις του πίνακα ελέγχου του KDE. Για προχωρημένους: που επιτρέπει τον καθορισμό μιας προσαρμοσμένης μορφής ημερομηνίας.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την προσθήκη του ονόματος της φωτογραφικής μηχανής.
Προσθήκη αριθμού ακολουθίας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την προσθήκη ενός αριθμού ακολουθίας που θα ξεκινά από το δείκτη που ορίζεται παρακάτω.
Δείκτης αρχής:
Ορίστε εδώ την αρχική τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για τη μετονομασία των αρχείων εικόνας με έναν αριθμό ακολουθίας.
Εισάγετε τη μορφή της ημερομηνίας και της ώρας. Χρησιμοποιήστε το dd για τη μέρα, MM για το μήνα, yyyy για το έτος, hh για την ώρα, mm για τα λεπτά, ss για τα δευτερόλεπτα. Παραδείγματα: yyyyMMddThhmmss για τη μορφή 20060824T142418, yyyy- MM- dd hh: mm: ss για τη μορφή 2006- 08- 24 14: 24: 18.
Τροποποίηση μορφής ημερομηνίας και ώρας
Συγγραφέας
Μεταδεδομένα
Χρήση & οριζόντιας γραμμής επισκοπήσεων (απαιτεί επανεκκίνηση του showFoto)
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η γραμμή εικόνων επισκόπησης θα εμφανίζεται πίσω από την περιοχή της εικόνας σε οριζόντια διάταξη. Θα πρέπει να επανεκκινήσετε το showFoto για να εφαρμοστεί αυτή η αλλαγή.
Για την αναφορά προβλημάτων σχετικά με τον οδηγό αυτό, παρακαλώ επικοινωνήστε με την ομάδα gphoto2 χρησιμοποιώντας το παρακάτω url: http: // gphoto. org/ bugs
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, το digiKam ρωτά το χρήστη πριν την εφαρμογή του προφίλ προκαθορισμένου χρώματος του χώρου εργασίας σε μια εικόνα όταν αυτή δεν έχει ενσωματωμένο προφίλ ή το ενσωματωμένο προφίλ δεν είναι ίδιο με αυτό του χώρου εργασίας.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, το digiKam εφαρμόζει το προφίλ προκαθορισμένου χρώματος του χώρου εργασίας σε μια εικόνα χωρίς ερώτηση όταν αυτή δεν έχει ενσωματωμένο προφίλ ή το ενσωματωμένο προφίλ δεν είναι ίδιο με αυτό του χώρου εργασίας.
Μετακίνηση στα απορρίμματα χωρίς επιβεβαίωση
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, το digiKam εφαρμόζει το προφίλ προκαθορισμένου χρώματος του χώρου εργασίας σε μια εικόνα χωρίς ερώτηση όταν αυτή δεν έχει ενσωματωμένο προφίλ ή το ενσωματωμένο προφίλ δεν είναι ίδιο με αυτό του χώρου εργασίας.
Επιλέξτε εδώ το προφίλ της οθόνης σας. Θα πρέπει να ενεργοποιήσετε την επιλογή Χρήση προβολής με διαχείριση χρωμάτων για να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Είσοδος:
Πρέπει να επιλέξετε το προφίλ για τη συσκευή εισόδου σας (σαρωτής, φωτογραφική μηχανή, κλπ.)
Ομαλή διόρθωση εκτύπωσης:
Εφαρμογή του προκαθορισμένου προφίλ χώρου εργασίας στην εικόνα.
Να μη γίνει τίποτα
Να μη γίνει αλλαγή στην εικόνα
Ορισμός
Μόνο ενσωμάτωση του προφίλ χώρου εργασίας στην εικόνα χωρίς να γίνουν αλλαγές σε αυτήν.
Αυτή η εικόνα δεν έχει ορισμένο ένα προφίλ χρωμάτων Επιθυμείτε τη μετατροπή της στο προφίλ χρωμάτων του χώρου εργασίας σας;
Τοπικές ρυθμίσεις
Προσαρμοσμένο
Ρυθμίσεις
Επιλέξατε το "Προκαθορισμένο ενσωματωμένο sRGB προφίλ"
Αυτό το προφίλ δημιουργήθηκε δυναμικά, γι 'αυτό δεν υπάρχουν πληροφορίες σχετικά με αυτό.
Δυστυχώς, δεν υπάρχει κανένα ενσωματωμένο προφίλ
Πολιτική διαχείρισης χρωμάτων
Εφαρμογή κατά το άνοιγμα μιας εικόνας στον επεξεργαστή εικόνας
Προκαθορισμένη διαδρομή στο φάκελο προφίλ χρωμάτων. Πρέπει να αποθηκεύετε τα προφίλ χρωμάτων σας σε αυτόν τον κατάλογο.
Χώρος εργασίας:
Όλες οι εικόνες θα μετατραπούν στο χώρο χρωμάτων αυτού του προφίλ, έτσι πρέπει να επιλέξετε ένα κατάλληλο προφίλ για επεξεργασία. Αυτά τα προφίλ χρώματος είναι ανεξάρτητα συσκευής.
Πρέπει να ορίσετε μία προεπιλεγμένη διαδρομή στα αρχεία προφίλ χρώματος ICC.
Μη έγκυρο προφίλ
Το μη έγκυρο χρωματικό προφίλ αφαιρέθηκε.
Το digiKam απέτυχε να αφαιρέσει το μη έγκυρο χρωματικό προφίλ Αφαιρέστε το χειροκίνητα.
Πεζά
Γραμμική
Φωτογραφικές (προσθήκη)
Περισσότερες πληροφορίες...
Συγχρονισμός εικόνων με τη βάση δεδομένων
Συγχρονισμός εικόνων με τη βάση δεδομένων
Ταξινόμηση περιεχομένων άλμπουμ.
Επιλέξτε εδώ την περιστροφή κειμένου που θα χρησιμοποιηθεί.
Απλή λίστα
Εμφάνιση εικόνων/ επισκοπήσεων περιστραμμένων σύμφωνα με την ετικέτα προσανατολισμού
Ορισμός της ετικέτας προσανατολισμού στο κανονικό μετά από περιστροφή/ αναστροφή
Έξοδος από λειτουργία πλήρους οθόνης
Έξοδος από προβολή πλήρους οθόνης
Καθορίστε εδώ την τιμή διόρθωσης κορεσμού.
Πληροφορίες
Λειτουργία χρώματος:
Επαναλήψεις:
Τοπικές ρυθμίσεις
Επεξεργασία μεταδεδομένων
Αυτή είναι η σχεδίαση καμπύλης του επιλεγμένου καναλιού ιστογράμματος της αρχικής εικόνας
Επαναφορά ρυθμίσεων του τρέχοντος εργαλείου στις προκαθορισμένες τιμές.
Αν πατήσετε αυτό το κουμπί, θα επαναφέρετε όλες τις τιμές καμπυλών του τρέχοντος επιλεγμένου καναλιού στις προκαθορισμένες τους τιμές.
& Αποθήκευση της ταυτότητας του φωτογράφου της εικόνας ως ετικέτες
& Αποθήκευση προκαθορισμένης ταυτότητας αναγνώρισης και πνευματικών δικαιωμάτων ως ετικέτες
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την αποθήκευση ταυτότητας αναγνώρισης και πνευματικών δικαιωμάτων στις ετικέτες XMP και IPTC. Μπορείτε να ορίσετε αυτές τις πληροφορίες στη σελίδα ρύθμισης ταυτότητας.
Πληροφορίες φωτογράφου
Αναγνώριση και πνευματικά δικαιώματα
Ταυτότητα
Αποθήκευση προκαθορισμένης ταυτότητας φωτογράφου
Ορισμένης προκαθορισμένης αναγνώρισης και πνευματικών δικαιωμάτων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε την προκαθορισμένη ταυτότητα του φωτογράφου σε ετικέτες XMP και IPTC χρησιμοποιώντας τις ρυθμίσεις μεταδεδομένων του digiKam.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε πληροφορίες αναγνώρισης και πνευματικών δικαιωμάτων στις ετικέτες XMP και IPTC χρησιμοποιώντας τις ρυθμίσεις μεταδεδομένων του digiKam.
Χρώμα οδηγού:
Πλάτος οδηγού: Fast 'find duplicates' search method
Γρήγορο
Κατώφλι (%):
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για τη σάρωση όλης της συλλογής προς αναζήτηση διπλά εμφανιζόμενων αντικειμένων. Accurate 'find duplicates' search method
Ακριβές
Η ανακατασκευή όλων των επισκοπήσεων αντικειμένων του άλμπουμ μπορεί να διαρκέσει αρκετά. Επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Προχωρημένες ρυθμίσεις:
Ιδιότητες αρχείου:
Ιδιότητες εικόνας
Ιδιότητες φωτογραφίας
Ιδιότητες αρχείων φωτογραφικής μηχανής
Ακριβέςno composition guide
Επεξεργασία αναζήτησης...
Διαγραφή αναζήτησης
Μέγεθος μολυβιού:
Μέτρο διαβάθμισης
Πρώτη εκτέλεση
Αφαίρεση ολοκληρωμένων αντικειμένων
Μετακίνηση του άλμπουμ στα απορρίμματα
Διαγραφή άλμπουμ
& Αποθήκευση ως...
& Φόρτωση...
Επαναφορά όλων των παραμέτρων του φίλτρου στις προκαθορισμένες τιμές τους.
Φόρτωση όλων των παραμέτρων των φίλτρων από αρχείο ρυθμίσεων.
Αποθήκευση όλων των παραμέτρων των φίλτρων σε αρχείο ρυθμίσεων.
Αυτή είναι η τρέχουσα πρόοδος κατά τη λειτουργία επαναφοράς.
Γραμματοσειρά:
Γωνία:
Οριζόντια
Κατακόρυφα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την αναστροφή οριζόντια των γραμμών οδηγών.
Μπορείτε εδώ να δείτε την προεπισκόπηση του εργαλείου μετατροπής σε μαύρο και λευκό. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Μπορείτε εδώ να δείτε την προεπισκόπηση του εργαλείου αυτόματης διόρθωσης χρώματος. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα εμφανιστεί η αρχική εικόνα.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα εμφανιστεί η τελική εικόνα.
Εδώ μπορείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων του λευκού χρώματος. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα από την εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος που αντιστοιχεί στο ιστόγραμμα.
Ένταση εξόδου.
Ελάχιστη έξοδος έντασης.
Επιλέξτε εδώ την ελάχιστη ένταση τιμής εξόδου του ιστογράμματος.
Μέγιστη έξοδος έντασης.
Επιλέξτε εδώ τη μέγιστη ένταση τιμής εξόδου του ιστογράμματος.
Μπορείτε εδώ να δείτε την προεπισκόπηση των ρυθμίσεων ισορροπίας χρώματος. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα στην εικόνα για να δείτε το επίπεδο του χρώματος στο ιστόγραμμα.
Δυστυχώς, δεν υπάρχει κανένα επιλεγμένο προφίλ
Επιλέξτε εδώ το προκαθορισμένο φίλτρο που θα χρησιμοποιηθεί για την αποκατάσταση της φωτογραφίας: Μείωση ομοιόμορφου θορύβου: μείωση μικρών τεχνουργημάτων εικόνας όπως ο θόρυβος των αισθητήρων. Μείωση τεχνουργημάτων JPEG: μείωση μεγάλων τεχνουργημάτων εικόνας όπως το μωσαϊκό σε συμπίεση JPEG. Μείωση υφής: μείωση τεχνουργημάτων εικόνας όπως η υφή χαρτιού, ή κουκκιδωτά μοτίβα μιας σαρωμένης εικόνας.
Νέο άλμπουμ από την επιλογή
& Ομαδική εργασία
Επεξεργασία ιδιοτήτων ετικέτας...
Ιδιότητες άλμπουμ...
Ενημέρωση βάσης μεταδεδομένων...
Εστίαση:
Έκθεση: Manage your photographs like a professional with the power of open source
Το Digikam δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει τον προσωπικό σας φάκελο σαν το βασικό άλμπουμ. Παρακαλώ επιλέξτε μια άλλη τοποθεσία.
Κανένα αντικείμενο στον φωτεινό πίνακα
Ένα αντικείμενο στον φωτεινό πίνακα
Το παρακάτω προφίλ δεν είναι έγκυρο:
Σχόλια:
Οικογένεια
Οικογένεια
Οικογένεια
Ρυθμίσεις συμβουλών εργαλείων γραμμής εικόνων επισκόπησης
Ρυθμίσεις αποκωδικοποίησης αρχείων RAW
Αποθήκευση ρυθμίσεων αρχείων εικόνας
Ρυθμίσεις προβολής σλάιντ
Ρυθμίσεις προβολής άλμπουμ
Ρυθμίσεις συμβουλών εργαλείων άλμπουμ
Διαχείριση ενσωματωμένων πληροφοριών εικόνας
Πληροφορίες προκαθορισμένης ταυτότητας
Οικογένεια
Ρυθμίσεις προβολής άλμπουμ
Ρυθμίσεις υποστηριζόμενου τύπου (MIME) αρχείου
Ρυθμίσεις φωτεινού πίνακα
Ρυθμίσεις του επεξεργαστή εικόνας του άλμπουμ
Επεξεργαστής εικόνας: Ρυθμίσεις διαχείρισης χρωμάτων
Ρυθμίσεις προσθέτων κύριου περιβάλλοντος
Διάφορες ρυθμίσεις
Συλλογή:
Κατά συλλογή
Τύπος άλμπουμ
Ρυθμίσεις τύπου άλμπουμ
Προβολή σλάιντ
Πληροφορίες εικόνας επισκόπησης
Τροποποιήθηκε:
Ορισμός ετικετών στις εικόνες. Παρακαλώ περιμένετε...
Βιβλιοθήκης Kipi έκδοση% 1
Σλάιντ
Εναλλαγή κλειδώματος
Αρχεία εικόνας
Αρχεία ταινίας
Αρχεία ήχου
Περιστροφή δεξιά
Περιστροφή αριστερά
Αποτυχία αποθήκευσης του αρχείου "% 1" στο "% 2".
Αυτό εμφανίζει όλα τα βασικά άλμπουμ που χρησιμοποιούνται από το digiKam ως συλλογές.
Τύπος
& Νέο
Διαδρομή:
Δυστυχώς δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί ο προσωπικός σας φάκελος ως το βασικό άλμπουμ.
Δε φαίνεται να έχετε άδεια εγγραφής σε αυτή το βασικό άλμπουμ. Χωρίς πρόσβαση εγγραφής, η επεξεργασία εικόνων και μεταδεδομένων δε θα λειτουργεί.
Ένα βασικό άλμπουμ στο φάκελο "% 1" υπάρχει ήδη.
Τροποποιήθηκε:
Μέγεθος:
Ιδιοκτήτης:
Τύπος:
Διαστάσεις:
Συμπίεση:
Βάθος Bit:
Τύπος χρώματος:
Φακοί:
Λειτουργία/ Πρόγραμμα:
Φλας:
Ισορροπία λευκού:
Νέο όνομα:
Έχει ληφθεί:
Εστίαση 1: 1
Σχεδιασμένο για το KDE4
Χειρισμός του υλικού μέσω της διασύνδεσης Solid του KDE4
Χειρισμός αρχείων πολυμέσων με χρήση της διασύνδεσης Phonon του KDE4
Εκτέλεση γεωτοποθέτησης με χρήση της διασύνδεσης Marble του KDE4
Μια νέα διασύνδεση φωτογραφικής
Ένα νέο εργαλείο προχωρημένων αναζητήσεων βασισμένο στις μεταπληροφορίες των φωτογραφιών
Ένα νέο εργαλείο για την εκτέλεση αναζητήσεων σε έναν χάρτη
Αντιγραφή επιλογής αντικειμένων άλμπουμ
Ανανέωση περιεχομένων όλων των άλμπουμ.
Ψηφιακές φωτογραφικές
Χειροκίνητες φωτογραφικές
Αναγνώστης καρτών xD- Picture
Μέγεθος αρχείου
Προβολή σε βρόγχο
Εμφάνιση ονόματος αρχείου της εικόνας
Εμφάνιση διαφράγματος και εστιακής απόστασης της φωτογραφικής
Εμφάνιση έκθεσης και ευαισθησίας φωτογραφικής
Εμφάνιση μοντέλου και κατασκευαστή φωτογραφικής
Εμφάνιση τίτλου εικόνας
Ορίστε αυτήν την επιλογή για τη φόρτωση του πλήρους μεγέθους της εικόνας στην ενσωματωμένη προεπισκόπηση αντί ενός μειωμένου μεγέθους. Η επιλογή αυτή απαιτεί περισσότερο χρόνο για τη φόρτωση της εικόνας, χρησιμοποιήστε την μόνο αν διαθέτετε έναν γρήγορο υπολογιστή.
Ριζικές διαδρομές άλμπουμ
Μια συλλογή ριζικού άλμπουμ με διαδρομή "% 1" υπάρχει ήδη.
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την επαναφορά του περιεχόμενου της φωτογραφίας. Χρήσιμο για την κλιμάκωση μιας εικόνας σε πολύ μεγάλο μέγεθος. Προειδοποίηση: η διεργασία αυτή μπορεί να διαρκέσει αρκετά.
Τα αντικείμενα αυτά θα μεταφερθούν στον κάδο απορριμμάτων.
Υποστήριξη φωτογραφικής RAW
Το digiKam χρησιμοποιεί τις διαδρομές ριζικού άλμπουμ για την αποθήκευση των φωτογραφικών σας άλμπουμ που δημιουργήθηκαν στην προβολή Τα άλμπουμ μου στην αριστερή πλευρική μπάρα. Παρακάτω, παρακαλώ επιλέξτε τον φάκελο που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσει το digiKam ως τη διαδρομή του ριζικού άλμπουμ στο τοπικό σύστημα αρχείων σας. Σημείωση: μπορείτε αργότερα να ορίσετε και άλλες διαδρομές ριζικού άλμπουμ χρησιμοποιώντας τον πίνακα ρυθμίσεων του digiKam. Υπάρχει υποστήριξη για αφαιρούμενα μέσα και απομακρυσμένα συστήματα αρχείων.
Εδώ μπορείτε να ορίσετε την τοποθεσιών του καταλόγου αποθήκευσης του αρχείου βάσης δεδομένων του digiKam. Η πρόσβαση εγγραφής απαιτείται για τη δυνατότητα επεξεργασίας των ιδιοτήτων των εικόνων. Παρακαλώ σημειώστε ότι δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάποιο απομακρυσμένο σύστημα αρχείων όπως το NFS.
Το digiKam δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει τον προσωπικό σας φάκελο σαν διαδρομή του αρχείου της βάσης δεδομένων.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση γάμμα της εικόνας
Επιλέξτε την κλίμακα του ιστογράμματος. Αν το πλήθος των μεγίστων της εικόνας είναι μικρό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμική κλίμακα. Η λογαριθμική κλίμακα μπορεί να χρησιμοποιηθεί όταν το πλήθος των μεγίστων είναι μεγάλο. Αν χρησιμοποιηθεί, όλες οι τιμές (μικρές και μεγάλες) θα είναι ορατές στο γράφημα.
Rune Laursen
Δανέζικη μετάφραση
Jan Toenjes
Marcus Meissner
Τσέχικη μετάφραση
Janos Tamasi
Ουγγρική μετάφραση
Jasper van der Marel
Anna Sawicka
Πολωνική μετάφραση
Επιλέξτε εδώ το κανάλι του ιστογράμματος για εμφάνιση: Φωτεινότητα: σχεδίαση των τιμών φωτεινότητας της εικόνας. Κόκκινο: σχεδίαση του κόκκινου καναλιού της εικόνας. Πράσινο: σχεδίαση του πράσινου καναλιού της εικόνας. Μπλε: σχεδίαση του μπλε καναλιού της εικόνας. Άλφα: σχεδίαση του άλφα καναλιού της εικόνας. Αυτό το κανάλι αντιστοιχεί στη τιμή διαφάνειας και υποστηρίζεται από κάποιες μορφές εικόνας όπως οι PNG ή TIFF. Χρώματα: σχεδίαση όλων των καναλιών χρώματος ταυτόχρονα.
Επιλέξτε εδώ την κλίμακα του ιστογράμματος. Αν το πλήθος των μεγίστων της εικόνας είναι μικρό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμική κλίμακα. Η λογαριθμική κλίμακα μπορεί να χρησιμοποιηθεί όταν το πλήθος των μεγίστων είναι μεγάλο, αν χρησιμοποιηθεί, όλες οι τιμές (μικρές και μεγάλες) θα είναι ορατές στο γράφημα.
Γραμμική
Λογαριθμική
Επιλογή
Αυτό είναι το ιστόγραμμα του επιλεγμένου καναλιού της εικόνας
Ορίστε εδώ το συντελεστή εστίασης της περιοχής προεπισκόπησης.
Αυτό είναι το τρέχον ποσοστό ολοκλήρωσης της εργασίας.
Μπορείτε να δείτε εδώ τον πίνακα αρχικής εικόνας που θα σας βοηθήσει να επιλέξετε το τμήμα προεπισκόπησης. Κάντε κλικ και σύρετε το ποντίκι στο κόκκινο ορθογώνιο για αλλαγή του εστιασμένου τμήματος.
Επιλέξτε εδώ το κανάλι χρώματος για τη μίξη: Κόκκινο: εμφάνιση των τιμών του κόκκινου καναλιού. Πράσινο: εμφάνιση των τιμών του πράσινου καναλιού. Μπλε: εμφάνιση των τιμών του μπλε καναλιού.
Επιλέξτε εδώ την κλίμακα του ιστογράμματος. Αν το πλήθος των μεγίστων της εικόνας είναι μικρό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμική κλίμακα. Η λογαριθμική κλίμακα μπορεί να χρησιμοποιηθεί όταν το πλήθος των μεγίστων είναι μεγάλο, αν χρησιμοποιηθεί, όλες οι τιμές (μικρές και μεγάλες) θα είναι ορατές στο γράφημα.
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση του τελικού ιστογράμματος του επιλεγμένου καναλιού. Αυτό ξαναϋπολογίζεται με κάθε αλλαγή ρύθμισης μείξης.
Επιλέξτε το κανάλι ιστογράμματος για εμφάνιση: Φωτεινότητα: εμφανίζει το κανάλι των τιμών φωτεινότητας της εικόνας. Κόκκινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών κόκκινου της εικόνας. Πράσινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών πράσινου της εικόνας. Μπλε: εμφανίζει το κανάλι των τιμών μπλε της εικόνας.
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση του ιστογράμματος της εικόνας προορισμού του επιλεγμένου καναλιού της εικόνας. Επαναϋπολογίζεται σε κάθε αλλαγή των ρυθμίσεων του φίλτρου.
Επιλέξτε εδώ το κανάλι ιστογράμματος για εμφάνιση: Φωτεινότητα: εμφάνιση των τιμών φωτεινότητας της εικόνας. Κόκκινο: εμφάνιση των τιμών του κόκκινου καναλιού της εικόνας. Πράσινο: εμφάνιση των τιμών του πράσινου καναλιού της εικόνας. Μπλε: εμφάνιση των τιμών του μπλε καναλιού της εικόνας. Άλφα: εμφάνιση των τιμών του καναλιού άλφα της εικόνας. Αυτό το κανάλι αντιστοιχεί στη τιμή διαφάνειας και υποστηρίζεται από μερικές μορφές εικόνας, όπως η PNG ή GIF.
Εδώ μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση του ιστογράμματος του επιλεγμένου καναλιού της εικόνας. Αυτό επαναϋπολογίζεται με κάθε αλλαγή των ρυθμίσεων των επιπέδων.
Ορίστε εδώ το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση των οδηγών διακεκομμένης γραμμής.
Ορίστε εδώ το πλάτος σε εικονοστοιχεία που θα χρησιμοποιηθεί για τη σχεδίαση των οδηγών διακεκομμένης γραμμής.
Επιλέξτε το κανάλι ιστογράμματος για εμφάνιση: Φωτεινότητα: εμφανίζει το κανάλι των τιμών φωτεινότητας της εικόνας. Κόκκινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών κόκκινου της εικόνας. Πράσινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών πράσινου της εικόνας. Μπλε: εμφανίζει το κανάλι των τιμών μπλε της εικόνας.
Ορίστε εδώ τη ρύθμιση γάμμα της εικόνας.
Κανάλι:
Εδώ μπορείτε να δείτε το ιστόγραμμα της εικόνας προεπισκόπησης του επιλεγμένου καναλιού της εικόνας. Αυτό ενημερώνεται σε κάθε αλλαγή ρύθμισης.
Επιλέξτε το κανάλι ιστογράμματος για εμφάνιση: Φωτεινότητα: εμφανίζει το κανάλι των τιμών φωτεινότητας της εικόνας. Κόκκινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών κόκκινου της εικόνας. Πράσινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών πράσινου της εικόνας. Μπλε: εμφανίζει το κανάλι των τιμών μπλε της εικόνας.
Εδώ μπορείτε να δείτε το ιστόγραμμα της εικόνας προεπισκόπησης του επιλεγμένου καναλιού της εικόνας. Αυτό ενημερώνεται σε κάθε αλλαγή ρύθμισης.
Επιλέξτε το κανάλι ιστογράμματος για εμφάνιση: Φωτεινότητα: εμφανίζει το κανάλι των τιμών φωτεινότητας της εικόνας. Κόκκινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών κόκκινου της εικόνας. Πράσινο: εμφανίζει το κανάλι των τιμών πράσινου της εικόνας. Μπλε: εμφανίζει το κανάλι των τιμών μπλε της εικόνας. Χρώματα: Έμφανιση των τιμών όλων των καναλιών χρώματος ταυτόχρονα.
Διακοπή της τρέχουσας σχεδίασης εικόνας.
Αυτή είναι η προεπισκόπηση της εφαρμογής του φίλτρου στην εικόνα. Αν μετακινήσετε το δρομέα του ποντικιού πάνω σε αυτή την περιοχή, θα εμφανιστεί μία οριζόντια και μία κατακόρυφη διακεκομμένη γραμμή που θα σας βοηθήσουν να ρυθμίσετε τη δράση του φίλτρου. Πατήστε το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού για να παγώσετε τη θέση της διακεκομμένης γραμμής.
Αυτή είναι η προεπισκόπηση της εφαρμογής του φίλτρου στην εικόνα.
Αυτό είναι το τρέχον ποσοστό ολοκλήρωσης της εργασίας.
Εγχειρίδιο digiKam
Διόρθωση παραμόρφωσης φακού
(c) 2004- 2006, Gilles Caulier (c) 2006- 2008, Gilles Caulier και Marcel Wiesweg
Συγγραφέας και συντηρητής
David Hodson
Αλγόριθμος διόρθωσης παραμόρφωσης φακού.
Ένα πρόσθετο φίλτρου μείωσης θορύβου για το digiKam.
(c) 2004- 2007, Gilles Caulier
Peter Heckert
Αλγόριθμος μείωσης θορύβου. Προγραμματιστής
Προσθήκη κόκκου φιλμ στη φωτογραφία
Ένα πρόσθετο εικόνας για εφαρμογή του εφέ κόκκου φιλμ στην εικόνα για το digiKam.
(c) 2004- 2005, Gilles Caulier (c) 2006- 2007, Gilles Caulier and Marcel Wiesweg
Σκίτσο με κάρβουνο
Ένα πρόσθετο εφέ εικόνας σκιτσαρίσματος με κάρβουνο για το digiKam.
(c) 2004- 2008, Gilles Caulier
Εφαρμογή υφής
Ένα πρόσθετο του digiKam για την εφαρμογή μίας διακοσμητικής υφής σε μία εικόνα.
(c) 2005, Gilles Caulier (c) 2006- 2008, Gilles Caulier και Marcel Wiesweg
Ένα πρόσθετο για την εφαρμογή ειδικού εφέ θολώματος σε μια εικόνα για το digiKam.
Pieter Z. Voloshyn
Αλγόριθμοι θολώματος
Εμβάθυνση εικόνας
Ένα πρόσθετο εφέ εμβάθυνσης εικόνας για το digiKam.
Αλγόριθμος εμβάθυνσης
Εφαρμογή εφέ ελαιογραφίας
Ένα πρόσθετο εφέ ελαιογραφίας για το digiKam.
(c) 2004- 2005, Gilles Caulier (c) 2006- 2008, Gilles Caulier και Marcel Wiesweg
Αλγόριθμος ελαιογραφίας
Εξομοίωση υπέρυθρου φιλμ σε φωτογραφία
Υπέρυθρο φιλμ
Ένα πρόσθετο εικόνας για την εξομοίωση υπέρυθρου φιλμ για το digiKam.
Όξυνση φωτογραφίας
Εφαρμογή θολώματος Gauss στη φωτογραφία
Ένα πρόσθετο του digiKam για την αυτόματη διόρθωση παρεκκλίσεων των φακών με τη χρήση της βιβλιοθήκης LensFun.
(c) 2008, Adrian Schroeter (c) 2008, Gilles Caulier
Ένα πρόσθετο εικόνας του digiKam για τη μείωση του εφέ βινιέτας της εικόνας.
Αλγόριθμος αναίρεσης βινιέτας
Εφαρμογή ειδικών εφέ χρωμάτων στη φωτογραφία
Ένα πρόσθετο του digiKam για την εφαρμογή ειδικών χρωματικών εφέ σε μια εικόνα.
(c) 2004- 2005, Renchi Raju (c) 2006- 2007, Gilles Caulier
Διόρθωση ισορροπίας λευκού χρώματος
Ένα πρόσθετο του digiKam για τη διόρθωση της ισορροπίας του λευκού χρώματος.
(c) 2004- 2009, Gilles Caulier
Pawel T. Jochym
Αλγόριθμος διόρθωσης ισορροπίας λευκού χρώματος
Εισαγωγή κειμένου σε εικόνα
Ένα πρόσθετο του digiKam για την εισαγωγή κειμένου σε μία εικόνα.
(c) 2005- 2006, Gilles Caulier (c) 2006- 2008, Gilles Caulier και Marcel Wiesweg
Προσθήκη σταγόνων βροχής στη φωτογραφία
Ένα πρόσθετο εικόνας του digiKam για την προσθήκη σταγόνων βροχής.
Αλγόριθμος σταγόνων βροχής
Προσθήκη περιγράμματος γύρω από τη φωτογραφία
Ένα πρόσθετο εικόνας για την προσθήκη περιγράμματος σε εικόνα για το digiKam.
Ένα πρόσθετο εικόνας του digiKam για την επεξεργασία της ελεύθερης περιστροφής εικόνας.
Αλγόριθμος ελεύθερης περιστροφής
Ένα πρόσθετο εικόνας του digiKam για εφαρμογή εφέ παραμόρφωσης.
Αλγόριθμοι παραμόρφωσης
Ρύθμιση προοπτικής της φωτογραφίας
Ένα πρόσθετο εικόνας για το digiKam για τη διόρθωση της προοπτικής μιας εικόνας.
Πρότυπο υπερέκθεσης φωτογραφίας
Ένα πρόσθετο εικόνας για το digiKam για την υπερέκθεση ενός προτύπου πάνω στη φωτογραφία.
Κόψιμο διατήρησης αναλογιών & οδηγός σύνθεσης
Ένα πρόσθετο του digiKam για τη στρέβλωση μίας εικόνας.
Αλγόριθμος στρέβλωσης
Ένα πρόσθετο εικόνας αποζωγραφισμού φωτογραφίας για το digiKam.
David Tschumperle
Βιβλιοθήκη CImg
Πληροφορίες χρήσης και βελτίωση πρόσθετων
Μείκτης καναλιού χρώματος
Ένα πρόσθετο μείκτη καναλιού για το digiKam.
(c) 2005- 2007, Gilles Caulier
Ένα πρόσθετο εικόνας για το digiKam για τη διόρθωση των κουκίδων που παράγονται από ενεργά/ κολλημένα/ νεκρά εικονοστοιχεία του CCD.
(c) 2005- 2006, Unai Garro (c) 2006- 2008, Gilles Caulier
Ρύθμιση χρωματικών καμπύλων
Ένα πρόσθετο ρύθμισης των χρωματικών καμπύλων της εικόνας για το digiKam.
Ρύθμιση χρωματικών επιπέδων
Ένα πρόσθετο ρύθμισης των επιπέδων ιστογράμματος της εικόνας για το digiKam.
Αποκατάσταση φωτογραφίας
Ένα πρόσθετο εικόνας του digiKam για την αποκατάσταση μιας φωτογραφίας.
Μείωση κόκκινου ματιού
Αυτόματη διόρθωση χρώματος
Ρυθμίσεις Φωτεινότητας/ Αντίθεσης/ Γάμμα
Μετατροπή σε Μαύρο & Λευκό
Διακοπή της τρέχουσας σχεδίασης εικόνας.
Έναρξη πρόσθετου διαχείρισης χρωμάτων με αρχεία RAW
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε την έναρξη του πρόσθετου διαχείρισης χρωμάτων όταν γίνεται φόρτωση ενός αρχείου RAW στον επεξεργαστή εικόνας.
Εφαρμογή βινιέτας...
Υπολογισμός Ιστογράμματος σε εξέλιξη...
Ένας σχεδιαστής θεμάτων για το digiKam
Εφαρμογή ειδικού εφέ θολώματος στη φωτογραφία
... ότι υπάρχει ένας οδηγός ενεργού τοποθέτησης για το digiKam διαθέσιμος στο http: // digikam. free. fr/ hotplug/ howto. html;