# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χωρίς τίτλο
Φόρτωση...
Ακύρωση φόρτωσης
Ολοκλήρωση φόρτωσης
Στήλες
Λίστα άρθρων Εδώ μπορείτε να περιηγηθείτε στα άρθρα της τρέχουσας επιλεγμένης ροής. Μπορείτε επίσης να τα διαχειριστείτε, σημειώνοντάς τα ως επίμονα ("Διατήρηση άρθρου") ή διαγράφοντάς τα, χρησιμοποιώντας το μενού του δεξιού πλήκτρου του ποντικού. Για να προβάλετε την ιστοσελίδα ενός άρθρου, μπορείτε να ανοίξετε το άρθρο εσωτερικά σε μια καρτέλα ή σε ένα εξωτερικό παράθυρο περιηγητή.
Χωρίς ταιριάσματα Το φίλτρο δε ταιριάζει με κανένα από τα άρθρα, παρακαλώ τροποποιήστε τα κριτήριά σας και δοκιμάστε ξανά.
Χωρίς επιλεγμένη ροή Αυτή η περιοχή είναι η λίστα των άρθρων. Επιλέξτε μια ροή από τη λίστα ροών και θα δείτε εδώ τα άρθρα που περιέχει.
Προσθήκη φακέλου
Όνομα φακέλου: Go back in browser history
ΠίσωGo forward in browser history
ΜπροστάReload current page
Επαναφόρτωση
Σταμάτημα
Άνοιγμα δεσμού σε νέα & καρτέλα
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρτέλα Ανοίγει τον τρέχοντα δεσμό σε μια νέα καρτέλα.
Άνοιγμα δεσμού σε εξωτερικό & περιηγητή
Άνοιγμα σελίδας σε εξωτερικό περιηγητή
Προσθήκη στους σελιδοδείκτες του Konqueror
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή αυτού του φακέλου και των ροών και των υποφακέλων του;
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή του φακέλου% 1 και των ροών και των υποφακέλων του;
Διαγραφή φακέλου
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή αυτής της ροής;
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή της ροής% 1;
Διαγραφή ροήςName of the plugin
ΌνομαLibrary name
ΒιβλιοθήκηPlugin authors
ΣυγγραφείςPlugin authors 'emaila addresses
EmailPlugin version
ΈκδοσηFramework version plugin requires
Έκδοση πλαισίου εργασίας
Πληροφορίες πρόσθετου
Μπορείτε να προβάλετε πολλαπλά άρθρα σε διαφορετικές ανοικτές καρτέλες.
Λίστα άρθρων.
Περιοχή περιήγησης.
Άρθρα
Σχετικά
Ανάκτηση ροών...
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή του άρθρου% 1;
Διαγραφή άρθρου
Επόμενο άρθρο:
Η ανάκτηση ολοκληρώθηκε
Σφάλμα ανάκτησης
Εγκατάλειψη ανάκτησης
Αντιγραφή & διεύθυνσης δεσμού
Αποθήκευση & δεσμού ως...% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
Καλώς ήρθατε στο Akregator% 1 Το Akregator είναι μία εφαρμογή ανάγνωσης RSS ροών για το KDE. Οι εφαρμογές ανάγνωσης ροών προσφέρουν ένα βολικό τρόπο να περιηγηθείτε διαφορετικού είδους περιεχόμενο, συμπεριλαμβάνοντας ειδήσεις, blogs, και άλλο περιεχόμενο από ιστοσελίδες του διαδικτύου. Αντί να ελέγχετε τις αγαπημένες σας τοποθεσίες ιστού χειροκίνητα για ενημερώσεις, το Akregator συλλέγει το περιεχόμενο για σας. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη χρήση του Akregator, δείτε την Τοποθεσία ιστού του Akregator. Αν δεν επιθυμείτε να δείτε αυτήν τη σελίδα ξανά, κάντε κλικ εδώ. Ελπίζουμε να σας αρέσει το Akregator. Ευχαριστούμε, nbsp; & nbsp; Η ομάδα του Akregator
Akregator
Ένας αναγνώστης ροών RSS για το KDE.
Απενεργοποίηση
Διατήρηση ενεργοποιημένο
Επιθυμείτε σίγουρα την απενεργοποίηση της εισαγωγικής σελίδας;
Απενεργοποίηση εισαγωγικής σελίδας
Η τυπική λίστα ροής είναι κατεστραμμένη (μη έγκυρη OPML). Δημιουργήθηκε ένα αντίγραφο ασφαλείας:% 1
Η τυπική λίστα ροής είναι κατεστραμμένη (μη έγκυρη OPML). Αδύνατη η δημιουργία ενός αντιγράφου ασφαλείας.
Σφάλμα ανάλυσης OPML
Άνοιγμα λίστας ροής...
Αδυναμία ανοίγματος της λίστας ροών (% 1) για ανάγνωση.
Σφάλμα ανάγνωσηςerror message window caption
Σφάλμα ανάλυσης XML
Σφάλμα ανάλυσης XML στη γραμμή% 1, στήλη% 2 του% 3:% 4
Η τυπική λίστα ροής είναι κατεστραμμένη (μη έγκυρη XML). Δημιουργήθηκε ένα αντίγραφο ασφαλείας:% 1
Η τυπική λίστα ροής είναι κατεστραμμένη (μη έγκυρη XML). Αδύνατη η δημιουργία ενός αντιγράφου ασφαλείας.
Προσθήκη ροής
Λήψη του% 1
Δε βρέθηκε ροή στο% 1.
Βρέθηκε ροή, γίνεται λήψη...
Κλείσιμο της τρέχουσας καρτέλας
(% 1,% 2)
% 2% 3
(χωρίς μη αναγνωσμένα άρθρα)
Περιγραφή:% 1
Προσωπική σελίδα:% 2
ΗμερομηνίαArticlelist' s column header
ΣυγγραφέαςArticlelist' s column header
Εσώκλειστο έγγραφο
Σχόλια
Εσώκλειστο έγγραφο:
Πλήρης είδηση
ΡοέςFeedlist' s column header
Ειδήσεις του Akregator
Blog του Akregator
Ειδήσεις KDE Dot
Planet KDE
Εφαρμογές KDE
Εμφάνιση του KDE
Αδυναμία φόρτωσης του πρόσθετου υποστήριξης αποθήκευσης "% 1". Δεν αρχειοθετήθηκαν ροές.
Σφάλμα πρόσθετου
Άρνηση πρόσβασης: αδυναμία αποθήκευσης λίστας ροής% 1. Παρακαλώ ελέγξτε τις άδειές σας.
Σφάλμα εγγραφής
Αδυναμία εισαγωγής του αρχείου% 1 (μη έγκυρο OPML)
Το αρχείο% 1 δεν μπορεί να αναγνωσθεί, ελέγξτε αν υπάρχει και αν είναι αναγνώσιμο από τον τρέχοντα χρήστη.
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη: επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Εξαγωγή
Άρνηση πρόσβασης: αδυναμία εγγραφής στο αρχείο% 1. Παρακαλώ ελέγξτε τις άδειές σας.
Περιγραφές OPML (*. opml, *. xml)
Όλα τα αρχεία
Εισηγμένος φάκελος
Προστέθηκε ροή:% 1
Προστέθηκαν ροές:% 1
Λήξη χρονικού ορίου στον απομακρυσμένο διακομιστή
Άγνωστος υπολογιστής
Το αρχείο ροής δε βρέθηκε στον απομακρυσμένο διακομιστή
Αδυναμία ανάγνωσης της ροής (μη έγκυρο XML)
Αδυναμία ανάγνωσης της ροής (άγνωστη μορφή)
Αδυναμία ανάγνωσης της ροής (μη έγκυρη ροή)
Αδύνατη η λήψη της ροής:% 1Feedlist' s column header
Μη αναγνωσμέναNew articles filter
Σύνολο
Μία εφαρμογή ανάγνωσης ροών ειδήσεων του KDE
(C) 2004- 2008 Οι προγραμματιστές του Akregator
Frank Osterfeld
Συντηρητής
Teemu Rytilahti
Προγραμματιστής
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
Συντελεστής
Stephan Binner
Christof Musik
Anne- Marie Mahfouf
Εγχειρίδιο
Frerich Raabe
Συγγραφέας της librss
Eckhart Woerner
Διαχείριση σφαλμάτων, Βελτιώσεις χρηστικότητας
Heinrich Wendel
Πλήθος διορθώσεων
Eike Hein
Χαρακτηριστικό 'Καθυστερημένης σημείωσης ως αναγνωσμένο'
Marcel Dierkes
Εικονίδια
George Staikos
Insomnia
Philipp Droessler
Ebuild για το Gentoo
Η λίστα ροής διαγράφηκε
Ο κόμβος ή ο φάκελος προορισμού δε βρέθηκε
Αδύνατη η μετακίνηση του φακέλου% 1 στον υποφάκελό του% 2
& Ανάκτηση ροής
& Διαγραφή ροής
Επεξεργασία ροής...
Σημείωση ροής ως αναγνωσμένη
& Ανάκτηση ροών
& Διαγραφή φακέλου
& Μετονομασία φακέλου
Σημείωση ροών ως αναγνωσμένες
& Εισαγωγή ροών...
Εξαγωγή ροών...
& Ρύθμιση του Akregator...
Άνοιγμα προσωπικής σελίδας
& Προσθήκη ροής...
& Νέος φάκελος...
& Κανονική προβολή
& Ευρεία προβολή
& Συνδυασμένη προβολή
Ανάκτηση όλων των ροών
Ταυτόχρονες ανακτήσεις
Σημείωση όλων των ροών ως αναγνωσμένες
Εμφάνιση γρήγορου φίλτρου
Άνοιγμα σε καρτέλα
Άνοιγμα σε εξωτερικό περιηγητή
Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού
& Προηγούμενο μη αναγνωσμένο άρθρο
Επόμενο μη αναγνωσμένο άρθρο
& Διαγραφή
& Σημείωση ως
& Εκφώνηση επιλεγμένων άρθρων
& Σταμάτημα εκφώνησηςas in: mark as read
& Αναγνωσμένο
Σημείωση του επιλεγμένου άρθρου ως αναγνωσμένοas in: mark as new
& Νέο
Σημείωση του επιλεγμένου άρθρου ως νέοas in: mark as unread
& Μη αναγνωσμένο
Σημείωση του επιλεγμένου άρθρου ως μη αναγνωσμένο
Σημείωση ως σημαντικό
Αφαίρεση της σήμανσης σημαντικού
Μετακίνηση κόμβου πάνω
Μετακίνηση κόμβου κάτω
Μετακίνηση κόμβου αριστερά
Μετακίνηση κόμβου δεξιά
Αποστολή διεύθυνσης & δεσμού...
Αποστολή αρχείου...
& Προηγούμενο άρθρο
& Επόμενο άρθρο
& Προηγούμενη ροή
& Επόμενη ροή
Επόμενη μη αναγνωσμένη ροή
Προηγούμενη μη αναγνωσμένη ροή
Μετάβαση στη κορυφή του δέντρου
Μετάβαση στη βάση του δέντρου
Μετάβαση αριστερά στο δέντρο
Μετάβαση δεξιά στο δέντρο
Μετάβαση πάνω στο δέντρο
Μετάβαση κάτω στο δέντρο
Επιλογή επόμενης καρτέλας
Επιλογή προηγούμενης καρτέλας
Αποκόλληση καρτέλας
& Κλείσιμο καρτέλας
& Αύξηση μεγέθους γραμματοσειρών
& Μείωση μεγέθους γραμματοσειρών
Akregator - Αναγνώστης ροής RSS
Ιδιότητες ροής
Ποτέ
Ιδιότητες του% 1
Εισαγωγή ροών
Προσθήκη εισηγμένου φακέλου
Όνομα εισηγμένου φακέλου:
Καμία αρχειοθήκηArticlelist' s column header
ΤίτλοςArticlelist' s column header
ΡοήArticlelist' s column header
Περιγραφή
ΠεριεχόμενοTitle of article searchbar
& Αναζήτηση:
Κατάσταση:
Όλα τα άρθραUnread articles filter
ΝέαImportant articles filter
Σημαντικά
Εισάγετε όρους διαχωρισμένους με κενά για το φιλτράρισμα της λίστας άρθρων
Επιλέξτε το είδος των άρθρων που θα εμφανίζονται στη λίστα άρθρων
Αδυναμία εύρεσης του τμήματος Akregator: Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Κλείνοντας το κυρίως παράθυρο, το Akregator θα συνεχίσει να εκτελείται στο πλαίσιο του συστήματος. Χρησιμοποιήστε την εντολή 'Έξοδος' από το μενού 'Αρχείο' για να κλείσετε την εφαρμογή.% 1
Προσάρτηση στο πλαίσιο συστήματος
Η ροή που θα εμφανιζόταν έχει ήδη αφαιρεθεί.
Προσθήκη μιας ροής με το δοσμένο URL
Κατά την προσθήκη ροών, να γίνει τοποθέτηση σε αυτήν την ομάδα
Απόκρυψη κύριου παραθύρου κατά την εκκίνηση
Όλες οι ροές
kcmakradvancedconfig
Προχωρημένες ρυθμίσεις αναγνώστη ροών
(c), 2004 - 2008 Frank Osterfeld
kcmakrgeneralconfig
Ρύθμιση ροών
kcmakrbrowserconfig
Ρύθμιση περιηγητή ανάγνωσης ροών
kcmakrarchiveconfig
Ρύθμιση αρχειοθήκης αναγνώστη ροών
kcmakrappearanceconfig
Ρύθμιση εμφάνισης αναγνώστη ροώνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
& Μετάβαση
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Προβολή
& Ροή
Άρθρο
Ρυθμίσεις
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμμή εργαλείων περιηγητή
Γραμμή εργαλείων ομιλίας
Προσθήκη νέας πηγής
& URL ροής:
& Γενικά
Χρήση & προσαρμοσμένου χρόνου ενημέρωσης
Ενημέρωση & κάθε:
Ειδοποίηση κατά την άφιξη νέων άρθρων
& URL:
Όνομα:
Όνομα εμφάνισης της στήλης RSS
Αρχειοθήκη
& Χρήση προκαθορισμένων ρυθμίσεων
& Απενεργοποίηση αρχειοθέτησης
Περιορισμός αρχειοθήκης σε:
& Διαγραφή άρθρων πιο παλιών από:
& Διατήρηση όλων των άρθρων
Για & προχωρημένους
Φόρτωση της πλήρους ιστοσελίδας κατά την ανάγνωση άρθρων
Σημείωση άρθρων ως αναγνωσμένα κατά την άφιξή τους
Εμφάνιση γρήγορου φίλτρου
Φίλτρο κατάστασης
Αποθήκευση της τελευταίας ρύθμισης φίλτρου κατάστασης
Φίλτρο κειμένου
Αποθήκευση της τελευταίας αναζήτησης κειμένου
Λειτουργία προβολής
Λειτουργία εμφάνισης άρθρων.
Μεγέθη του πρώτου διαιρέτη
Μεγέθη συστατικού πρώτου διαιρέτη (συνήθως κατακόρυφο).
Μεγέθη του δεύτερου διαιρέτη
Μεγέθη συστατικού δεύτερου διαιρέτη (συνήθως οριζόντιο).
Λειτουργία αρχειοθήκης
Διατήρηση όλων των άρθρων
Αποθήκευση απεριόριστου αριθμού άρθρων.
Περιορισμός αριθμού άρθρων
Περιορισμός αριθμού άρθρων σε μια ροή
Διαγραφή ληγμένων άρθρων
Διαγραφή ληγμένων άρθρων
Απενεργοποίηση αρχειοθέτησης
Μη αποθήκευση των άρθρων
Ηλικία λήξης
Προκαθορισμένη ηλικία λήξης για τα άρθρα σε ημέρες.
Όριο άρθρων
Αριθμός άρθρων που διατηρούνται ανά ροή.
Μη λήξη των σημαντικών άρθρων
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, τα άρθρα που είναι σημειωμένα ως σημαντικά δε θα αφαιρεθούν όταν υπάρχει περιορισμός του μεγέθους της αρχειοθήκης είτε λόγω ηλικίας ή του αριθμού των άρθρων.
Ταυτόχρονες ανακτήσεις
Αριθμός ταυτόχρονων ανακτήσεων
Χρήση λανθάνουσας μνήμης HTML
Χρήση των καθολικών ρυθμίσεων λανθάνουσας μνήμης HTML του KDE, για την αποφυγή μη απαραίτητου φόρτου. Απενεργοποιήστε το μόνο αν είναι απαραίτητο.
Αυτή η επιλογή επιτρέπει στο χρήστη τον καθορισμό μιας προσαρμοσμένης συμβολοσειράς πελάτη του χρήστη στη θέση της προκαθορισμένης. Αυτό χρειάζεται επειδή μερικοί διαμεσολαβητές μπορεί να διακόψουν τη σύνδεση όταν υπάρχει το "gator" στο όνομα.
Ανάκτηση κατά την έναρξη
Ανάκτηση λίστας ροών κατά την έναρξη.
Σημείωση όλων των ροών ως αναγνωσμένες κατά την έναρξη
Σημείωση όλων των ροών ως αναγνωσμένες κατά την έναρξη.
Χρήση ανάκτησης κατά διαστήματα
Ανάκτηση όλων των ροών κάθε% 1 λεπτά.
Χρονικό διάστημα αυτόματης ανάκτησης
Χρονικό διάστημα αυτόματης ανάκτησης σε λεπτά.
Χρήση ειδοποιήσεων
Καθορίζει αν θα γίνεται ή όχι χρήση φυσαλίδων ειδοποίησης.
Εμφάνιση εικονιδίου συστήματος
Καθορίζει αν θα εμφανίζεται ή όχι το εικονίδιο του πλαισίου συστήματος.
Πάντα εμφάνιση γραμμής καρτελών
Πάντα εμφάνιση γραμμής καρτελών, ακόμη και με μία καρτέλα ανοιχτή
Εμφάνιση κουμπιών κλεισίματος στις καρτέλες
Εμφάνιση κουμπιών κλεισίματος στις καρτέλες αντί για εικονίδια
Χρήση του προκαθορισμένου περιηγητή του KDE
Χρήση του περιηγητή ιστού του KDE ως εξωτερικό περιηγητή.
Χρήση της εντολής:
Χρήση της καθορισμένης εντολής για το άνοιγμα σε εξωτερικό περιηγητή.
Εντολή για την εκτέλεση του εξωτερικού περιηγητή. Το URL θα αντικαταστήσει το% u.
Η ενέργεια που θα εκτελείται με το αριστερό κουμπί του ποντικιού.
Η ενέργεια που θα εκτελείται με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού.
Σύστημα υποστήριξης αρχειοθήκης
Αν θα υπάρχει κάποια καθυστέρηση στη σημείωση του άρθρου ως αναγνωσμένα κατά την επιλογή του.
Ρυθμιζόμενη καθυστέρηση ανάμεσα στην επιλογή ενός άρθρου και τη σημείωσή του ως αναγνωσμένο.
Μηδενισμός του γρήγορου φίλτρου όταν γίνεται αλλαγή ροής.
Καθολικό
Εμφάνιση εικονιδίου & συστήματος
Επιλέξτε αυτό αν επιθυμείτε να ειδοποιηθείτε όταν υπάρξουν νέα άρθρα.
Χρήση & ειδοποιήσεων για όλες τις ροές
& Χρήση ανάκτησης κατά διαστήματα
Ανάκτηση ροών κάθε:
Έναρξη
Σημείωση όλων των ροών ως αναγνωσμένες
Ανάκτηση όλων των ροών κατά την έναρξη
Δίκτυο
Χρήση λανθάνουσας μνήμης του & περιηγητή (λιγότερος φόρτος δικτύου)
Χρώματα λίστας άρθρων
Μη αναγνωσμένα άρθρα:
Νέα άρθρα:
Χρήση προσαρμοσμένων χρωμάτων
Μέγεθος γραμματοσειράς
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς:
Μεσαίο μέγεθος γραμματοσειράς:
Γραμματοσειρές
Τυπική γραμματοσειρά:
Γραμματοσειρά σταθερού πλάτους:
Γραμματοσειρά Serif:
Γραμματοσειρά Sans serif:
& Υπογράμμιση δεσμών
Αρχειοθήκη
Σύστημα υποστήριξης αρχειοθήκης:
& Ρύθμιση...
Λίστα άρθρων
Σημείωση επιλεγμένου άρθρου ως αναγνωσμένου μετά
δευτ
Μηδενισμός γραμμής αναζήτησης κατά την αλλαγή ροής
Αριστερό κλικ του ποντικιού:
Άνοιγμα σε καρτέλα περιθωρίου
Μεσαίο κλικ του ποντικιού:
Εξωτερική περιήγηση
firefox% u
Χρήση του προκαθορισμένου περιηγητή
Καρτέλες
Εμφάνιση κουμπιού κλεισίματος σε κάθε καρτέλα
Προκαθορισμένες ρυθμίσεις αρχειοθήκης
Απενεργοποίηση αρχειοθέτησης
Διατήρηση όλων των άρθρων
Περιορισμός μεγέθους αρχειοθήκης σε:
Διαγραφή άρθρων πιο παλιών από:
Να μη γίνεται λήξη σημαντικών άρθρων
Τύπος:
Σύνδεση:
Κωδικός πρόσβασης:
Αρχείο:
Λογαριασμοί αναγνώστη σε σύνδεση:
Τύπος
Προσθήκη...
Τροποποίηση...
Αφαίρεση
Διαγραφή ροών
Ρυθμίσεις γραμμής
Γραμμή!
Τίποτα
Κατηγορίες
Ερώτηση
Ρύθμιση αναγνώστη σε σύνδεση
Τροποποίηση λογαριασμού αναγνώστη σε σύνδεση
Αναγνώστης Google
Αποτυχία ταυτοποίησης, ο συγχρονισμός εγκαταλείφθηκε.
Κάποιες κατηγορίες και ροές σημειώθηκαν για αφαίρεση. Επιθυμείτε τη διαγραφή τους;
Καμία αφαίρεση
Αφαίρεση μόνο κατηγοριών
Αφαίρεση ροών
Συνέβη ένα σφάλμα, ο συγχρονισμός εγκαταλείφθηκε.
kcmakronlinesyncconfig
Ρύθμιση αναγνωστών σε σύνδεση
(c), 2008 Didier Hoarau
Didier Hoarau
Συγχρονισμός ροών
Ανάκτηση από% 1
Αποστολή σε% 1
Διαχείριση...
Metakit
Κύλιση & πάνω
Κύλιση & κάτω
άρθρα
ημέρες
λεπτά
Γενικά
Εξωτερικός περιηγητής
& Εγκατάλειψη ανακτήσεων
Κλείνοντας το κυρίως παράθυρο, το Akregator θα συνεχίσει να εκτελείται στο πλαίσιο του συστήματος. Χρησιμοποιήστε την εντολή 'Έξοδος' από το μενού 'Αρχείο' για να κλείσετε την εφαρμογή.
Λειτουργία & προβολής
& Ροή
Ροή
Εμφάνιση κουμπιού κλεισίματος καρτέλας με πέρασμα από πάνω
To KLibLoader αδυνατεί να φορτώσει το πρόσθετο:% 1 Μήνυμα σφάλματος:% 2
Δέντρο ροών Εδώ μπορείτε να περιηγηθείτε στο δέντρο των ροών. Μπορείτε επίσης να προσθέσετε ροές ή ομάδες ροών (φακέλους) χρησιμοποιώντας του σχετικού μενού με δεξί κλικ ή να τις αναδιοργανώσετε χρησιμοποιώντας σύρσιμο και απόθεση.
Η τυπική λίστα ροής είναι κατεστραμμένη (μη έγκυρο OPML). Δημιουργήθηκε ένα αντίγραφο ασφαλείας της προηγούμενης λίστας:% 1
Η τυπική λίστα ροής είναι κατεστραμμένη (μη έγκυρο OPML). Αδύνατη η δημιουργία ενός αντιγράφου ασφαλείας!
Σφάλμα εγγραφής
Αντικατάσταση