# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει τρυγική λασοφοξιφαίνη, ισοδύναμη με 500 μικρογραμμάρια λασοφοξιφαίνης.
Έκδοχο:
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 71, 34 mg λακτόζης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο.
Τριγωνικά, χρώματος ροδακινί, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία, με χαραγμένη την επισήμανση “ Pfizer ” στη μια πλευρά και “ OPR 05 ” στην άλλη πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το FABLYN ενδείκνυται για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με αυξημένο κίνδυνο κατάγματος.
Έχει καταδειχθεί μία σημαντική μείωση στην επίπτωση των σπονδυλικών και μη σπονδυλικών καταγμάτων, αλλά όχι των καταγμάτων ισχίου (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Κατά την επιλογή της χορήγησης FABLYN ή άλλων θεραπειών, συμπεριλαμβανομένων των οιστρογόνων, σε μια μετεμμηνοπαυσιακή γυναίκα, θα πρέπει να δίδεται προσοχή στα εμμηνοπαυσιακά συμπτώματα, στις επιδράσεις στον ιστό της μήτρας και των μαστών, καθώς και στους κινδύνους και στα οφέλη αναφορικά με το καρδιαγγειακό σύστημα (βλέπε παράγραφο 5. 1).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Ενήλικες (μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες):
Η συνιστώμενη δόση είναι ένα δισκίο των 500 μικρογραμμαρίων ημερησίως.
Το δισκίο μπορεί να λαμβάνεται οποιαδήποτε ώρα της ημέρας, ανεξάρτητα από τη λήψη τροφής και ποτού.
Συμπληρώματα ασβεστίου και/ ή βιταμίνης D θα πρέπει να προστεθούν στη διατροφή, εάν η ημερησία λήψη είναι ανεπαρκής.
Οι μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες χρειάζονται κατά μέσο όρο 1500 mg/ ημέρα από στοιχειακό ασβέστιο.
Η συνιστώμενη πρόσληψη βιταμίνης D είναι 400- 800 IU ημερησίως.
2 Παιδιά και έφηβοι κάτω των 18 ετών:
Δεν υπάρχει ένδειξη του FABLYN για παιδιά και εφήβους κάτω των 18 ετών, καθώς αυτό το φαρμακευτικό προιόν προορίζεται για χρήση μόνο σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες.
Ως εκ τούτου, η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα δεν έχουν μελετηθεί σε αυτόν τον πληθυσμό (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωμένες γυναίκες (65 ετών και άνω):
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης στις ηλικιωμένες γυναίκες ασθενείς (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηπατική ανεπάρκεια:
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ήπια έως μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Δεν έχει εκτιμηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της λασοφοξιφαίνης σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια με δοκιμασίες ηπατικής λειτουργίας > 1, 5 ULN (ανώτερα φυσιολογικά όρια).
Ως εκ τούτου, το FABLYN θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε αυτούς τους ασθενείς.
Νεφρική ανεπάρκεια:
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ήπια έως μέτρια νεφρική ανεπάρκεια (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Δεν έχει εκτιμηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της λασοφοξιφαίνης σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια.
Ως εκ τούτου, το FABLYN θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε αυτούς τους ασθενείς.
Λόγω της χρόνιας φύσης της εξέλιξης της νόσου, το FABLYN προορίζεται για μακροχρόνια χορήγηση (βλέπε παράγραφο 5. 1).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Ενεργο ή προηγούμενο ιστορικό φλεβικών θρομβοεμβολικών επεισοδίων, συμπεριλαμβανομένων των εν τω βάθει φλεβικών θρομβώσεων, της πνευμονικής εμβολής και της θρόμβωσης της αμφιβληστροειδικής φλέβας.
Ανεξήγητη αιμορραγία από τη μήτρα.
Kύηση και γαλουχία:
Το FABLYN προορίζεται για χρήση μόνο σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες.
Δεν θα πρέπει να λαμβάνεται από γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία, έγκυες γυναίκες ή γυναίκες που θηλάζουν (βλέπε παράγραφο 4. 6).
3 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Σε κλινικές δοκιμές, γυναίκες σε θεραπεία με FABLYN παρουσίασαν αυξημένο κίνδυνο φλεβικών θρομβοεμβολικών συμβαμάτων (εν τω βάθει φλεβικές θρομβώσεις και πνευμονική εμβολή) συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο.
Άλλα φλεβικά θρομβοεμβολικά επεισόδια μπορεί επίσης να εκδηλωθούν.
Μια λιγότερο σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια, η επιπολής θρομβοφλεβίτιδα, έχει επίσης αναφερθεί σε μεγαλύτερη συχνότητα με το FABLYN συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο.
Η σχέση κινδύνου- οφέλους θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε ασθενείς με κίνδυνο για φλεβικά θρομβοεμβολικά επεισόδια οποιασδήποτε αιτιολογίας (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 8).
Καθώς η ακινησία αυξάνει τον κίνδυνο για φλεβικά θρομβοεμβολικά επεισόδια ανεξαρτήτως θεραπείας, το FABLYN θα πρέπει να διακόπτεται τουλάχιστον 3 εβδομάδες πριν και κατά τη διάρκεια παρατεταμένης ακινησίας (π. χ. μετεγχειρητική ανάρρωση, παρατεταμένος κλινοστατισμός), και θα πρέπει να γίνει επανέναρξη της θεραπείας μόνο όταν η ασθενής είναι σε πλήρη κινητικότητα.
Επιπρόσθετα, γυναίκες οι οποίες λαμβάνουν FABLYN θα πρέπει να συμβουλεύονται να κινούνται περιοδικά κατά την διάρκεια παρατεταμένου ταξιδιού.
Οποιαδήποτε ανεξήγητη κολπική αιμορραγία θα πρέπει να διερευνηθεί, όπως ενδείκνυται κλινικά.
Οι ομάδες υπό θεραπεία με FABLYN και εικονικό φάρμακο είχαν παρόμοιες επιπτώσεις υπερπλασίας του ενδομητρίου και καρκίνου του ενδομητρίου (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Η λασοφοξιφαίνη έχει συσχετιστεί με επιδράσεις στο ενδομήτριο καλοήθους φύσεως.
Αυτές περιλάμβαναν, σε μερικές ασθενείς, μία μικρή αύξηση της επίπτωσης της κολπικής αιμορραγίας, καθώς επίσης κυστική μεταβολή του ενδομητρίου, η οποία παρατηρήθηκε με υπέρηχο, και ιστολογική καλοήθης κυστική ατροφία (μια παραλλαγή του ατροφικού ενδομητρίου).
Αυτά τα κυστικά ευρήματα συνέβαλαν σε μια αύξηση περίπου 1, 5 mm στην μέση τιμή του πάχους του ενδομητρίου.
Ως συνέπεια αυτών των επιδράσεων καλοήθους φύσεως, περισσότερες ασθενείς υπό θεραπεία με FABLYN υποβλήθηκαν σε διαγνωστικό έλεγχο της μήτρας σε σύγκριση με τις ασθενείς υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο, στη δοκιμή PEARL (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Ωστόσο, στην κλινική πρακτική, για αυτά τα καλοήθη ευρήματα δεν απαιτείται περαιτέρω αξιολόγηση σε γυναίκες χωρίς κολπική αιμορραγία (σύμφωνα με τις κατευθυντήριες οδηγίες για τις μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες), καθώς οι κίνδυνοι των διαγνωστικών διαδικασιών στη μήτρα στις ασυμπτωματικές γυναίκες υπερβαίνουν τα δυνητικά οφέλη.
Οι παθολογοανατόμοι θα πρέπει να είναι ενήμεροι για το ιστορικό χρήσης λασοφοξιφαίνης κατά την ιστολογική αξιολόγηση του ενδομητρίου για να διασφαλίζεται η ακριβής διάγνωση της καλοήθους κυστικής ατροφίας, όταν αυτή υφίσταται.
Η ταυτόχρονη χρήση FABLYN με οιστρογόνα με συστηματική δράση ή ορμονική θεραπεία δεν έχει μελετηθεί και ως εκ τούτου η ταυτόχρονη χρήση του FABLYN με οιστρογόνα με συστηματική δράση δεν συνιστάται.
Το FABLYN δεν έχει μελετηθεί σε γυναίκες με προηγούμενο ιστορικό καρκίνου το μαστού.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα σχετικά με την ταυτόχρονη χορήγησή του με παράγοντες που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία του πρώιμου ή προχωρημένου καρκίνου του μαστού.
Επομένως, το FABLYN θα πρέπει να χορηγείται για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης, μόνο μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας του καρκίνου του μαστού, περιλαμβανομένης και της επικουρικής θεραπείας.
Οποιαδήποτε ανεξήγητη ανωμαλία του μαστού η οποία συμβαίνει κατά τη διάρκεια θεραπείας με το FABLYN θα πρέπει να διερευνάται.
Το FABLYN δεν εξαλείφει τον κίνδυνο καρκίνου του μαστού (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Το FABLYN μπορεί να αυξήσει την συχνότητα των εξάψεων και δεν είναι αποτελεσματικό στη μείωση των εξάψεων που σχετίζονται με την έλλειψη οιστρογόνων.
Σε μερικές ασυμπτωματικές ασθενείς, οι εξάψεις μπορεί να εμφανιστούν κατά την έναρξη της θεραπείας.
4 Περιορισμένα κλινικά δεδομένα υποδηλώνουν ότι σε ασθενείς με ιστορικό υπερτριγλυκεριδιαιμίας (> 5. 6 mmol/ l) προκληθείσας από οιστρογόνα που χορηγήθηκαν από το στόμα, η λασοφοξιφαίνη μπορεί να σχετίζεται με μια σημαντική αύξηση των τριγλυκεριδίων στον ορό του αίματος.
Τα επίπεδα των τριγλυκεριδίων στον ορό του αίματος θα πρέπει να παρακολουθούνται σε ασθενείς με αυτό το ιατρικό ιστορικό, όταν λαμβάνουν λασοφοξιφαίνη.
Η λασοφοξιφαίνη συνδέεται σε μεγάλο βαθμό με τις πρωτεΐνες του πλάσματος, η κάθαρση της γίνεται κυρίως μέσω του μεταβολισμού και είναι πιθανόν να υποβάλλεται σε εντεροηπατική κυκλοφορία (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Δεν έχει εκτιμηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του FABLYN σε ασθενείς με δοκιμασίες ηπατικής λειτουργίας > 1, 5 ULN (ανώτερα φυσιολογικά όρια), ως εκ τούτου, το FABLYN θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε αυτούς τους ασθενείς.
Δεν έχει εκτιμηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του FABLYN σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια.
Ως εκ τούτου, το FABLYN θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε αυτούς τους ασθενείς (βλέπε παράγραφο 4. 2 και παράγραφο 5. 2).
Το FABLYN περιέχει λακτόζη.
Οι ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα όπως η δυσανεξία στη γαλακτόζη, η ανεπάρκεια της Lapp λακτάσης ή η δυσαπορρόφηση της γλυκόζης- γαλακτόζης, δε θα πρέπει να λαμβάνουν αυτό το φαρμακευτικό προιόν.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Βάσει της απουσίας κλινικά σχετικών επιδράσεων της χολεστυραμίνης (ρητίνη ανταλλαγής ιόντων), της φλουκοναζόλης (αναστολέας του CYP2C9), της κετοκοναζόλης (αναστολέας του CYP3A4/ 5) και της παροξετίνης (αναστολέας του CYP2D6) στις φαρμακοκινητικές ιδιότητες της λασοφοξιφαίνης, άλλες ρητίνες ανταλλαγής ιόντων και άλλοι αναστολείς αυτών των CYP ισομορφών είναι απίθανο να προκαλέσουν κλινικά σημαντικές μεταβολές στην έκθεση στο FABLYN και δεν απαιτούνται προσαρμογές στη δόση.
Η κάθαρση της λασοφοξιφαίνης μπορεί να είναι αυξημένη σε ασθενείς σε χρόνια θεραπεία με επαγωγείς του CYP3A4 και UGTs (π. χ. φαινυτοΐνη, καρβαμαζεπίνη, βαρβιτουρικά και St John’ s Wort), γεγονός που μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα μειωμένες συγκεντρώσεις στη σταθερή κατάσταση και μπορεί να οδηγήσει σε μειωμένη αποτελεσματικότητα.
Κετοκοναζόλη - Ο ισχυρός αναστολέας CYP3A4/ 5 κετοκοναζόλη αύξησε τη συστηματική έκθεση στη λασοφοξιφαίνη κατά 20%, γεγονός το οποίο δε θεωρείται κλινικά σημαντικό.
Παροξετίνη - Ο ισχυρός αναστολέας CYP2D6 παροξετίνη αύξησε τη συστηματική έκθεση στη λασοφοξιφαίνη κατά 35%, γεγονός το οποίο δε θεωρείται κλινικά σημαντικό.
Αναστολείς αντλίας πρωτονίων – Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για το αποτέλεσμα της ταυτόχρονης χορήγησης των αναστολέων αντλίας πρωτονίων και λασοφοξιφαίνης.
Ως εκ τούτου, η χρήση αυτών των φαρμακευτικών παραγοντων με λασοφοξιφαίνη θα πρέπει να εξετάζεται με προσοχη.
Σε κλινικές μελέτες, η λασοφοξιφαίνη δεν μετέβαλε τον μεταβολισμό της δεξτρομετορφάνης (υπόστρωμα του CYP2D6) και της chlorzoxazone (υπόστρωμα του CYP2E1) ή τις φαρμακοκινητικές ιδιότητες της βαρφαρίνης (υπόστρωμα του CYP2C9), της μεθυλπρεδνιζολόνης (υπόστρωμα του CYP3A4) ή της διγοξίνης (υπόστρωμα της MDR1 P- γλυκοπρωτείνης).
Ως εκ τούτου, το FABLYN είναι απίθανο να μεταβάλει τις φαρμακοκινητικές ιδιότητες των φαρμακευτικών προϊόντων που αποβάλλονται μεταβολιζόμενα μέσω αυτών των CYP ισομορφών, ή μεταφέρονται μέσω της MDR1 P- γλυκοπρωτείνης.
5 Βαρφαρίνη – Η λασοφοξιφαίνη δεν έχει επίδραση στις φαρμακοκινητικές ιδιότητες της R - και S - βαρφαρίνης.
Η μέση Διεθνής Ομαλοποιημένη Σχέση (INR), η AUC και η μέγιστη τιμή της Διεθνούς Ομαλοποιημένης Σχέσης μετά από χορήγηση μιας εφάπαξ δόσης βαρφαρίνης με λασοφοξιφαίνη ήταν περίπου 8% και 16% χαμηλότερα, αντιστοίχως, από ότι μετά από τη χορήγηση βαρφαρίνης μόνο.
Αυτές οι μεταβολές δε θεωρούνται κλινικά σημαντικές.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Kύηση
Το FABLYN προορίζεται για χρήση μόνο σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες.
Το FABLYN δεν πρέπει να λαμβάνεται από γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα για την χρήση της λασοφοξιφαίνης από έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα έχουν δείξει τοξικότητα της αναπαραγωγικής ικανότητας (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Γαλουχία
Το FABLYN προορίζεται για χρήση μόνο σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες.
Το FABLYN δε θα πρέπει να λαμβάνεται κατά τη διάρκεια της γαλουχίας (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Δεν είναι γνωστό εάν η λασοφοξιφαίνη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Μελέτες σε ζώα έχουν δείξει ότι η λασοφοξιφαίνη απεκκρίνεται στο γάλα.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Το FABLYN δεν έχει καμία γνωστή επίδραση στην οδήγηση ή στην ικανότητα χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Η ασφάλεια του FABLYN στην θεραπεία της οστεοπόρωσης αξιολογήθηκε σε μια μεγάλη (8. 556 ασθενείς), διπλά τυφλή, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, πολυεθνική, Φάσης 3, δοκιμή κατάγματος (μελέτη PEARL).
Η διάρκεια της θεραπείας σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες ήταν 60 μήνες, 2. 852 τυχαιοποιήθηκαν στο FABLYN και 2. 852 τυχαιοποιήθηκαν στο εικονικό φάρμακο.
Σε αυτή την μελέτη, το 12, 9% των γυναικών υπό θεραπεία με FABLYN και το 12, 3% των γυναικών υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο διέκοψαν την θεραπεία λόγω ανεπιθύμητων ενεργειών.
Φλεβικά Θρομβοεμβολικά Επεισόδια:
Η πιο σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια συσχετιζόμενη με το FABLYN ήταν η ΦΘΕ (εν τω βάθει φλεβική θρόμβωση, πνευμονική εμβολή, και θρόμβωση της αμφιβληστροειδικής φλέβας).
Κατά τη διάρκεια των 5 ετών παρακολούθησης, 37 γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN (1, 3%, ή 2, 90 ανά 1, 000 άνθρωπο- έτη) εμφάνισαν ΦΘΕ συγκριτικά με 18 γυναίκες υπο θεραπεία με εικονικό φάρμακο (0, 6%, ή 1, 41 ανά 1, 000 άνθρωπο- έτη) και ο λόγος κινδύνου ήταν 2, 06 (95% CI:
1, 17, 3, 61).
Όπως παρατηρήθηκε και με άλλους Εκλεκτικούς Ρυθμιστές των Οιστρογονικών Υποδοχέων (Selective Estrogen Receptor Modulators - SERMs), στη μελέτη PEARL παρατηρήθηκε ελαφρά μειωμένος (περίπου 4%) αριθμός αιμοπεταλίων σε ασθενείς υπό θεραπεία με λασοφοξιφαίνη.
6 Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες, οι οποίες θεωρήθηκε ότι σχετίζονται με τη θεραπεία με το FABLYN, ήταν μυικοί σπασμοί, εξάψεις και κολπικό έκκριμα.
Μυικοί σπασμοί παρατηρήθηκαν σε περίπου μια στις 9 ασθενείς.
Εξάψεις παρατηρήθηκαν σε περίπου μια στις 11 ασθενείς και ήταν πιο συχνά αναφερόμενες κατά τους πρώτους 6 μήνες της θεραπείας.
Κολπικό έκκριμα παρατηρήθηκε σε περίπου μια στις 26 ασθενείς.
Η ασφάλεια του FABLYN στη θεραπεία της οστεοπόρωσης αξιολογήθηκε επίσης σε μια ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή Φάσης 2 σε γυναίκες από την Ιαπωνία, την Κορέα και την Ταϊλάνδη.
Η διάρκεια της θεραπείας σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες ήταν 12 μήνες, οι 124 εκτέθηκαν στο FABLYN και οι 125 εκτέθηκαν στο εικονικό φάρμακο.
Η θεραπεία διακόπηκε στο 3, 2% των γυναικών υπό θεραπεία με FABLYN και στο 8, 0% των γυναικών υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο λόγω ανεπιθύμητων ενεργειών σε αυτή τη μελέτη.
Ο Πίνακας 1 αναγράφει τις ανεπιθύμητες ενέργειες οι οποίες παρουσιάστηκαν στις δυο κλινικές δοκιμές για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης σε επιπτώσεις μεγαλύτερες από αυτές του εικονικού φαρμάκου.
Οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες που παρουσιάστηκαν κατά την διάρκεια των μελετών ήταν ήπιες και γενικά δεν απαιτήθηκε διακοπή της θεραπείας.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά οργανικό σύστημα και συχνότητα (πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1. 000 έως < 1/ 100) και σπάνιες (≥1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000)).
Σε κάθε οργανικό σύστημα και συχνότητα, οι ανεπιθύμητες ενέργειες δεν παρουσιάζονται σε φθίνουσα σειρά σοβαρότητας αλλά με αλφαβητική σειρά.
Πίνακας 1:
Ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν σε κλινικές μελέτες για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης, ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο, σε περισσότερες γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN από γυναίκες υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Αιδοιοκολπίτιδα, κολπική καντιντίαση, λοίμωξη του κόλπου, oυρολοίμωξη Αρθρίτιδα λοιμώδης, βρογχίτιδα, δοθιήνας, εκκολπωματίτιδα, έρπης απλός οφθαλμικός, καντιντίαση των γεννητικών οργάνων, κυτταρίτιδα, λαβυρινθίτιδα, λεύκη, μυκητίαση, πυελονεφρίτιδα, πυόμητρα, τραχηλίτιδα
Νεοπλάσματα καλοήθη, κακοήθη και μη καθοριζόμενα (περιλαμβάνονται κύστεις και πολύποδες) Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Ίνωμα, λειομύωμα μήτρας Αιμαγγείωμα, ίνωμα μαστού, κακόηθες νεόπλασμα ήπατος, καλόηθες νεόπλασμα μαστού, καλοήθης όγκος παραθυρεοειδούς, λειομύωμα, μελανοκυτταρικός σπίλος, νεόπλασμα, νεόπλασμα αναπαραγωγικού συστήματος θήλεος, νεόπλασμα ενδομητρίου, πολλαπλό μυέλωμα, χρόνια λεμφοκυτταρική λευχαιμία
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Αναιμία, θρομβοπενία, μακροκυττάρωση Μεγαλοβλαστική αναιμία, υποχρωμία
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος Σπάνιες:
Εποχική αλλεργία
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος Σπάνιες:
Υπερπαραθυρεοειδισμός
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Σακχαρώδης διαβήτης Ανορεξία, όρεξη αυξημένη, όρεξη μειωμένη, σακχαρώδης διαβήτης τύπου 2, τετανία, υπερτριγλυκεριδαιμία, υπολευκωματιναιμία, υποφωσφαταιμία
7 Ψυχιατρικές διαταραχές Σπάνιες:
Ανώμαλα όνειρα, κυκλοθυμική διαταραχή
Διαταραχές του νευρικού συστήματος Όχι συχνές:
Αίσθηση εγκαύματος, εγκεφαλικό έμφρακτο, κεφαλαλγία, σύνδρομο ανήσυχων ποδιών
Σπάνιες:
Αγγειακή κεφαλαλγία, αμνησία, άνοια τύπου Alzheimer, βλάβη κινητικού νευρώνα, διαταραχές στη μνήμη, δυσγευσία, επιληψία, ζάλη θέσης, ημικρανία, ημικρανία με αύρα, ισχιαλγία, πάρεση, προσυγκοπτικό επεισόδιο, συμπίεση νεύρου, υδροκέφαλος, υπογευσία
Οφθαλμικές διαταραχές Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Ξηροφθαλμία Αγγειακή διαταραχή του αμφιβληστροειδούς, αιμορραγία του επιπεφυκότα, αιμορραγία του οφθαλμού, αμφιβληστροειδοπάθεια, ανισοκορία, αποκόλληση του αμφιβληστροειδούς, αφακία, ελάττωση της οπτικής οξύτητας, εκφύλιση της ωχράς κηλίδας, κνησμός του οφθαλμού, ξηρή κερατοεπιπεφυκίτιδα, οίδημα βλεφάρου, οπτική διαταραχή, υπεραιμία του επιπεφυκότα, υπεραιμία του οφθαλμού, χοριοαμφιβληστροειδοπάθεια
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου Σπάνιες:
Διαταραχή έσω ωτός, δυσφορία του ωτός, ίλιγγος θέσης
Καρδιακές διαταραχές Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Αίσθημα παλμών, ταχυκαρδία Ανεπάρκεια της τριγλώχινης βαλβίδας, καρδιακή ανεπάρκεια, καρδιομεγαλία, πνευμονική καρδία, υπερκοιλιακές έκτακτες συστολές, φλεβοκομβική ανακοπή
Αγγειακές διαταραχές Συχνές:
Όχι συχνές:
Εξάψεις Εν τω βάθει φλεβική θρόμβωση, έξαψη, θρομβοφλεβίτιδα, θρομβοφλεβίτιδα επιπολής, φλεβική στάση, φλεβίτιδα
Σπάνιες:
Αιμάτωμα, αιμορραγία, αορτικό ανεύρυσμα, αρτηριακή αποφρακτική νόσος, διαλείπουσα χωλότητα, διαταραχή τριχοειδών αγγείων, εμβολή, θρόμβωση, λεμφική στάση, στένωση των αγγείων, φλεβική θρόμβωση, φλεβική θρόμβωση άκρου
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Βήχας, πνευμονική εμβολή, ρινίτιδα αλλεργική Aγγειοκινητική ρινίτιδα, πνευμονικό κοκκίωμα, xρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος Συχνές:
Όχι συχνές:
Δυσκοιλιότητα Άλγος άνω κοιλιακής χώρας, άλγος κάτω κοιλιακής χώρας, γαστρίτιδα, κοιλιακό άλγος, μετεωρισμός, ξηροστομία, σύνδρομο ευερέθιστου εντέρου
Σπάνιες:
Άλγος του στόματος, βουβωνοκήλη, δυσφαγία, δυσφορία του στομάχου, δωδεκαδακτυλικό έλκος, δωδεκαδακτυλίτιδα, έλκος του ορθού, ελκώδης κολίτιδα, εξέλκωση του στόματος, κοιλιακή ευαισθησία, οισοφαγίτιδα, παρουσία σχισμών και ξηρής απολέπισης των χειλέων και των γωνιών του στόματος, πολύποδας του ορθού, πολύποδες του στομάχου, ραγάδα του πρωκτού, σπασμός του πρωκτού, χειλίτιδα
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Στεάτωση του ήπατος, χολολιθίαση Ηπατίτιδα, ηπατική διαταραχή, ίκτερος, λίθος του χοληδόχου πόρου, χολοκυστίτιδα
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
8 Συχνές:
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Υπεριδρωσία Αλωπεκία, ερύθημα, κνησμός, νυκτερινοί ιδρώτες Αγγειοοίδημα, αλλοίωση δέρματος, αντίδραση από φωτοευαισθησία, ανώμαλη υφή τριχώματος, διαταραχές ονύχων, εξάνθημα κηλιδοβλατιδώδες, εξάνθημα κνησμώδες, ερεθισμός δέρματος, κνησμός γενικευμένος, κνίδωση, ξηροδερμία, οίδημα δέρματος, ρήξη όνυχα, ροδόχρους ακμή, υπέρχρωση δέρματος
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος, του συνδετικού ιστού και οστικές διαταραχές Πολύ Συχνές:
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Μυικοί σπασμοί Άλγος σε άκρο, αυχεναλγία, οσφυαλγία Αίμαρθρο, αρθροπάθεια, δακτυλίτιδα, δυσκαμψία των αρθρώσεων, εξόστωση, θυλακίτιδα, κοκκυγοδυνία, μυϊκές δεσμιδώσεις, μυϊκή σύσπαση, μυοσκελετική δυσανεξία, περιαρθρίτιδα, πληκτροδακτυλία, πόνος στη γνάθο, ρευματοειδής αρθρίτιδα, σύνδρομο περιστροφέων ώμου, σύσπαση άκρου, τενοντοθηκίτιδα, φλεγμονή πλευρικού χόνδρου
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Όχι συχνές:
Ακράτεια ούρων, διαταραχή ουρήθρας, επιτακτική ούρηση, νυκτουρία, συχνουρία
Σπάνιες:
Αιμορραγία ουρήθρας, διαταραχή των ουροφόρων οδών, λίθος ουροδόχου κύστης, νεφροσκλήρυνση, πολύποδας ουροδόχου κύστης, υπερασβεστιουρία, υπέρτονη ουροδόχος κύστη
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού Συχνές:
Διαταραχή του ενδομήτριου, κολπική διαταραχή, κολπικό έκκριμα, κυστεοκήλη, πολύποδας της μήτρας, υπερτροφία του ενδομήτριου * (υπερηχογραφικά διαπιστωθείσα ενδομήτρια πάχυνση)
Όχι συχνές:
Αιδοιοκολπικός κνησμός, αιμορραγία γεννητικών οργάνων, διάβρωση τραχήλου μήτρας, διαταραχή μαστού θήλεος, διαταραχή τραχήλου μήτρας, δυσπλασία τραχήλου μήτρας, έκκριμα γεννητικών οργάνων, κολπική αιμορραγία, κολποκήλη, μαστοδυνία, μετεμμηνοπαυσιακή αιμορραγία, μητρορραγία, ορθοκήλη, πολύποδας τραχήλου μήτρας, πρόπτωση κόλπου, πρόπτωση μήτρας, σκλήρυνση μαστού, υδρόμητρα, υπερπλασία ενδομητρίου ** (βάσει αναφορών ερευνητών)
Σπάνιες:
Αδενομύωση, αιμορραγία μήτρας, άλγος θηλής μαστού, άλγος κόλπου, αύξηση μεγέθους κλειτορίδας, διαταραχή αιδοίου, διαταραχή θηλής μαστού, έκκριση μαστού, ίνωση μαστού, κιρσοί αιδοίου, κνησμός γεννητικών οργάνων, κολπική διάβρωση, κολπική φλεγμονή, κύστη των εξαρτημάτων της μήτρας, κύστη ωαγωγού, μάζα των εξαρτημάτων της μήτρας, μάζα μήτρας, μεταπλασία πλακώδους επιθηλίου του τραχήλου της μήτρας, ρήξη περινέου, συμφόρηση τοιχώματος κόλπου, συμφορητική διόγκωση μαστού
Συγγενείς, οικογενείς και γενετικές διαταραχές Σπάνιες:
Γενικές διαταραχές Συχνές:
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Έρευνες
Φλεβώδης δυσπλασία και καταστάσεις της οδού χορήγησης Θεραπευτική ανταπόκριση μη αναμενόμενη Αίσθηση θερμού, θωρακικό άλγος, κόπωση, οίδημα περιφερικό Αίσθηση μέθης, θωρακική δυσφορία, μάζα, οίδημα, πολύποδας, υπερθερμία, φλεγμονή
Συχνές:
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Αυξημένες τιμές ασπαρτικής αμινοτρανσφεράσης Αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης, γλυκόζη αίματος αυξημένη, επίχρισμα τραχήλου μήτρας μη φυσιολογικό, σωματικό βάρος αυξημένο, τρανσαμινάσες αυξημένες
9 5 ′ νουκλεοτιδάση αυξημένη, ακτινογραφία θώρακα μη φυσιολογική, αντιγόνο επιφανείας ηπατίτιδας Β θετικό, αριθμός αιμοπεταλίων μειωμένος, γ- γλουταμυλτρανσφεράση αυξημένη, κρεατινίνη αίματος μη φυσιολογική, κύμα Τ μη φυσιολογικό στο ηλεκτροκαρδιογράφημα, λευκωματίνη αίματος μειωμένη, οστική πυκνότητα μειωμένη, παρουσία αίματος στα ούρα, ποδικός παλμός ελαττωμένος, τριγλυκερίδια αίματος αυξημένα, υπερηχογράφημα ωοθηκών μη φυσιολογικό, υπερηχογραφία μαστών μη φυσιολογική, υψηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνη μειωμένη, χαμηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνη αυξημένη Κακώσεις και δηλητηριάσεις Σπάνιες:
Εκδορά, κάκωση άκρου, κάκωση μαλακών μορίων, κάκωση σκελετού, κάκωση των γεννητικών οργάνων, κάταγμα θωρακικού σπονδύλου, κάταγμα οδόντος, κάταγμα σπονδυλικής στήλης
* Υπερτροφία του ενδομήτριου είναι ορολογία του λεξικού MedDRA, η οποία αντιπροσωπεύει ευρήματα υπερηχογραφικά διαπιστωθείσας ενδομήτριας πάχυνσης.
** Τα ευρήματα υπερπλασίας του ενδομητρίου είναι βασισμένα σε αναφορές ερευνητών παρά σε ιστοπαθολογικά ευρήματα και δεν χρειάστηκαν ιστολογική επαλήθευση.
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν έχει αναφερθεί καμία περίπτωση υπερδοσολογίας με το FABLYN.
Η λασοφοξιφαίνη έχει χορηγηθεί σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες σε εφάπαξ δόσεις εως και 100 mg (200 φορές τη συνιστώμενη δοσολογική μονάδα) και σε πολλαπλές δόσεις εως και 10 mg/ ημέρα (20 φορές τη συνιστώμενη δόση) μέχρι και ένα χρόνο, χωρίς την εμφάνιση σοβαρών δοσοεξαρτώμενων ανεπιθύμητων αντιδράσεων.
Δεν υπάρχει συγκεκριμένο αντίδοτο για το FABLYN.
Στην περίπτωση υπερδοσολογίας, θα πρέπει να ληφθούν γενικά υποστηρικτικά μέτρα, βάση των σημείων και συμπτωμάτων της ασθενούς.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Εκλεκτικός Ρυθμιστής των Οιστρογονικών Υποδοχέων (SERM), κωδικός ATC:
{not yet assigned}
Η μείωση στα επίπεδα των οιστρογόνων μετά την εμμηνόπαυση ή μετά από ωοθηκεκτομή οδηγεί σε ταχεία απώλεια οστού λόγω αυξημένου οστικού μεταβολισμού, όπου η οστική απορρόφηση υπερβαίνει του οστικού σχηματισμού.
Ο αυξημένος οστικός μεταβολισμός προκαλεί ταχεία απώλεια οστού, επειδή η αντισταθμιστική αύξηση του οστικού σχηματισμού δεν επαρκεί για να αντιρροπίσει την αυξημένη οστική απορρόφηση.
Σε μερικές γυναίκες, αυτές οι μεταβολές θα οδηγήσουν σταδιακά σε μειωμένη οστική μάζα, οστεοπόρωση και αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης καταγμάτων, ειδικά της σπονδυλικής στήλης, του ισχίου και των καρπών.
Τα σπονδυλικά κατάγματα αποτελούν το συχνότερο τύπο οστεοπορωτικών καταγμάτων στις μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες
Η λασοφοξιφαίνη είναι ένας Εκλεκτικός Ρυθμιστής των Οιστρογονικών Υποδοχέων, του οποίου οι βιολογικές λειτουργίες επιτελούνται, κατά ένα μεγάλο μέρος, μέσω της πρόσδεσής του στους οιστρογονικούς υποδοχείς.
Η πρόσδεση έχει ως αποτέλεσμα την ενεργοποίηση κάποιων οιστρογονικών οδών και τον αποκλεισμό κάποιων άλλων.
Η λασοφοξιφαίνη έχει συγκεκριμένες επίδρασεις σε ιστούς και κύτταρα που ανταποκρίνονται στα οιστρογόνα.
10 Κλινικά δεδομένα υποδεικνύουν ότι το FABLYN έχει δράση αγωνιστή τύπου οιστρογόνου στα οστά, καθώς και ανταγωνιστικές επιδράσεις στο μαστό.
Οι επιδράσεις του FABLYN στα οστά εκδηλώνονται ως μειώσεις στον ορό του αίματος και στα ούρα των δεικτών του οστικού μεταβολισμού, αυξήσεις της οστικής πυκνότητας και μειώσεις στην επίπτωση των καταγμάτων.
Σκελετικές επιδράσεις:
Οστικός μεταβολισμός
Στις δοκιμές για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης, η θεραπεία με το FABLYN είχε ως αποτέλεσμα τη σταθερή, στατιστικά σημαντική, καταστολή της οστικής απορρόφησης και του οστικού σχηματισμού, όπως αυτές απεικονίζονται στις μεταβολές στον ορό του αίματος και στα ούρα των δεικτών του οστικού μεταβολισμού (π. χ.
C- τελοπεπτίδιο και δείκτες σχηματισμού των οστών: οστεοκαλσίνη, Ν- τελικό προπεπτίδιο του προκολλαγόνου τύπου 1, και οστικό κλάσμα της αλκαλικής φωσφατάσης).
Η καταστολή των δεικτών του οστικού μεταβολισμού ήταν εμφανής στους 3 μήνες και παρέμεινε σε όλη τη διάρκεια της περιόδου παρακολούθησης 36 μηνών σε μια υπο- μελέτη της μελέτης PEARL.
Αποτελέσματα 5 ετών από μεγάλη, πολυεθνική μελέτη καταγμάτων (PEARL)
Οι επιδράσεις του FABLYN στην επίπτωση εμφάνισης κατάγματος (πίνακας 2) μελετήθηκαν κατά τη διάρκεια 5 ετών.
Μελετήθηκαν η οστική πυκνότητα και οι βιολογικοί δείκτες των οστών σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με οστεοπόρωση κατά τη διάρκεια 3 ετών στη μελέτη PEARL.
Ο πληθυσμός της μελέτης αποτελούνταν από 8556 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με οστεοπόρωση, όπως καθορίστηκαν από τη χαμηλή οστική πυκνότητά τους (η οστική πυκνότητα σπονδύλου ή ισχίου είχε μέση τιμή μειωμένη κατά τουλάχιστον 2, 5 τυπικές αποκλίσεις από την αντίστοιχη υγιών νέων γυναικών).
Οι γυναίκες που συμμετείχαν σε αυτή την μελέτη είχαν διάμεση ηλικία 67 έτη (διακύμανση από 59 έως 80 έτη) και διάμεση χρονική περίοδο από την εμμηνόπαυση 20 έτη.
Όλες οι γυναίκες στη μελέτη έλαβαν ασβέστιο (1000 mg/ ημέρα) και Βιταμίνη D (400- 800 IU/ ημέρα)
11 Πίνακας 2:
Επίπτωση εμφάνισης κατάγματος σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες κατά τη διάρκεια 5 ετών
FABLYN
Εικονικό Φάρμακο
Σχετική μείωση
κινδύνου (95% CI) έναντι εικονικού φαρμάκου Νέα ακτινολογικά διαπιστωθέντα σπονδυλικά κατάγματα
n=2. 748
n=2. 744
41% α
Ποσοστό ασθενών με νέο κάταγμα Νέα ακτινολογικά διαπιστωθέντα σπονδυλικά κατάγματα σε ασθενείς με ≥ 1 κατάγματα κατά την έναρξη της
5, 6%
9, 3%
(28%, 52%)
μελέτης Ποσοστό ασθενών με νέο κάταγμα Νέα ακτινολογικά διαπιστωθέντα σπονδυλικά κατάγματα σε ασθενείς χωρίς υπάρχον κάταγμα κατά την έναρξη της
n=778 8, 7%
n=774 14, 2%
42% β (21%, 57%)
μελέτης
n=1. 970 n=1. 970
41% γ
Ποσοστό ασθενών με νέο κάταγμα
4, 4%
7, 4%
(23%, 55%)
Μη σπονδυλικά κατάγματα
n=2. 852 n=2. 852
24% δ
Ποσοστό ασθενών με μη σπονδυλικά κατάγματα
8, 1%
10, 4%
(9%, 36%)
Όλα τα κατάγματα που διαπιστώθηκαν κλινικά Ποσοστό
n=2. 852 n=2. 852
25% ε
ασθενών με κατάγματα που διαπιστώθηκαν κλινικά
9, 3%
12, 1%
(12%, 36%)
Συντομογραφίες: n= αριθμός των ασθενών; CI = Confidence Intervals – Διαστήματα Εμπιστοσύνης, α p < 0, 0001; β p = 0, 0004; γ p = 0, 0002; δ p = 0, 0020; ε p = 0, 0004
- Ακτινολογικά διαπιστωθέντα κατάγματα σπονδύλου
Το FABLYN ελάττωσε σημαντικά την επίπτωση νέων ακτινολογικά διαπιστωθέντων καταγμάτων σπονδύλου (μη συμπεριλαμβανόμενης της επιδείνωσης προηγουμένων καταγμάτων) από 9, 3% για το εικονικό φάρμακο σε 5, 6% για το FABLYN (σχετική μείωση κινδύνου = 41%, p < 0, 0001).
Αυτή η μείωση παρατηρήθηκε κατά την διάρκεια του πρώτου έτους και διατηρήθηκε για 5 έτη.
Σε γυναίκες με υπάρχον κάταγμα σπονδύλου κατά την έναρξη της μελέτης, το FABLYN ελάττωσε σημαντικά την επίπτωση των νέων ακτινολογικά διαπιστωθέντων σπονδυλικών καταγμάτων από 14, 2% για το εικονικό φάρμακο σε 8, 7% για το FABLYN (σχετική μείωση κινδύνου = 42%, p = 0, 0004).
Σε γυναίκες χωρίς κάποιο υπάρχον σπονδυλικό κάταγμα κατά την έναρξη της μελέτης, η επίπτωση των νέων ακτινολογικά διαπιστωθέντων σπονδυλικών καταγμάτων ελαττώθηκε σημαντικά από 7, 4% για το εικονικό φάρμακο σε 4, 4% για το FABLYN (σχετική μείωση κινδύνου = 41%, p = 0, 0002)
Σημαντικά λιγότερες γυναίκες υπέστησαν πολλαπλά ακτινολογικά διαπιστωθέντα σπονδυλικά κατάγματα στην ομάδα υπό θεραπεία με FABLYN έναντι της ομάδας υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο κατά τη διάρκεια των 5 ετών θεραπείας (p < 0, 0001).
Σημαντικά λιγότερες γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN υπέστησαν μέτρια ή σοβαρά σπονδυλικά κατάγματα (όπως καθορίζεται από την κλίμακα Genant) συγκριτικά με τις γυναίκες υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο (5, 2% των γυναικών υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο έναντι 3, 3% των γυναικών υπό θεραπεία με FABLYN, p = 0, 0006).
12
- Μη σπονδυλικά κατάγματα
Το FABLYN ελάττωσε σημαντικά την επίπτωση των μη σπονδυλικών καταγμάτων από 10, 4% για το εικονικό φάρμακο σε 8, 1% για το FABLYN (σχετική μείωση κινδύνου = 24%, p = 0, 0020).
Αυτή η μείωση παρατηρήθηκε κατά τη διάρκεια του πρώτου έτους και διατηρήθηκε για 5 έτη.
Η μείωση στην επίπτωση των μη σπονδυλικών καταγμάτων παρατηρήθηκε επίσης σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με σοβαρή οστεοπόρωση (η οποία καθορίζεται ως T- score της οστικής πυκνότητας της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης ≤ - 2, 5 + υπάρχον κάταγμα ή T- score ≤ - 3) (p = 0, 0183).
- Όλα τα κατάγματα που διαπιστώθηκαν κλινικά
Το FABLYN ελάττωσε σημαντικά την επίπτωση όλων των καταγμάτων που διαπιστώθηκαν κλινικά από 12, 1% για το εικονικό φάρμακο σε 9, 3% για το FABLYN (σχετική μείωση κινδύνου = 25%, p = 0, 0004).
Αυτή η μείωση παρατηρήθηκε κατά τη διάρκεια του πρώτου έτους και διατηρήθηκε για 5 έτη.
- Οστική Πυκνότητα
Σε μια τριετή υπο- μελέτη της μελέτης PEARL (n=760), το FABLYN αύξησε σημαντικά την οστική πυκνότητα (συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο) στην οσφυϊκή μοίρα της σπονδυλικής στήλης (3, 3%), στο ολικό ισχίο (3, 0%), στον αυχένα του μηριαίου οστού (3, 3%), στο μείζονα τροχαντήρα (3, 6%), στην ενδοτροχαντήρια περιοχή (2, 6%), στο τρίγωνο του Ward (5, 9%) και στο αντιβράχιο (1, 8%) στα 3 έτη.
Το FABLYN, επίσης, αύξησε σημαντικά τη συνολική οστική περιεκτικότητα (BMC) συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο στα 3 έτη.
Σημαντικές αυξήσεις στην οστική πυκνότητα της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης και του ολικού ισχίου παρατηρήθηκαν από τους 3 μήνες.
Πραγματοποιήθηκε μια ανάλυση των ασθενών οι οποίες παραπέμφθηκαν στους ιατρούς τους για την εκτίμηση θεραπείας με ένα εναλλακτικό φαρμακευτικό προϊόν για την θεραπεία της οστεοπόρωσης, εάν κάποιο από τα παρακάτω είχε παρατηρηθεί: α) απώλεια οστικής πυκνότητας της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης ≥7% ή απώλεια οστικής πυκνότητας του αυχένα του μηριαίου οστού ≥10% μέχρι τον Μήνα 12, β) απώλεια οστικής πυκνότητας της οσφυϊκής μοίρας της σπονδυλικής στήλης ≥11% ή απώλεια οστικής πυκνότητας του αυχένα του μηριαίου οστού ≥14% μέχρι τον Μήνα 24, γ) ≥2 ακτινολογικά διαπιστωθέντα κατάγματα σπονδύλου κατά τη διάρκεια της μελέτης μέχρι τον Μήνα 24.
Αυτές οι παραπομπές ήταν σημαντικά λιγότερο συχνές στην ομάδα του FABLYN (0, 9%) από ότι στην ομάδα του εικονικού φαρμάκου (3, 3%).
Αποτελέσματα από δοκιμή ενός έτους σε άτομα Ασιατικής καταγωγής
Οι επιδράσεις του FABLYN στην οστική πυκνότητα σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες από την Ιαπωνία, Κορέα και Ταϊβάν με οστεοπόρωση αξιολογήθηκαν επίσης σε μια ενός έτους, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, διπλά τυφλή δοκιμή για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης.
Ο πληθυσμός της μελέτης αποτελούνταν από 497 γυναίκες με οστεοπόρωση, όπως ορίστηκαν από χαμηλή οστική πυκνότητα σπονδυλικής στήλης (T- score ≤ 2, 5).
Οι γυναίκες που συμμετείχαν σε αυτή την μελέτη είχαν μέσο όρο ηλικίας τα 63 έτη (διακύμανση ηλικίας 44 έως 79 έτη) και διάμεση χρονική περίοδο από την εμμηνόπαυση 13 έτη.
Όλες οι γυναίκες στη μελέτη έλαβαν ασβέστιο (600- 1. 200 mg/ ημέρα) και Βιταμίνη D (400- 800 IU/ ημέρα).
Σε αυτή την μελέτη, το FABLYN αύξησε σημαντικά την οστική πυκνότητα της σπονδυλικής στήλης και του ισχίου (ολικό ισχίο και όλα τα τμήματα του ισχίου) κατά 2 με 4%.
Επίσης μείωσε τους δείκτες του οστικού μεταβολισμού.
13 Ιστομορφομετρία Οστού
Το οστό το οποίο σχηματίστηκε κατά τη διάρκεια των δυο ετών χορήγησης της λασοφοξιφαίνης είναι φυσιολογικής ποιότητας.
Για την αξιολόγηση της ποιότητας του οστού, έγινε λήψη βιοψίας του οστού από 71 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες, οι οποίες συμμετείχαν σε δοκιμές οστικής πυκνότητας κατόπιν 2 ετών θεραπείας.
Δεν υπήρξαν ενδείξεις οστεομαλάκυνσης, ίνωσης του μυελού των οστών, κυτταρικής τοξικότητας, χόνδρινου ινώδη πόρου ή άλλων ανωμαλιών, οι οποίες να επηρεάζουν την ποιότητα του οστού, κατόπιν της θεραπείας με λασοφοξιφαίνη.
Επιδράσεις στο ενδομήτριο:
Τα ακόλουθα αποτελέσματα των επιδράσεων του FABLYN στο ενδομήτριο έχουν αναφερθεί από τη μελέτη PEARL κατά τη διάρκεια 5 ετών έκθεσης στο φάρμακο.
Δεν υπήρξε διαφορά μεταξύ των γυναικών υπό θεραπεία με FABLYN και υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο στις επιπτώσεις του καρκινώματος του ενδομητρίου και της υπερπλασίας του ενδομητρίου.
Η λασοφοξιφαίνη μπορεί να σχετίζεται με επιδράσεις καλοήθους φύσεως στο ενδομήτριο: κυστική μεταβολή του ενδομητρίου, η οποία παρατηρήθηκε με υπέρηχο, και ιστολογική καλοήθης κυστική ατροφία (μια παραλλαγή του ατροφικού ενδομητρίου), τα οποία συνέβαλαν σε μια αύξηση περίπου 1, 5 mm στη μέση τιμή του πάχους του ενδομητρίου.
Στην κλινική πρακτική, αυτά τα καλοήθη ευρήματα δεν απαιτούν περαιτέρω αξιολόγηση σε γυναίκες χωρίς κολπική αιμορραγία, σύμφωνα με τις κατευθυντήριες γραμμές για τις μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Η επίπτωση της κυστικής μεταβολής του ενδομητρίου και της πάχυνσης του ενδομητρίου αναλύθηκαν σε ένα τμήμα του υπό μελέτη πληθυσμού (298 ασθενείς) με μια ετήσια ενδοκολπική υπερηχογραφία κατά την περίοδο 3 ετών.
Οι γυναίκες υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο είχαν συχνότητα κυστικής μεταβολής 1, 9% στην περίοδο 3 ετών, ενώ οι γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN είχαν συχνότητα 20, 4%.
Όλα τα ιστολογικά ευρήματα ήταν καλοήθη.
Οι γυναίκες υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο είχαν από την έναρξη της μελέτης μια μέση μείωση του πάχους του ενδομητρίου 0, 7 mm στην περίοδο των 3 ετών, ενώ οι γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN είχαν μια μέση αύξηση 1, 4 mm.
Η αύξηση παρατηρήθηκε στους 12 μήνες, και δεν υπήρξε σημαντική αύξηση μέχρι τα 3 έτη.
Σε μερικές περιπτώσεις, παρατηρήθηκε ότι τα ευρήματα υποχώρησαν αυτόματα κατά την διάρκεια της θεραπείας.
Σε όλες τις γυναίκες με μήτρα κατά την έναρξη της μελέτης, ιστολογικά καλοήθεις πολύποδες του ενδομητρίου αναφέρθηκαν σε 34 από 2. 302 (1, 5%) γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN έναντι 18 από 2. 309 (0, 8%) γυναικών υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο.
Σε ένα τμήμα του υπό μελέτη πληθυσμού (1080 ασθενείς), στο οποίο θα λάμβανε χώρα μελέτη της ιστολογίας του ενδομητρίου με ενδοκολπική υπερηχογραφία κατά την περίοδο 3 ετών, αναφέρθηκαν καλοήθεις πολύποδες του ενδομητρίου σε 20 από 366 (5, 5%) γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN και σε 12 από 360 (3, 3%) γυναίκες υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο.
Η συνολική επίπτωση κολπικής αιμορραγίας ήταν χαμηλή (≤ 2, 6% σε όλες τις ομάδες θεραπείας).
Κολπική αιμορραγία αναφέρθηκε σε 74 (2, 6%) γυναίκες υπό θεραπεία με FABLYN έναντι 37 (1, 3%) γυναικών υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο.
Ο αριθμός των ασθενών που διέκοψαν την θεραπεία ως αποτέλεσμα κολπικής αιμορραγίας ήταν χαμηλός [FABLYN:
4 (0, 1%), εικονικό φάρμακο:
0].
14 Ο αριθμός των υστερεκτομών στην ομάδα υπό θεραπεία με FABLYN (27/ 2302 ασθενείς, 1, 2%) και στην ομάδα υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο (24/ 2309 ασθενείς, 1, 0%) ήταν παρόμοιος.
Για την αξιολόγηση των επιδράσεων του FABLYN στους διαγνωστικούς χειρισμούς της μήτρας (δηλαδή υστεροσκόπηση, υπερηχοϋστερογραφία με έγχυση φυσιολογικού ορού, βιοψία του ενδομητρίου, πολυποδεκτομή ή διαστολή και απόξεση μήτρας), διεξήχθη μια ανάλυση σε γυναίκες χωρίς προγραμματισμένη παρακολούθηση με ενδοκολπική υπερηχογραφία (4055 ασθενείς).
Σε περισσότερες ασθενείς υπό θεραπεία με FABLYN (7, 0%) πραγματοποιήθηκε ένας διαγνωστικός χειρισμός συγκριτικά με τις ασθενείς υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο (2, 7%).
Πραγματοποιήθηκαν διαγνωστικοί χειρισμοί της μήτρας σε περισσότερες ασθενείς υπό θεραπεία με FABLYN ως αποτέλεσμα κολπικής αιμορραγίας (όπως όριζε το πρωτόκολλο) και ασυμπτωματικών ευρημάτων του ενδομητρίου (π. χ. υποψία για πολύποδες της μήτρας, πάχυνση του ενδομητρίου).
Επιδράσεις στο μαστό:
Στην περίοδο των 5 ετών της μελέτης PEARL (περιελάμβανε 8556 ασθενείς), η θεραπεία με το FABLYN συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο ελάττωσε τον κίνδυνο εμφάνισης διηθητικού καρκίνου του μαστού κατά 85% (εικονικό φάρμακο:
20 (0, 7%), FABLYN:
3 (0, 1%), HR 0, 15 (CI 0, 04, 0, 50)), τον κίνδυνο εμφάνισης καρκίνου του μαστού συνολικά κατά 79% (εικονικό φάρμακο:
24 (0, 9%), FABLYN:
5 (0, 2%), HR 0, 21 (CI 0, 08, 0, 55)), τον κίνδυνο εμφάνισης διηθητικού καρκίνου του μαστού με θετικούς οιστρογονικούς υποδοχείς κατά 83% (εικονικό φάρμακο:
18 (0, 7%), FABLYN:
3 (0, 1%), HR 0, 17 (CI 0, 05, 0, 57)) και τον κίνδυνο εμφάνισης καρκίνου του μαστού με θετικούς οιστρογονικούς υποδοχείς κατά 81% (εικονικό φάρμακο:
21 (0, 8%), FABLYN:
4 (0, 1%) HR 0, 19 (CI 0, 07, 0, 56)).
Το FABLYN δεν έχει επίδραση στον κίνδυνο εμφάνισης του καρκίνου μαστού με αρνητικούς οιστρογονικούς υποδοχείς ή στον κίνδυνο εμφάνισης του διηθητικού καρκίνου μαστού με αρνητικούς οιστρογονικούς υποδοχείς.
Τα ευρήματα αυτά ενισχύουν το συμπέρασμα ότι η λασοφοξιφαίνη δεν έχει ενδογενή οιστρογονική αγωνιστική δράση στον ιστό του μαστού.
Επιδράσεις στο μεταβολισμό των λιπιδίων και στον καρδιαγγειακό κίνδυνο:
Η επίδραση του FABLYN στο προφίλ των λιπιδίων μελετήθηκε σε μια υπομελέτη της μελέτης PEARL, διάρκειας 3 ετών.
Στην υπομελέτη συμμετείχαν 1014 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες.
Το FABLYN ελάττωσε σημαντικά την ολική χοληστερόλη, την LDL χοληστερόλη, την LDL- συσχετιζόμενη απολιποπρωτεΐνη Β- 100, και την υψηλής ευαισθησίας C αντιδρώσα πρωτεΐνη (διάμεσες μεταβολές - 10, 4%, - 15, 8%, - 11, 8%, - 12, 5%, αντιστοίχως) συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο.
Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές μεταβολές έναντι του εικονικού φαρμάκου για την HDL χοληστερόλη ή την VLDL χοληστερόλη.
Παρατηρήθηκαν στατιστικά σημαντικές αυξήσεις για την απολιποπρωτεΐνη Α- 1, η οποία σχετίζεται με την HDL χοληστερόλη και τα τριγλυκερίδια του ορού (διάμεσες μεταβολές έναντι εικονικού φαρμάκου 6, 1% και 4, 9%, αντιστοίχως).
Κατά την περίοδο 5 ετών στον συνολικό πληθυσμό της μελέτης (N=8. 556), η επίπτωση εμφάνισης μειζόνων στεφανιαίων συμβαμάτων, συμπεριλαμβανομένων του θανάτου στεφανιαίας αιτιολογίας, του μη θανατηφόρου εμφράγματος του μυοκαρδίου, της νέας ισχαιμικής νόσου της καρδιάς, της εισαγωγής στο νοσοκομείο για ασταθή στηθάγχη και των διαδικασιών επαναγγείωσης, ήταν σημαντικά χαμηλότερη.
Υπήρξαν 0, 51 περιστατικά/ 100 άνθρωπο- έτη για τις ασθενείς υπό θεραπεία με FABLYN συγκριτικά με 0. 75 περιστατικά / 100 άνθρωπο- έτη για τις ασθενείς υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο (HR 0, 68; 95% CI 0, 50, 0, 93, p= 0. 016).
Στην ίδια μελέτη, στην περίοδο 5 ετών, δεν υπήρξε αύξηση στον κίνδυνο εμφάνισης αγγειακών εγκεφαλικών επεισοδίων, συμπεριλαμβανομένων των αιμορραγικών, ισχαιμικών, εμβολικών, αγγειακών εγκεφαλικών επεισοδίων μη καθοριζόμενου τύπου και παροδικών ισχαιμικών επεισοδίων, στις ασθενείς υπό θεραπεία με FABLYN.
Υπήρξαν 0, 48 περιστατικά/ 100 άνθρωπο- έτη για τις ασθενείς υπό θεραπεία με εικονικό φάρμακο και 0, 36 περιστατικά/ 100 άνθρωπο- έτη για τις ασθενείς υπό θεραπεία με FABLYN (HR = 0, 75, 95% CI 0, 51, 1, 10 p = 0, 140).
15 Επιδράσεις στην αιδοιοκολπική ατροφία:
Η αποτελεσματικότητα του FABLYN στη θεραπεία της αιδοιοκολπικής ατροφίας διερευνήθηκε σε δύο μελέτες Φάσης 3, διάρκειας 12 εβδομάδων, σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με μέτρια ή σοβαρά σημεία και συμπτώματα αιδοιοκολπικής ατροφίας, ανεξάρτητα από ιστορικό οστεοπόρωσης (περιελάμβανε 889 ασθενείς).
Και στις δυο μελέτες, ελάττωσε την σοβαρότητα των περισσότερο ενοχλητικών, κατά την έναρξη της μελέτης, συμπτωμάτων της αιδοιοκολπικής ατροφίας της ασθενούς, ελάττωσε το κολπικό pH, ελάττωσε το ποσοστό των παραβασικών κολπικών κυττάρων από τον δείκτη ωρίμανσης (ΜΙ) και αύξησε το ποσοστό των επιφανειακών κολπικών κυττάρων από τον δείκτη ωρίμανσης.
Παραπλήσια αποτελέσματα για το κολπικό pH και MI παρατηρήθηκαν στη μελέτη PEARL.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
H κατανομή της λασοφοξιφαίνης αξιολογήθηκε σε 758 άτομα σε συμβατικές κλινικές φαρμακολογικές μελέτες.
Φαρμακοκινητικά δεδομένα από περισσότερες από 2. 000 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες, συμπεριλαμβανομένων ασθενών σε επιλεγμένες κλινικές δοκιμές οστεοπόρωσης, συνέβαλαν σε μια φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού.
Απορρόφηση:
Η λασοφοξιφαίνη απορροφάται βραδέως από τον γαστρεντερικό σωλήνα, με τις μέγιστες συγκεντρώσεις πλάσματος να επιτυγχάνονται κατά μέσο όρο περίπου 6 ώρες μετά τη λήψη.
Η λήψη γεύματος με υψηλά λιπαρά δε μεταβάλλει την βιοδιαθεσιμότητα της λασοφοξιφαίνης όταν χορηγείται από το στόμα.
Το FABLYN μπορεί να χορηγηθεί οποιαδήποτε ώρα της ημέρας, ανεξάρτητα από τη λήψη τροφής ή ποτού.
Κατανομή:
Ο φαινομενικός όγκος κατανομής της λασοφοξιφαίνης σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες είναι περίπου 1. 350 l.
Η λασοφοξιφαίνη συνδέεται σε μεγάλο βαθμό με τις πρωτεΐνες του πλάσματος του ανθρώπου (> 99%).
Η λασοφοξιφαίνη συνδέεται και με την λευκωματίνη και με την α- 1 όξινη γλυκοπρωτεϊνη.
Ωστόσο, δεν επηρεάζει την σύνδεση με τη βαρφαρίνη ή την προπανολόλη.
Μεταβολισμός:
Η βιομετατροπή και κατανομή της λασοφοξιφαίνης στον άνθρωπο έχει καθοριστεί κατόπιν χορήγησης από του στόματος 14C- ραδιοσεσημασμένης λασοφοξιφαίνης.
Η λασοφοξιφαίνη μεταβολίζεται εκτενώς στον άνθρωπο.
Πέντε μεταβολικές οδοί έχουν προσδιοριστεί: άμεση γλυκουρονιδίωση, άμεση σούλφωση, υδροξυλίωση στο τμήμα της φαινυλ- τετραλίνης (με επακόλουθο συζευκτικό μεταβολισμό των ενδιάμεσων κατεχόλης με μεθυλίωση και γλυκουρονιδίωση), οξείδωση στον δακτύλιο πυρρολιδίνης και φαινυλ- υδροξυλίωση.
Τρεις μεταβολίτες της λασοφοξιφαίνης ανιχνεύθηκαν στο πλάσμα: το άμεσα συζευγμένο γλυκορουνίδιο, το γλυκορουνίδιο του υδροξυλιωμένου μεταβολίτη και η μεθυλιωμένη κατεχόλη.
16 Οι συγγένειες πρόσδεσης των βασικών κυκλοφορούντων μεταβολιτών της λασοφοξιφαίνης ήταν τουλάχιστον 31 και 18 φορές μικρότερες από αυτές της λασοφοξιφαίνης για τον α - και το β- οιστρογονικό υποδοχέα αντιστοίχως, υποδεικνύοντας ότι αυτοί οι μεταβολίτες δεν είναι πιθανό να συνεισφέρουν στη φαρμακολογική δράση της λασοφοξιφαίνης.
Η οξείδωση, από πολλαπλά κυτοχρώματα P450 συμπεριλαμβανομένων των CYP 2D6 και 3A4/ 5, και η σύζευξη της λασοφοξιφαίνης είναι οι δυο κύριοι μηχανισμοί απέκκρισης της λασοφοξιφαίνης από τη συστηματική κυκλοφορία.
Η φαινομενική κάθαρση της λασοφοξιφαίνης μετά από χορήγηση από του στόματος (CL/ F) σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες είναι περίπου 6. 6 L/ ώρα.
Απέκκριση:
Η λασοφοξιφαίνη έχει χρόνο ημίσειας ζωής περίπου 6 μέρες.
Η λασοφοξιφαίνη και οι μεταβολίτες της απεκκρίνονται κυρίως μέσω των κοπράνων, με ένα μικρό ποσοστό απέκκρισης μέσω των ούρων, στοιχείων σχετικών με τη δραστική ουσία.
Κατόπιν χορήγησης από του στόματος διαλύματος 14 C- ραδιοσημασμένης λασοφοξιφαίνης σε ανθρώπους, περίπου το 72% της ραδιενεργής δόσης απεκκρίθηκε μέχρι την ημέρα 24 (περίπου 66% στα κόπρανα και 6% στα ούρα).
Λιγότερο από 2% της χορηγηθείσας δόσης απεκκρίθηκε ως αμετάβλητη λασοφοξιφαίνη μέσω των ούρων.
Γραμμικότητα / Μη- γραμμικότητα
Η λασοφοξιφαίνη επιδεικνύει γραμμική φαρμακοκινητική συμπεριφορά σε ένα ευρύ φάσμα δόσεων, κατόπιν χορήγησης εφάπαξ δόσης (μέχρι 100 mg) και πολλαπλών δόσεων (μέχρι 20 mg μία φορά ημερησίως).
Η φαρμακοκινητική της λασοφοξιφαίνης σε σταθερή κατάσταση είναι συμβατή με την προσδοκούμενη φαρμακοκινητική της εφάπαξ δόσης.
Σε σταθερή κατάσταση, ο χρόνος ημίσειας ζωής της λασοφοξιφαίνης σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες είναι περίπου 6 μέρες, έχοντας σαν αποτέλεσμα μικρές διακυμάνσεις στις συγκεντρώσεις στο 24ωρο μεσοδιάστημα μεταξύ των δόσεων.
Παιδιά:
Η φαρμακοκινητική της λασοφοξιφαίνης δεν έχει αξιολογηθεί σε παιδιατρικό πληθυσμό.
Ηλικιωμένοι:
Δεν έχουν παρατηρηθεί σημαντικές διαφορές στη φαρμακοκινητική της λασοφοξιφαίνης στις ηλικίες από 40 μέχρι 80 ετών, βάσει των αποτελεσμάτων μιας φαρμακοκινητικής ανάλυσης πληθυσμού.
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης του FABLYN σε ηλικιωμένες ασθενείς.
Φυλή:
Σε μια φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν παρατηρήθηκε εμφανής διαφορά στην φαρμακοκινητική της λασοφοξιφαίνης σε διαφορετικές φυλετικές ομάδες.
Η ανάλυση αυτή συμπεριελάμβανε 2049 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες, από τις οποίες 85, 5% ήταν Καυκάσιες, 8, 6% Λατίνες, 3, 4% Ασιάτισες και 1, 9% Αφρo- αμερικάνες.
Τα αποτελέσματα της μελέτης φάσης 1 σε γυναίκες Ιαπωνικής καταγωγής, καθώς και σε Καυκάσιες, ήταν συνεπή με την φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού και δεν έδειξε αισθητή διαφορά στη φαρμακοκινητική της λασοφοξιφαίνης σε αυτούς τους δύο πληθυσμούς.
Φύλο:
Καθώς το FABLYN ενδείκνυται για χρήση μόνο σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες, δεν αξιολογήθηκαν οι επιδράσεις της φαρμακοκινητικής της λασοφοξιφαίνης στο φύλο.
17 Ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία:
Η λασοφοξιφαίνη μελετήθηκε, με τη χορήγηση εφάπαξ δόσης 0, 25 mg, σε υγιή άτομα και σε άτομα με ήπιας ή μέτριας βαρύτητας ηπατική δυσλειτουργία.
Η έκθεση της λασοφοξιφαίνης στο πλάσμα ήταν περίπου η ίδια στα υγιή άτομα και στα άτομα με ήπιας βαρύτητας ηπατική δυσλειτουργία (κατηγορίας Α κατά Child- Pugh), ενώ ήταν μερικώς αυξημένη (38%) σε άτομα με μέτριας βαρύτητας ηπατική δυσλειτουργία (κατηγορίας Β κατά Child- Pugh), συγκριτικά με υγιή άτομα.
Οι διαφορές αυτές δεν θεωρούνται ότι είναι κλινικά σημαντικές.
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης του FABLYN σε ασθενείς με ήπιας ή μέτριας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια.
Δεν έχουν μελετηθεί άτομα με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία:
Καθώς λιγότερο από το 2% της λασοφοξιφαίνης απεκκρίνεται στα ούρα ως αμετάβλητη δραστική ουσία, δεν διεξήχθη μελέτη σε άτομα με νεφρική ανεπάρκεια.
Σε μια φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν υπήρξαν κλινικά σημαντικές διαφορές στη φαρμακοκινητική της λασοφοξιφαίνης μεταξύ μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών με κάθαρση κρεατινίνης που εκτιμάται τόσο χαμηλά όσο της τάξης των 32 ml/ min και μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών με κανονική κάθαρση κρεατινίνης.
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης του FABLYN σε ασθενείς με ήπιας ή μέτριας βαρύτητας νεφρική ανεπάρκεια (βλέπε παράγραφο 4. 4).
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Η λασοφοξιφαίνη δεν ήταν γονοτοξική σε κανένα από τα εφαρμοζόμενα συστήματα ελέγχου.
Σε μελέτες καρκινογένεσης διάρκειας δύο ετών, σε επίμυες, (≥1 mg/ kg/ ημέρα), 7πλάσια συστηματική έκθεση, ακολουθούμενη από μια ανθρώπινη δόση των 0, 5 mg/ ημέρα βάσει της AUC του πλάσματος) παρατηρήθηκε μια αυξημένη συχνότητα εμφάνισης νεφροσωληναριακού αδενώματος και καρκινώματος στους άρρενες και κοκκιοκυτταρικού όγκου της ωοθήκης σε θήλεα.
Στην αντίστοιχη μελέτη σε ποντίκια, διάρκειας δυο ετών (≥2 mg/ kg/ ημέρα, κατώτερη από την συστηματική έκθεση, ακολουθούμενη από μια ανθρώπινη δόση των 0, 5 mg/ ημέρα βάσει της AUC του πλάσματος), παρατηρήθηκε μια αυξημένη συχνότητα εμφάνισης αδενώματος και καρκινώματος του φλοιού των επινεφριδίων, όγκος των διάμεσων κυττάρων των όρχεων, καλοήθης και κακοήθης όγκος των ωοθηκών και καλοήθης αδενωματώδης πολύποδας της μήτρας.
Αν και όλοι αυτοί οι όγκοι θεωρούνται ότι είναι το αποτέλεσμα ορμονικών μηχανισμών, χαρακτηριστικών των τρωκτικών, η συνάφεια τους προς τους ανθρώπους είναι προς το παρόν άγνωστη.
Βάσει στοιχείων από 3- ετείς και 5- ετείς κλινικές δοκιμές στον άνθρωπο, η συχνότητα εμφάνισης καρκίνου κατά τη διάρκεια θεραπείας με λασοφοξιφαίνη, δεν ήταν μεγαλύτερη από αυτή του εικονικού φαρμάκου.
18 Η λασοφοξιφαίνη δεν ήταν τερατογόνος σε επίμυες (έως τη δόση των 10 mg/ kg (περίπου 53 φορές της AUC στον άνθρωπο) ή σε κονίκλους έως τη δόση των 3 mg/ kg (κατώτερη από τη συστηματική έκθεση στον άνθρωπο).
Η αυξημένη συχνότητα εμφάνισης ατρησίας ορθού, υποπλαστικής ουράς, οιδήματος και καμπυλωμένων άκρων που παρατηρήθηκε σε έμβρυα έγκυων επίμυων στα οποία χορηγήθηκε δόση 100 mg/ kg (περίπου 400 φορές της AUC στον άνθρωπο) σχετίστηκε με αυξημένη εμβρυική θνητότητα και γενικευμένη αποτυχία ανάπτυξης.
Σε αναπαραγωγικές μελέτες που διεξήχθηκαν σε επίμυες με λασοφοξιφαίνη, παρατηρήθηκαν ελαφρές επιδράσεις στην αναπαραγωγική ικανότητα των αρσενικών σε δόσεις ≥10 mg/ kg/ ημέρα (περίπου 42 φορές της AUC στον άνθρωπο), όπως διαπιστώθηκε από τη μείωση στο δείκτη συζεύξεων, στην εμφύτευση και στα έμβρυα τα οποία γεννήθηκαν.
Υπήρξε μειωμένη γονιμότητα, και μια αύξηση στην προ - και μετα την εμφύτευση απώλεια, η οποία είχε σαν συνέπεια την περαιτέρω μείωση του μεγέθους των νεογνών και την παράταση της κύησης, σε θηλυκά που τους χορηγήθηκε ≥0, 01 mg/ kg/ ημέρα (κάτω από το επίπεδο συστηματικής έκθεσης στον άνθρωπο).
Σε μια προγεννητική και μεταγεννητική μελέτη σε επίμυες που τους χορηγήθηκε λασοφοξιφαίνη ≥0, 01 mg/ kg/ ημέρα, παρατηρήθηκε καθυστερημένος ή/ και διαταραγμένος τοκετός, αυξημένη θνησιμότητα νεογνών κατά την διάρκεια του τοκετού, επηρεασμένη φυσιολογική εξέλιξη κομβικών σημείων της ανάπτυξης, και μειωμένη ανάπτυξη.
Συνολικά, οι αναπαραγωγικές και αναπτυξιακές μεταβολές που παρατηρήθηκαν στα ζώα, είναι συμβατές με τη χορήγηση φαρμάκων που ανήκουν στους Εκλεκτικους Ρυθμιστές των Οιστρογονικών Υποδοχέων.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας Δισκίου:
Λακτόζη άνυδρη
Κυτταρίνη μικροκρυσταλλική
Καρμελλόζη, νατριούχος διασταυρούμενη
Άνυδρο κολλοειδές πυρίτιο
Μαγνήσιο στεατικό
Επικάλυψη Δισκίου:
Sunset yellow FCF aluminium lake (E110)
Υπρομελλόζη
Λακτόζη μονοϋδρική
Διοξείδιο τιτανίου (E171)
Τριακετίνη
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
19 6. 3 Διάρκεια ζωής
4 χρόνια
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία FABLYN παρέχονται σε κυψέλες (blister) PVC με φύλλο αλουμινίου στο πίσω μέρος, ή φιάλες HDPE με πολυαιθυλένιο / φύλλο αλουμινίου με πώμα πολυπροπυλενίου ανθεκτικό στα παιδιά.
Συσκευασίας κυψελών (blister) των 7, 28 ή 30 δισκίων και φιάλες των 90 δισκίων.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
Ramsgate Road,
Sandwich,
Kent, CT13, 9NJ
Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΙ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
< {ΗΗ/ MM/ ΕΕΕΕ} > < {ΗΗμήναςΕΕΕΕ} >
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
20 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
A.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΤΗΣ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ ΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
21 A.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΤΗΣ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ ΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού της βιολογικώς δραστικής ουσίας
Δεν εφαρμόζεται.
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH
Heinrich Mack Strasse 35
D- 89257 Illertissen
Γερμανία
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας (ΚΑΚ) θα διασφαλίσει ότι, πριν την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, θα παρέχεται πρόσβαση σε εκπαιδευτικό πρόγραμμα ελαχιστοποίησης κινδύνου σε όλους τους επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης οι οποίοι αναμένεται να συνταγογραφήσουν το FABLYN ή να ζητήσουν γυναικολογικό υπερηχογράφημα για ασθενείς που βρίσκονται υπο θεραπεία με FABLYN.
Το πρόγραμμα θα είναι σε ηλεκτρονική και σε έντυπη μορφή, και οι δυο μορφές θα είναι πανομοιότυπες σε περιεχόμενο.
Τα εκπαιδευτικά υλικά του προγράμματος θα παρέχονται μέσω των ακολούθων μέσων:
• Μέσω του διαδικτύου • Σε ηλεκτρονική μορφή (CD) • Σε έντυπη μορφή
Το πρόγραμμα θα πρέπει να μεταβιβάζει τα ακόλουθα βασικά μηνύματα:
22 • Το FABLYN αυξάνει τον κίνδυνο εμφάνισης φλεβικής θρομβοεμβολής (ΦΘΕ). • Τους προτεινόμενους τρόπους προσέγγισης του μετριασμού του κινδύνου εμφάνισης φλεβικής θρομβοεμβολής βάσει της ΠΧΠ, περιλαμβανομένων των αντενδείξεων του FABLYN σε ασθενείς με ενεργό ή προηγούμενο ιστορικό ΦΘΕ. • Το FABLYN προκαλεί μορφολογικές μεταβολές, συγκεκριμένα την κυστική ατροφία του ενδομητρίου.
Έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση στην μέση τιμή του πάχους του ενδομητρίου. • Βάσει κλινικών δοκιμών, οι μορφολογικές μεταβολές οι οποίες προκαλούνται από το FABLYN είναι καλοήθεις και δεν απαιτούν περαιτέρω εξετάσεις, εκτος εάν παρουσιαστεί κολπική αιμορραγία. • Αναφορές σε επίσημες διεθνείς κατευθυντήριες γραμμές σχετικές με ιατρική παρακολούθηση της μήτρας. • Την ανάγκη για διακοπή της θεραπείας με FABLYN και διερεύνηση όταν παρουσιαστεί ανεξήγητη αιμορραγία από την μήτρα.
Το πρόγραμμα θα περιλαμβάνει το πλήρες κείμενο της ΠΧΠ.
Ο ΚΑΚ θα παρέχει επίσης πρόσβαση σε εκπαιδευτικό πρόγραμμα σε παθολόγους.
Αυτό το πρόγραμμα θα εστιάσει στην ερμηνία της βιοψίας του ενδομητρίου σε γυναίκες υπο θεραπεία με FABLYN.
Αυτό θα πρέπει να είναι σε συμφωνία με επίσημες διεθνείς κατευθυντήριες γραμμές και να υποστηρίζεται από στοιχεία τα οποία έχουν δημοσιευτεί σε ιατρικό περιοδικό τύπο, αξιολογηθέντα από ομοτίμους ειδικούς.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης
Ο ΚΑΚ πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 1. 1 που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας, έχει εγκατασταθεί και είναι σε λειτουργία πριν και κατά το διάστημα που το προϊόν είναι στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου
Ο ΚΑΚ δεσμεύεται να πραγματοποιήσει τις μελέτες και τις επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρμοκοεπαγρύπνησης όπως αναφέρονται στο Σχέδιο Φαρμοκοεπαγρύπνησης που συμφωνήθηκε στην έκδοση 1. 4 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (Risk Management Plan, RMP), το οποίο παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας καθώς και οποιεσδήποτε επακόλουθες επικαιροποιήσεις του RMP όπως συμφωνήθηκαν από τη CHMP.
Σύμφωνα με την Κατευθυντήρια γραμμή της CHMP που αφορά τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για τα φαρμακευτικά προϊόντα που προορίζονται για ανθρώπινη χρήση, το αναθεωρημένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί ταυτόχρονα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης για την Aσφάλεια (ΕΠΠΑ).
Επιπρόσθετα, ένα αναθεωρημένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί
• Όταν ληφθούν νέες πληροφορίες οι οποίες ενδεχομένως έχουν επίπτωση στις τρέχουσες Προδιαγραφές Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης του κινδύνου • Μέσα σε 60 ημέρες από την επίτευξη ενός σημαντικού ορόσημου (που αφορούν στην φαρμακοεπαγρύπνηση ή την ελαχιστοποίηση του κινδύνου) • Κατόπιν αιτήματος του EMEA
23 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
24 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
25 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ ΓΙΑ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΦΙΑΛΗΣ (90 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει τρυγική λασοφοξιφαίνη, ισοδύναμη με 500 μικρογραμμάρια λασοφοξιφαίνης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει λακτόζη
Για περαιτέρω πληροφορίες βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
90 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Το κουτί είναι σφραγισμένο.
Μην το χρησιμοποιείτε εάν το κουτί έχει ανοιχτεί.
26 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
Ramsgate Road
Sandwich
Kent
CT13 9NJ
Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
27 15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
FABLYN
28 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ ΓΙΑ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ BLISTER (30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει τρυγική λασοφοξιφαίνη, ισοδύναμη με 500 μικρογραμμάρια λασοφοξιφαίνης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει λακτόζη
Για περαιτέρω πληροφορίες βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Το κουτί είναι σφραγισμένο.
Μην το χρησιμοποιείτε εάν το κουτί έχει ανοιχτεί.
29 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
Ramsgate Road
Sandwich
Kent
CT13 9NJ
Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
30 15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
FABLYN
31 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ ΓΙΑ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ BLISTER (7 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει τρυγική λασοφοξιφαίνη, ισοδύναμη με 500 μικρογραμμάρια λασοφοξιφαίνης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει λακτόζη
Για περαιτέρω πληροφορίες βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
7 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Το κουτί είναι σφραγισμένο.
Μην το χρησιμοποιείτε εάν το κουτί έχει ανοιχτεί.
32 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
Ramsgate Road
Sandwich
Kent
CT13 9NJ
Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
33 15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
FABLYN
34 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ ΓΙΑ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ BLISTER (28 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει τρυγική λασοφοξιφαίνη, ισοδύναμη με 500 μικρογραμμάρια λασοφοξιφαίνης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει λακτόζη
Για περαιτέρω πληροφορίες βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
28 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόματος χρήση
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Το κουτί είναι σφραγισμένο.
Μην το χρησιμοποιείτε εάν το κουτί έχει ανοιχτεί.
35 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
Ramsgate Road
Sandwich
Kent
CT13 9NJ
Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
36 15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
FABLYN
37 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
BLISTER – 28 δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Δευ
Τρι
Τετ
Πεμ
Παρ
Σαβ
Κυρ
38 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΦΙΑΛΗΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
Από του στόματος χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
90 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
39 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
BLISTER - 7 δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Δευ
Τρι
Τετ
Πεμ
Παρ
Σαβ
Κυρ
40 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
BLISTER – 30 δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
λασοφοξιφαίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
41 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
42 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
FABLYN 500 μικρογραμμάρια επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία λασοφοξιφαίνη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας. • Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το FABLYN και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το FABLYN 3.
Πώς να πάρετε το FABLYN 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το FABLYN 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ FABLYN ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το FABLYN χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση της οστεοπόρωσης στις γυναίκες μετά την εμμηνόπαυση (μετεμμηνοπαυσιακή οστεοπόρωση), οι οποίες έχουν αυξημένες πιθανότητες να εμφανίσουν κάταγμα οστών, ειδικά της σπονδυλικής στήλης, του ισχίου και των καρπών.
Ανήκει στην κατηγορία των φαρμάκων, τα οποία ονομάζονται Εκλεκτικoí Ρυθμιστές των Οιστρογονικών Υποδοχέων (Selective Estrogen Receptors Modulators – SERM).
Στις γυναίκες με μετεμμηνοπαυσιακή οστεοπόρωση, το FABLYN μειώνει τον κίνδυνο εμφάνισης καταγμάτων, τόσο στη σπονδυλική στήλη (σπονδυλικά κατάγματα), όσο και σε άλλες θέσεις (μη σπονδυλικά κατάγματα), αλλά όχι στο ισχίο.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ FABLYN
Μην πάρετε το FABLYN • σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στην λασοφοξιφαίνη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του FABLYN. • αν έχετε ή είχατε θρομβώσεις αίματος για παράδειγμα στις φλέβες, στους πνεύμονες ή στους οφθαλμούς σας (εν τω βάθει φλεβική θρόμβωση, πνευμονική εμβολή ή θρόμβωση της αμφιβληστροειδικής φλέβας). • αν έχετε κολπική αιμορραγία.
Αυτό θα πρέπει να διερευνηθεί από το γιατρό σας πριν να αρχίσετε τη θεραπεία. • αν μπορείτε ακόμη να τεκνοποιήσετε. • αν είστε έγκυος ή κατά τη διάρκεια του θηλασμού.
43 Προσέξτε ιδιαίτερα με το FABLYN • αν είστε σε ακινησία για ορισμένο χρονικό διάστημα, όπως σε περιπτώσεις παραμονής σε νοσοκομείο ή σε περιόδους μετεγχειρητικής ανάρρωσης ή αν παραμείνατε κλινήρης λόγω ασθενείας, καθώς σε αυτές τις περιπτώσεις μπορεί να αυξηθεί ο κίνδυνος θρόμβων του αίματος (εν τω βάθει φλεβική θρόμβωση, πνευμονική εμβολή ή θρόμβωση των αμφιβληστροειδικών φλεβών).
Ο γιατρός σας μπορεί να προτείνει διακοπή της θεραπείας το λιγότερο 3 εβδομάδες πριν από αυτή τη χρονική στιγμή.
Η θεραπεία με το FABLYN μπορεί να ξαναρχίσει με την επανάκτηση της κινητικότητας και σύμφωνα με τη συμβουλή του γιατρού σας.
• αν παίρνετε FABLYN, θα πρέπει να κινήστε ή να ασκείτε τα πόδια και τα πέλματα σας σε τακτά χρονικά διαστήματα όταν ταξιδεύετε για μεγάλες αποστάσεις.
Αυτό θα χρειαστεί γιατί, αν βρίσκεστε σε καθιστή θέση για μεγάλο χρονικό διάστημα, μπορεί να αποτραπεί η καλή κυκλοφορία του αίματος και μπορεί να αυξηθεί ο κίνδυνος εμφάνισης θρόμβων του αίματος.
Είναι απίθανο να προκαλέσει το FABLYN κολπική αιμορραγία.
Έτσι, οποιαδήποτε κολπική αιμορραγία, ενώ λαμβάνετε FABLYN, είναι απροσδόκητη και θα πρέπει να διερευνηθεί περαιτέρω σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Οι λόγοι που αναφέρονται πιο κάτω εξηγούν γιατί το φάρμακο αυτό μπορεί να μην είναι κατάλληλο για εσάς.
Θα πρέπει να μιλήσετε με τον γιατρό σας πριν αρχίσετε να παίρνετε το FABLYN:
• αν έχετε ή είχατε καρκίνο του μαστού. • αν παρουσιάσατε κάποια ανεξήγητη ανωμαλία στο στήθος. • αν έχετε σοβαρή ασθένεια του ήπατος. • αν έχετε σοβαρή ασθένεια των νεφρών.
Λήψη άλλων φαρμάκων Παρακαλείστε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας αν λαμβάνετε, ή έχετε πρόσφατα λάβει, άλλα φάρμακα, ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Αν λαμβάνετε θεραπεία οιστρογονικής αποκατάστασης (estrogen replacement therapy - ERT) ή θεραπεία ορμονικής αποκατάστασης (hormone replacement therapy - HRT), το FABLYN μπορεί να μην ενδείκνυται για εσάς.
Λήψη του FABLYN με τροφές και ποτά Το FABLYN μπορεί να ληφθεί με ή χωρίς τροφή και ποτό.
Κύηση και θηλασμός Το FABLYN είναι μόνο για μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες και δε θα πρέπει να λαμβάνεται από γυναίκες που έχουν ακόμα την δυνατότητα να τεκνοποιήσουν.
Μην παίρνετε το FABLYN κατά την διάρκεια της εγκυμοσύνης ή του θηλασμού, καθώς μπορεί να απεκκριθεί στο μητρικό γάλα.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Το FABLYN δεν έχει καμία γνωστή επίδραση στην ικανότητα οδήγησης ή χειρισμού μηχανών.
44 Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του FABLYN Το FABLYN περιέχει λακτόζη.
Εάν έχετε ενημερωθεί από το γιατρό σας ότι έχετε μία δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, να ζητήσετε την συμβουλή του γιατρού σας πριν πάρετε αυτό το φάρμακο.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ FABLYN
Πάντοτε να παίρνετε το FABLYN αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Αν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Η συνήθης δόση είναι ένα δισκίο κάθε ημέρα.
Να καταπίνετε το δισκίο ολόκληρο.
Μπορείτε να το λάβετε με ή χωρίς τροφή.
Εάν επιθυμείτε, μπορείτε να το πιείτε με νερό ή άλλο ποτό της αρεσκείας σας.
Ο γιατρός σας επίσης μπορεί να σας συμβουλεύσει να λαμβάνετε συμπληρώματα Ασβεστίου και Βιταμίνης D, όσο βρίσκεστε σε θεραπεία με το FABLYN, αν οι ημερήσιες προσλήψεις δε θεωρούνται επαρκείς.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση FABLYN από την κανονική Αν πάρετε περισσότερα δισκία από το κανονικό να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το FABLYN Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε το δισκίο που ξεχάσατε.
Να πάρετε την επόμενη δόση και συνεχίστε όπως πριν.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε το FABLYN Θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας προτού σταματήσετε να παίρνετε το FABLYN.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του φαρμάκου ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το FABLYN μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες, οι οποίες παρουσιάστηκαν κατά την διάρκεια μελετών, ήταν ήπιες.
Αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να παρουσιαστούν με συγκεκριμένες συχνότητες, οι οποίες καθορίζονται ως ακολούθως:
• Πολύ συχνές:
Επηρεάζουν περισσότερους από 1 στους 10 χρήστες • Συχνές:
Επηρεάζουν 1 έως 10 χρήστες στους 100 • Όχι συχνές:
Επηρεάζουν 1 έως 10 χρήστες στους 1, 000 • Σπάνιες:
Επηρεάζουν 1 έως 10 χρήστες στους 10, 000 • Πολύ σπάνιες:
Επηρεάζουν λιγότερο από 1 χρήστη στους 10, 000 • Μη γνωστές: η συχνότητα δεν μπορεί να εκτιμηθεί με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα
45 Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες:
• Μυϊκές κράμπες
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες:
• Εξάψεις • Δυσκοιλιότητα • Πίεση στην κάτω κοιλιακή χώρα • Κολπικό έκκριμα • Υπερβολική εφίδρωση
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες:
• Ουρολοίμωξη, αίσθημα καύσους κατά την ούρηση, επείγουσα ανάγκη για ούρηση, ακράτεια ούρων • Πόνος ή αίσθημα πίεσης στην κοιλιακή χώρα, πόνος στην πλάτη, στον αυχένα, στις αρθρώσεις ή στο θώρακα • Aίσθημα κόπωσης, μη φυσιολογική ή υπερβολική αιμορραγία συνήθως από την μύτη • Διαβήτης (στα τυπικά συμπτώματα περιλαμβάνονται η υπερβολική δίψα και η συχνουρία) • Αίσθημα καύσους, ζάλη, μούδιασμα, επηρεασμένη μνήμη, διαταραγμένη ή ολική έλλειψη της κινητικότητας ενός άκρου, πονοκέφαλος, σύνδρομο ανήσυχων ποδιών (ακατανίκητη επιθυμία για κίνηση των ποδιών για να σταματήσει μια άβολη ή παράξενη αίσθηση) • Μη φυσιολογικός ή ανώμαλος καρδιακός παλμός, αυξημένος καρδιακός ρυθμός • Πρήξιμο στις παλάμες, στα χέρια, στα πόδια ή στα πέλματα, πόνος στα άκρα • Βήχας, δυσκολία στην αναπνοή, ρινική συμφόρηση, ρινική καταρροή • Ξηροστομία, μετεωρισμός (υπερβολική συγκέντρωση αέρα ή αερίων στο στομάχι ή στο έντερο), πόνος στομάχου • Ξηροφθαλμία, απώλεια τριχών, δερματικό εξάνθημα, νυκτερινοί ιδρώτες, κνησμός, αίσθηση αυξημένης θερμοκρασίας, αύξηση σωματικού βάρους • Σκλήρυνση του μαστού, πόνος του μαστού, κολπική αιμορραγία, κνησμός γενετικών οργάνων
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες:
• Λοίμωξη στο αυτί, στα μάτια, στην αναπνευστική οδό ή στο δέρμα, διάρροια, αίμα στα κόπρανα • Μεταβολές στην όρεξη • Ανώμαλα όνειρα, διακυμάνσεις της συναισθηματικής διάθεσης • Ζάλη, αλλοιωμένη αίσθηση της γεύσης, σπασμοί, ημικρανία, αδυναμία στα χέρια ή τα πόδια, ισχιαλγία (πόνος ο οποίος είναι αισθητός στο χαμηλότερο μέρος της ράχης, του γλουτού και / ή σε διάφορα σημεία του ποδιού και του πέλματος\ x{ FFFF} • τυπικά στην μια πλευρά του σώματος) • Διαταραχές στην όραση, πόνος στα μάτια, κνησμός στους οφθαλμούς, πρήξιμο βλεφάρων, ερυθρότητα ματιών, πόνος των αυτιών • Αλλοιώσεις στα χείλη, μεταβολή στις συνήθειες του εντέρου, δυσκολία στην κατάποση, έλκη του στόματος, καούρα (οπισθοστερνικό αίσθημα καύσου), πόνος στόματος, πόνος πρωκτού • Ίκτερος (κιτρίνισμα του δέρματος και των ματιών), διαφοροποιήσεις σε εξετάσεις αίματος της ηπατικής λειτουργίας • Ξηροδερμία, ασυνήθης υφή τριχώματος, διαταραχή των νυχιών, δερματικό εξάνθημα, σκουρόχρωμο δέρμα, μεταβολή στο σχήμα των δακτύλων, βλάβες δέρματος • Επίπονη ούρηση, αίμα στα ούρα • Έκκριση μαστού, όζος μαστού, κολπικός πόνος, κιρσός • Μειωμένος παλμός στα πόδια, μώλωπες
46 Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ FABLYN
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείτε το FABLYN μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στην επισήμανση « ΛΗΞH ».
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία μέρα του μήνα που αναφέρεται.
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το FABLYN • Η δραστική ουσία είναι η λασοφοξιφαίνη.
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει τρυγική λασοφοξιφαίνη, που αντιστοιχεί σε 500 μικρογραμμάρια λασοφοξιφαίνης.
• Τα άλλα συστατικά είναι: λακτόζη άνυδρη, κυτταρίνη μικροκρυσταλλική, καρμελλόζη, νατριούχος διασταυρούμενη, άνυδρο κολλοειδές πυρίτιο, μαγνήσιο στεατικό, sunset yellow FCF aluminium lake (E110), υπρομελλόζη, λακτόζη μονοϋδρική, διοξείδιο τιτανίου (Ε171) και τριακετίνη.
Εμφάνιση του FABLYN και περιεχόμενο της συσκευασίας Τα δισκία FABLYN είναι τριγωνικά, χρώματος ροδακινί, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία με χαραγμένη την επισήμανση “ Pfizer ” στη μια πλευρά και “ OPR 05 ” άλλη.
Τα δισκία παρέχονται σε κυψέλες (blisters) που περιέχουν 7, 28 ή 30 δισκία και σε φιάλες που περιέχουν 90 δισκία.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος Aδείας κυκλοφορίας και παραγωγός Ο Kάτοχος Άδειας Kυκλοφορίας είναι η Pfizer Limited Ramsgate Road, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Ηνωμένο Βασίλειο.
O Παραγωγός είναι η Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH, Heinrich- Mack- Strasse 35, D- 89257 Illertissen, Γερμανία.
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11 България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333 Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél: +32 (0) 2 554 62 11 Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00 Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
47 Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00 Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 55 0055- 51000 Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328 Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800 España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00 France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40 Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel: + 1800 633 363
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01 Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00 Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0 Polska Pfizer Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 335 61 00 Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: + 351 214 235 500 România Pfizer România S. R. L Tel: +40 (0) 21 207 28 00 Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: + 386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf., Sími: + 354 535 7000 Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21 Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Τηλ: +35722818087 Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775 Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421- 2- 3355 5500 Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh/ Tel: +358( 0) 9 43 00 40 Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 5505 2000 United Kingdom Pfizer Limited Tel: +44 (0) 1737 331111
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {MM/ ΕΕΕΕ}
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
48