# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χρήστης:% 1
Διάλογος άσκησης
Επεξεργαστής επιπέδου
Γενικά
Χρονόμετρο
Για προχωρημένους
foo
Κλικ στο κουμπί έναρξης
% 1 +% 2
% 1 -% 2
% 1 *% 2
% 1 /% 2
% 1
Λάθος απάντηση.
Σωστή απάντηση:
Σωστό!
Σωστά:% 1
Σύνολο:% 1
Σταμάτημα
Έτοιμο
Παύση
Συνέχεια
Εκκίνηση
Έχετε% 1 σωστές απαντήσεις στις% 2
Η απάντησή σας:
Μια εφαρμογή μαθηματικών του KDE για παιδιά ηλικίας 6 ετών και πάνω
Kalcul
(C) 2005 η ομάδα του Kalcul
Anne- Marie Mahfouf
Προγραμματιστής
Michael Goettsche
Zoran Karavla
Εικονίδιο
Έγγραφο για άνοιγμα
Ορισμός του μέγιστου δεύτερου όρου
Η μέγιστη τιμή του δεύτερου όρου
Ο ορισμός του μέγιστου δεύτερου όρου στην τιμή Ν θα βεβαιώσει ότι ο δεύτερος όρος δε θα είναι ποτέ μεγαλύτερος από Ν. Για παράδειγμα αν οριστεί αυτό στην τιμή 10, ο δεύτερος όρος θα είναι ένας αριθμός από το 0 εώς το 10. Προκαθορισμένη τιμή 10.
Ορισμός του μέγιστου πρώτου όρου
Η μέγιστη τιμή του πρώτου όρου
Ο ορισμός του μέγιστου πρώτου όρου στην τιμή Ν θα βεβαιώσει ότι ο πρώτος όρος δε θα είναι ποτέ μεγαλύτερος από Ν. Για παράδειγμα αν οριστεί αυτό στην τιμή 10, ο πρώτος όρος θα είναι ένας αριθμός από το 0 εώς το 10. Προκαθορισμένη τιμή 10.
Ορισμός του μέγιστου αποτελέσματος (αν είναι επιθυμητό)
το 0 σημαίνει ότι το αποτέλεσμα δεν περιορίζεται
Μπορείτε να ορίσετε το μέγιστο επιθυμητό αποτέλεσμα. Για παράδειγμα, ένα παιδί ηλικίας 6 ετών θα αρχίσει να μαθαίνει προσθέσεις μέχρι ένα αποτέλεσμα ίσο με το 5 έπειτα μέχρι το 6, το 7 και ούτω καθ 'εξής. Ορίζοντας αυτή την τιμή στο N θα βεβαιωθείτε ότι μια τυχαία πράξει δε θα παράγει αποτέλεσμα μεγαλύτερο από Ν. Ο ορισμός της τιμής αυτής στο 0 δε θα ορίσει κανέναν περιορισμό.
Τεστ σε προκαθορισμένο επίπεδο της επιλογής σας
Επίπεδο
Χρονομετρημένο τεστ με τυχαίες ερωτήσεις συγκεκριμένου τύπου
Πρακτική
Πρόσθεση
Αφαίρεση
Τι είδους ασκήσεις επιθυμείτε;
& Πρακτική
Χρονομετρημένο τεστ με τυχαίες ερωτήσεις συγκεκριμένου τύπου
& Επίπεδο
Χρονομετρημένο τεστ σε επίπεδο της επιλογής σας
& Ακύρωση
Πληροφορίες
Τύπος:
Ερωτήσεις:
Δυσκολία:
Περιγραφή:
Έναρξη!
Σε ποια πράξη επιθυμείτε να εξασκηθείτε;
& Αφαίρεση
Πολλαπλασιασμός
& Πρόσθεση
& Διαίρεση
όνομα χρήστη
αριθμός προτεινόμενων ερωτήσεων
Χρήση χρονομέτρου ή όχι
Ορισμός διάρκειας χρονομέτρου
Δώστε το αποτέλεσμα που δεν θα πρέπει να είναι από πάνω
Επιλογή του τύπου της πράξης
Ορισμός της μέγιστης τιμής του πρώτου όρου
Ορισμός της μέγιστης τιμής του δεύτερου όρου
Ορισμός τιμής του ελάχιστου όρου της ακολουθίας
Ορισμός τιμής του μέγιστου όρου της ακολουθίας
Εργαλεία
kalcul_ base
Απαντημένες ερωτήσεις
Σωστές απαντήσεις
& Παύση
& Περιγραφή:
Περιγραφή των χαρακτηριστικών του επιπέδου
Εδώ περιγράφετε τα χαρακτηριστικά του επιπέδου, για παράδειγμα: "Βαθμός 3 - Εύκολο" ή "Έτος 6 - Μέσο" ή "Αριθμός τάξης 102 - Προσθέσεις μέχρι το 10".
Επιλογές
Επίπεδο & δυσκολίας:
Επιλογή του επιπέδου δυσκολίας
Το επίπεδο δυσκολίας αφήνεται στην κρίση του γονέα/ δασκάλου ανάλογα με την ηλικία του μαθητή.
& Τύπος:
Επιλογή του τύπου της πράξης
Επιλέξτε τον τύπο της πράξης που επιθυμείτε να περιλαμβάνεται σε αυτό το επίπεδο. Ο μικτός τύπος περιέχει όλων των τύπων τις πράξεις, όπως για παράδειγμα η σχέση 2 + 4 - 5
Ερώτηση
Κλικ εδώ για προσθήκη μιας ερώτησης
Κάνοντας κλικ εδώ θα εμφανιστεί μια γραμμή στο παρακάτω πεδίο και με διπλό κλικ στη γραμμή θα σας επιτραπεί να εισάγετε την ερώτησή σας.
Προσθήκη & ερώτησης
Διαγραφή της επιλεγμένης γραμμής
Κάνοντας κλικ σε αυτό το κουμπί θα γίνει διαγραφή της επιλεγμένης γραμμής.
& Διαγραφή ερώτησης
Δημιουργία νέου επιπέδου
Δημιουργία νέου επιπέδου. Δεν αποθηκεύεται το τρέχον επίπεδο και γίνεται καθαρισμός όλων των πεδίων.
& Νέο
Άνοιγμα ενός νέου αρχείου επιπέδου για επεξεργασία
Άνοιγμα ενός αρχείου επιπέδου (με επέκταση. kalcul) για την επεξεργασία του.
Άνοιγμα
Αποθήκευση του τρέχοντος τεστ.
Αποθήκευση του τρέχοντος τεστ. Άνοιγμα ενός διαλόγου αρχείων και πρόταση αποθήκευσης του επιπέδου με κατάληξη. kalcul.
Αποθήκευση
Κλείσιμο αυτού του διαλόγου
Κλείσιμο του διαλόγου χωρίς αποθήκευση.
& Κλείσιμο
Επιλογή του εύρους της πρότασης
Ελάχιστο
Μέγιστο
Όνομα χρήστη
Εισάγετε το όνομα χρήστη
Εισάγετε εδώ το όνομα χρήστη στη θέση του ανώνυμου. Το όνομα χρήστη θα χρησιμοποιηθεί στην αποθήκευση των αποτελεσμάτων.
Αριθμός ερωτήσεων στο τεστ
Ορισμός του αριθμού των ερωτήσεων στα τεστ εξάσκησης
Ορισμός του αριθμού των ερωτήσεων για τα τεστ εξάσκησης.
Αποτελέσματα τεστ
Τα αποτελέσματά σας
& Βοήθεια
F1
& Εντάξει
χρονόμετρο
Ορισμός χρονομέτρου (σε λεπτά)
Χρησιμοποιείται μόνο με ενεργοποιημένη τη χρήση χρονομέτρου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε χρονομετρημένο τεστ
Αν ενεργοποιήσετε τη χρήση χρονομέτρου, το τεστ θα είναι χρονομετρημένο, θα σταματήσει δηλαδή μετά το τέλος του διαθέσιμου χρόνου. Ορίστε το χρονόμετρο χρησιμοποιώντας τον παρακάτω δρομέα.
Χρήση & χρονομέτρουNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. gr
λεπτά