# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΙΟΝΤΟΣ
INVANZ 1 g κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 1. 0 g ertapenem ισοδύναμο με 1. 046 g ertapenem sodium
Εκδοχα: κάθε δόση 1. 0 g περιέχει περίπου 6. 0 mEq νατρίου (περίπου 137 mg).
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων βλέπε παράγραφο 6. 1
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Kόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Λευκή ως υπόλευκη σκόνη.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Θεραπεία
Θεραπεία των ακόλουθων λοιμώξεων, όταν προκαλούνται από βακτήρια που είναι γνωστό ή πιθανό να είναι ευαίσθητα στο ertapenem και εάν και όταν απαιτείται παρεντερική θεραπεία (βλέπε παράγραφο 4. 4 και παράγραφο 5. 1)
• Ενδοκοιλιακές λοιμώξεις • Επίκτητος πνευμονία της κοινότητας • Οξείες γυναικολογικές λοιμώξεις • Λοιμώξεις του δέρματος και των μαλακών μορίων των κάτω άκρων, που σχετίζονται με διαβήτη (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Πρόληψη
Το INVANZ ενδείκνυται σε ενήλικες για την προφύλαξη λοιμώξεων του χειρουργικού πεδίου μετά από προγραμματισμένη ορθοκολική χειρουργική επέμβαση
Θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψιν οι επίσημες οδηγίες για την κατάλληλη χρήση των αντιβακτηριακών παραγόντων.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Ενήλικες και έφηβοι (ηλικίας 13 ως 17 ετών):
Η δόση του INVANZ είναι 1 γραμμάριο (g) μια φορά την ημέρα με ενδοφλέβια χορήγηση (βλέπε παράγραφο 6. 6).
Προφύλαξη λοιμώξεων χειρουργικού πεδίου μετά από προγραμματισμένη ορθοκολική χειρουργική επέμβαση σε ενήλικες:
Για την πρόληψη λοιμώξεων χειρουργικού πεδίου, η συνιστώμενη δοσολογία είναι 1g χορηγούμενο ως εφάπαξ ενδοφλέβια δόση που πρέπει να ολοκληρώνεται εντός 1 ώρας πριν από την χειρουργική επέμβαση.
Για βρέφη και παιδιά (ηλικίας 3 μηνών έως 12 ετών):
Η δόση του INVANZ είναι 15 mg/ kg/ δόση χορηγούμενο δύο φορές ημερησίως (να μην υπερβαίνεται το 1 g/ ημερησίως) με ενδοφλέβια χορήγηση (βλέπε παράγραφο 6. 6).
Το INVANZ δεν συνιστάται για χορήγηση σε παιδιά ηλικίας κάτω των 3
2 μηνών, λόγω έλλειψης δεδομένων για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα (βλέπε παραγράφους 4. 4; 5. 1 και παράγραφο 5. 2).
Ενδοφλέβια χορήγηση:
Το INVANZ θα πρέπει να χορηγείται σε έγχυση σε χρονικό διάστημα 30 λεπτών.
Η συνήθης διάρκεια της θεραπείας με INVANZ είναι 3 ως 14 ημέρες αλλά μπορεί να ποικίλλει, εξαρτώμενη από το είδος και την βαρύτητα της λοίμωξης και το παθογόνο αίτιο (α).
Εάν ενδείκνυται κλινικά, μπορεί να γίνει η μεταφορά σε ένα κατάλληλο από του στόματος χορηγούμενο αντιβακτηριακό φάρμακο, εφόσον έχει παρατηρηθεί κλινική βελτίωση.
Νεφρική ανεπάρκεια:
Το INVANZ μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την θεραπεία λοιμώξεων σε ενήλικες ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια.
Σε ασθενείς στους οποίους η κάθαρση της κρεατινίνης είναι > 30 ml/ min/ 1. 73 m2, δεν είναι απαραίτητη η προσαρμογή της δοσολογίας.
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα του ertapenem σε ασθενείς με προχωρημένη νεφρική ανεπάρκεια που να υποστηρίζουν μια συνιστώμενη δόση.
Για αυτό το λόγο το ertapenem δεν πρέπει να χορηγείται σε αυτούς τους ασθενείς.
(Βλέπε παράγραφο 5. 2).
Δεν υπάρχουν στοιχεία για παιδιά και έφηβους με νεφρική ανεπάρκεια.
Ασθενείς σε αιμοδιύλιση:
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα του ertapenem στους ασθενείς σε αιμοδιύλιση που να υποστηρίζουν μια συνιστώμενη δόση.
Για αυτό το λόγο το ertapenem δεν πρέπει να χορηγείται σε αυτούς τους ασθενείς.
Ηπατική ανεπάρκεια Δεν απαιτείται προσαρμογή της δοσολογίας σε ασθενείς με επηρεασμένη ηπατική λειτουργία (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωμένοι Η συνιστώμενη δοσολογία του INVANZ θα πρέπει να χορηγείται, εκτός από τις περιπτώσεις σοβαρής νεφρικής ανεπάρκειας (βλέπε παράγραφο Νεφρική ανεπάρκεια).
4. 3 Αντενδείξεις
• υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε από τα έκδοχα. • υπερευαισθησία σε οποιοδήποτε άλλο αντιβακτηριακό παράγοντα που περιέχει καρβαπενέμη • σοβαρή υπερευαισθησία (π. χ αναφυλακτική αντίδραση, σοβαρή αντίδραση από το δέρμα) σε οποιοδήποτε άλλου τύπου αντιβακτηριακό παράγοντα της κατηγορίας των β- λακταμών (π. χ. πενικιλλίνες ή κεφαλοσπορίνες).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά την χρήση
Έχουν αναφερθεί σοβαρές και περιστασιακά θανατηφόρες αντιδράσεις υπερευαισθησίας (αναφυλακτικές) σε ασθενείς που ελάμβαναν θεραπεία με β- λακτάμες.
Αυτές οι αντιδράσεις είναι περισσότερο πιθανόν να εμφανιστούν σε άτομα με ιστορικό υπερευαισθησίας σε ποικίλα αλλεργιογόνα.
Προτού αρχίσει η θεραπεία με ertapenem θα πρέπει να γίνει προσεκτικός έλεγχος, λαμβάνοντας υπ ’ όψη προηγούμενες αντιδράσεις υπερευαισθησίας σε πενικιλλίνες, κεφαλοσπορίνες, ή άλλες λακτάμες και άλλα αλλεργιογόνα (βλ παράγραφο 4. 3).
Αν εμφανιστεί οποιαδήποτε αλλεργική αντίδραση από το ertapenem, διακόψτε την θεραπεία αμέσως.
Σοβαρές αναφυλακτικές αντιδράσεις απαιτούν άμεση επείγουσα θεραπεία.
Όπως με άλλα αντιβιοτικά, παρατεταμένη χρήση του ertapenem μπορεί να οδηγήσει σε ανάπτυξη μη ευαίσθητων οργανισμών.
Είναι αναγκαία η επαναλαμβανόμενη αξιολόγηση της κατάστασης του ασθενούς.
Αν εμφανιστεί επιμόλυνση κατά τη διάρκεια της θεραπείας, θα πρέπει να ληφθούν κατάλληλα μέτρα.
3 Έχουν αναφερθεί κολίτιδα που σχετίζεται με τα αντιβιοτικά και ψευδομεμβρανώδης κολίτιδα σχεδόν με όλα τα αντιβακτηριακά φάρμακα, συμπεριλαμβανομένου του ertapenem, και αυτή μπορεί να ποικίλλει ως προς τη βαρύτητα από μέτρια ως απειλητική για τη ζωή.
Γι αυτό, είναι αναγκαίο να ληφθεί υπόψη αυτή η διάγνωση σε ασθενείς, οι οποίοι εμφανίζουν διάρροια, ως επακόλουθο χορήγησης αντιβακτηριακών φαρμάκων.
Θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψιν η διακοπή της θεραπείας με το INVANZ και η χορήγηση ειδικής θεραπείας για το Clostridium difficile.
Φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία αναστέλλουν τον περισταλτισμό του εντέρου δεν θα πρέπει να χορηγούνται.
Έχουν αναφερθεί σπασμοί κατά την διάρκεια κλινικής έρευνας σε ενήλικες ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με ertapenem sodium (1g μία φορά ημερησίως), κατά την διάρκεια θεραπείας ή κατά την περίοδο παρακολούθησης 14 ημερών.
Οι σπασμοί παρουσιάσθηκαν πιό συχνά σε ηλικιωμένους ασθενείς και σ΄αυτούς με προϋπάρχουσες διαταραχές του ΚΝΣ (π. χ. εγκεφαλικές βλάβες ή ιστορικό σπασμών) και/ ή κατασταλμένη νεφρική λειτουργία.
Παρόμοιες παρατηρήσεις έχουν γίνει μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου.
Η αποτελεσματικότητα του INVANZ στη θεραπεία της επίκτητης πνευμονίας της κοινότητας, που οφείλεται σε Streptococcus pneumoniae ανθεκτικό στην πενικιλλίνη, δεν έχει τεκμηριωθεί.
Υπάρχει σχετικά μικρή εμπειρία με το ertapenem σε παιδιά ηλικίας κάτω των δύο ετών.
Σ΄αυτή την ηλικιακή ομάδα, πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή, για να πιστοποιηθεί η ευαισθησία του μολυσματικού οργανισμού( ών) στο ertapenem.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία σε παιδιά ηλικίας κάτω των 3 μηνών.
Yπάρχει περιορισμένη εμπειρία στη χορήγηση του ertapenem για τη θεραπεία σοβαρών λοιμώξεων.
Σε κλινικές μελέτες για την θεραπεία της επίκτητης πνευμονίας της κοινότητας, σε ενήλικες, 25% των αξιολογήσιμων ασθενών, που έλαβαν θεραπεία με ertapenem είχαν σοβαρή νόσο (ορισμένη ως βαθμός σοβαρότητας της πνευμονίας > III).
Σε μία κλινική μελέτη για την θεραπεία οξέων γυναικολογικών λοιμώξεων σε ενήλικες, 26% των αξιολογήσιμων ασθενών, που έλαβαν θεραπεία με ertapenem είχαν σοβαρή νόσο (ορισμένη ως θερμοκρασία ≥ 39°C και / ή βακτηραιμία) και δέκα (10) ασθενείς έπασχαν από βακτηραιμία.
Από τους αξιολογήσιμους ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με ertapenem σε μία κλινική μελέτη για την θεραπεία ενδοκοιλιακών λοιμώξεων σε ενήλικες, 30% είχε γενικευμένη περιτονίτιδα και 39% είχε λοιμώξεις, που περιλαμβάνουν σημεία εκτός της σκωληκοειδούς απόφυσης, συμπεριλαμβανομένων του στομάχου, του δωδεκαδάκτυλου, του λεπτού εντέρου, του κόλου και της χοληδόχου κύστης υπήρξε περιορισμένος αριθμός αξιολογήσιμων ασθενών που τυχαιοποιήθηκαν με βαθμούς APACHE II ≥ 15 και η αποτελεσματικότητα σε αυτούς τους ασθενείς δεν έχει τεκμηριωθεί.
Η αποτελεσματικότητα του ertapenem στη θεραπεία των λοιμώξεων των κάτω άκρων, που σχετίζονται με διαβήτη, με ταυτόχρονη οστεομυελίτιδα δεν έχει τεκμηριωθεί.
Βάσει των διαθέσιμων στοιχείων δεν μπορεί να αποκλεισθεί ότι σε λίγες περιπτώσεις όπου οι χειρουργικές διαδικασίες υπερβαίνουν τις 4 ώρες, οι ασθενείς μπορεί να εκτίθενται σε μη άριστες συγκεντρώσεις του Ertapenem και συνεπώς σε κίνδυνο για αποτυχία της θεραπείας.
Γι΄αυτό, πρέπει να εφιστάται προσοχή σε τέτοιες ασυνήθεις περιπτώσεις.
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει περίπου 6. 0 mEq (περίπου 137 mg) νατρίου ανά 1. 0 g δόσης, που πρέπει να ληφθεί υπόψιν σε ασθενείς, οι οποίοι βρίσκονται σε ελεγχόμενη δίαιτα νατρίου.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Αλληλεπιδράσεις που προκαλούνται από την αναστολή της κάθαρσης φαρμάκου μέσω της P - γλυκοπρωτεϊνης ή της κάθαρσης των φαρμακευτικών προϊόντων μέσω του συστήματος CYP, δεν είναι πιθανές (βλέπε παράγραφο παράγραφο 5. 2).
Αντιβακτηριακοί παράγοντες της κατηγορίας των πενεμών και των καρβαπενεμών μπορεί να μειώσουν τα επίπεδα του βαλπροϊκού οξέος στον ορό.
Θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψιν ο έλεγχος των επιπέδων του βαλπροϊκού οξέος στον ορό, όταν πρέπει να συγχορηγηθεί ertapenem με βαλπροϊκό οξύ.
4 4. 6 Κύηση και γαλουχία
Επαρκείς και καλά ελεγχόμενες μελέτες δεν έχουν διεξαχθεί σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα δεν παρέχουν ενδείξεις άμεσα ή έμμεσα για βλαβερές επιδράσεις όσον αφορά την κύηση, την εμβρυϊκή ανάπτυξη, τον τοκετό ή την μετεμβρυϊκή ανάπτυξη.
Ωστόσο, το ertapenem δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται κατά την διάρκεια της κύησης εκτός εάν το πιθανό όφελος υπερτερεί του πιθανού κινδύνου για το έμβρυο.
Το ertapenem εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω της πιθανότητας ανεπιθύμητων ενεργειών για το βρέφος, oι μητέρες δεν θα πρέπει να θηλάζουν τα βρέφη, όταν λαμβάνουν ertapenem.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Το INVANZ μπορεί να επηρεάσει την ικανότητα των ασθενών να οδηγούν και να χειρίζονται μηχανήματα.
Οι ασθενείς πρέπει να ενημερωθούν ότι έχει περιγραφεί ζάλη και υπνηλία με το INVANZ (βλέπε παράγραφο 4. 8).
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Ενήλικες ηλικίας 18 ετών και άνω:
Ο συνολικός αριθμός των ασθενών που θεραπεύθηκαν με ertapenem σε κλινικές μελέτες, ήταν πάνω από 2. 200, από τους οποίους πάνω από 2. 150 έλαβαν μία δόση 1 g ertapenem.
Έχουν αναφερθεί ανεπιθύμητες ενέργειες (π. χ. που θεωρήθηκαν από τον ερευνητή ως ενδεχομένως, πιθανόν ή σαφώς σχετιζόμενες με το φάρμακο) περίπου στο 20% των ασθενών που θεραπεύθηκαν με ertapenem.
Η θεραπεία διεκόπη, λόγω των ανεπιθύμητων ενεργειών, στο 1. 3% των ασθενών.
Επιπλέον, 476 ασθενείς έλαβαν ertapenem ως εφάπαξ δόση του 1 g πριν από την χειρουργική επέμβαση σε μία κλινική μελέτη για προφύλαξη λοιμώξεων στο σημείο της χειρουργικής επέμβασης, μετά από ορθοκολική χειρουργική επέμβαση.
Για τους ασθενείς που έλαβαν μόνον INVANZ οι πιο συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες, που έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας καθώς και σε διάστημα παρακολούθησης 14 ημερών αφού η θεραπεία διεκόπη ήταν: διάρροια (4, 8%), επιπλοκές της φλέβας στο σημείο έγχυσης (4, 5%), και ναυτία (2, 8%).
Για τους ασθενείς που έλαβαν μόνον INVANZ, οι πιο συχνά αναφερθείσες ανωμαλίες στα εργαστηριακά ευρήματα και το εύρος της συχνότητάς τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας και στην περίοδο παρακολούθησης 14 ημερών μετά την διακοπή της θεραπείας ήταν: αυξήσεις ALT (4, 6%), AST (4, 6%), αλκαλικής φωσφατάσης (3, 8%) και του αριθμού των αιμοπεταλίων (3, 0%).
Παιδιά και έφηβοι (ηλικίας 3 μηνών ως 17 ετών):
Ο συνολικός αριθμός των ασθενών που έλαβε ertapenem σε κλινικές μελέτες ήταν 384.
Η συνολική εικόνα ασφάλειας είναι συγκρίσιμη με αυτή των ενηλίκων ασθενών.
Εχουν αναφερθεί ανεπιθύμητες ενέργειες (που θεωρούνται από τον ερευνητή ως πιθανές, ενδεχόμενες, ή σίγουρα σχετιζόμενες με το φαρμακευτικό προϊόν) περίπου σε 20. 8% των ασθενών, που έλαβαν ertapenem.
Η θεραπεία είχε διακοπεί λόγω ανεπιθύμητων ενεργειών σε 0. 5% των ασθενών.
Για τους ασθενείς που έλαβαν μόνο INVANZ, οι πιό συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες, που αναφέρθηκαν κατά την θεραπεία και κατά το διάστημα παρακολούθησης 14 ημερών μετά την διακοπή της θεραπείας, ήταν: διάρροια (5. 2%) και πόνος στο σημείο της έγχυσης (6. 1%).
Για τους ασθενείς που έλαβαν μόνον INVANZ, οι πιο συχνά αναφερθείσες ανωμαλίες στα εργαστηριακά ευρήματα και το εύρος της συχνότητάς τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας και κατά την περίοδο παρακολούθησης 14 ημερών, μετά την διακοπή της θεραπείας ήταν: μειώσεις του αριθμού των ουδετερόφιλων (3. 0%) και αυξήσεις ALT (2. 9%), και AST (2. 8%).
5 Για τους ασθενείς που έλαβαν μόνον INVANZ οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες αναφέρθηκαν κατά την διάρκεια της θεραπείας καθώς και σε διάστημα παρακολούθησης 14 ημερών μετά την διακοπή της θεραπείας:
Συχνές (≥ 1/ 100 ως < 1/ 10).
Όχι συχνές (≥1/ 1. 000 ως < 1/ 100).
Σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 ως < 1/ 1. 000).
Πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000)
Eνήλικες 18 ετών και άνω
Παιδιά και έφηβοι (ηλικίας 3 μηνών ως 17 ετών)
Μολύνσεις και λοιμώξεις:
Οχι συχνές:
Στοματική καντιντίαση
Διαταραχές αίματος και λεμφικού συστήματος:
Σπάνιες:
Ουδετεροπενία, θρομβοκυτοπενία
Διαταραχές μεταβολισμού και διατροφής:
Οχι συχνές:
Ανορεξία Σπάνιες:
Υπογλυκαιμία
Διαταραχές νευρικού συστήματος:
Συχνές:
Πονοκέφαλος Οχι συχνές:
Ζάλη, υπνηλία, αϋπνία, σύγχυση, σπασμοί, (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Σπάνιες:
Διέγερση, άγχος, κατάθλιψη, τρόμος
Όχι συχνές Πονοκέφαλος
Καρδιακές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Κολπική βραδυκαρδία Σπάνιες:
Αρρυθμία, ταχυκαρδία.
Αγγειακές διαταραχές:
Συχνές:
Φλεβίτιδα / θρομβοφλεβίτιδα Όχι συχνές:
Υπόταση Σπάνιες:
Αιμορραγία, αυξημένη αρτηριακή πίεση
Όχι συχνές:
Έξαψη, υπέρταση, πετέχειες.
Αναπνευστικές, θωρακικές και μεσοθωρακικές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Δύσπνοια, φαρυγγική ενόχληση.
Σπάνιες:
Ρινική συμφόρηση, βήχας, επίσταξη, πνευμονία, τρίζοντες/ ρόγχοι, συριγμός.
Γαστρεντερικές διαταραχές:
Συχνές:
Διάρροια, ναυτία, έμετος Όχι συχνές:
Δυσκοιλιότητα,
Συχνές:
Διάρροια
:
Ηπατοχολικές διαταραχές:
Ψευδομεμβρανώδης εντεροκολίτιδα, παλινδρόμηση οξέος, ξηροστομία, δυσπεψία.
Σπάνιες:
Δυσφαγία, ακράτεια κοπράνων.
Σπάνιες:
Χολοκυστίτιδα, ίκτερος, ηπατική δυσλειτουργία.
Όχι συχνές:
Αποχρωματισμός κοπράνων, μέλαινες κενώσεις.
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού:
Μυοσκελετικές διαταραχές και διαταραχές των συνδετικών ιστών:
Συχνές:
Εξάνθημα, κνησμός Όχι συχνές:
Ερύθημα, κνίδωση.
Σπάνιες:
Δερματίτιδα, δερματομυκητίαση, απολέπιση, μετεγχειρητική μόλυνση τραύματος Σπάνιες:
Μυϊκή κράμπα, πόνος στον ώμο
Συχνές:
Δερματίτιδα από χρήση πάνας Όχι συχνές: Ερύθημα, Εξάνθημα
Διαταραχές των νεφρών και του ουροποιητικού συστήματος:
Σπάνιες:
Λοίμωξη του ουροποιητικού συστήματος, νεφρική ανεπάρκεια, οξεία νεφρική ανεπάρκεια.
6 Αναπαραγωγικό σύστημα και διαταραχές των μαστών:
Όχι συχνές:
Κολπίτιδα.
Σπάνιες:
Aποβολή, αιμορραγία των γεννητικών οργάνων
Γενικές διαταραχές και ενοχλήσεις στη θέση χορήγησης:
Εργαστηριακά ευρήματα:
Συχνές:
Επιπλοκές από την φλέβα έγχυσης Όχι συχνές:
Eξαγγείωση, κοιλιακό άλγος, καντιντίαση, εξασθένηση / κόπωση, μυκητιασική λοίμωξη, πυρετός, οίδημα / εξοίδηση, θωρακικό άλγος, διαταραχές της γεύσης Σπάνιες:
Αλλεργία, σκλήρυνση στο σημείο της ένεσης, αίσθημα κακουχίας, πυελική περιτονίτιδα, διαταραχές του σκληρού, συγκοπή
Συχνές:
Πόνος στο σημείο έγχυσης Όχι συχνές:
Καύσος στο σημείο έγχυσης, Κνησμός στο σημείο έγχυσης, ερύθημα στο σημείο έγχυσης, ερύθημα στη σημείο της ένεσης, θερμότητα στο σημείο έγχυσης.
Βιοχημικά:
Συχνές:
Aυξήσεις ALT, AST, αλκαλικής φωσφατάσης, Οχι συχνές:
Αυξήσεις στην ολική χολερυθρίνη ορού, άμεση χολερυθρίνη ορού, έμμεση χολερυθρίνη ορού, κρεατινίνη ορού, ουρία ορού, γλυκόζη ορού Σπάνιες:
Μειώσεις των διτταναθρακικών του ορού, της κρεατινίνης ορού, και του καλίου ορού, αυξήσεις της LDH ορού, του φωσφόρου ορού και του καλίου ορού.
Συχνές:
Aυξήσεις ALT, και AST
Αιματολογικά:
Αναλύσεις ούρων:
Συχνές:
Αύξηση του αριθμού των αιμοπεταλίων.
Οχι συχνές:
Μειώσεις του αριθμού των λευκών αιμοσφαιρίων, αιμοπεταλίων, πολυμορφοπύρηνων, αιμοσφαιρίνης και αιματοκρίτη, αυξήσεις του χρόνου ενεργοποιημένης μερικής θρομβοπλαστίνης, των ηωσινοφίλων, του χρόνου προθρομβίνης, των πολυμορφοπύρηνων και των λευκών αιμοσφαιρίων.
Σπάνιες:
Μειώσεις στα λεμφοκύτταρα, αυξήσεις στα ραβδοπύρηνα ουδετερόφιλα, λεμφοκύτταρα, μεταμυελοκύτταρα, μονοκύτταρα, μυελοκύτταρα, άτυπα λεμφοκύτταρα.
Oχι συχνές:
Αυξήσεις των βακτηρίων στα ούρα, των λευκών αιμοσφαιρίων στα ούρα, των επιθηλιακών κυττάρων στα ούρα, και των ερυθρών αιμοσφαιρίων στα ούρα.
Παρουσία ζυμομυκήτων στα ούρα.
Σπάνιες:
Αυξηση στο ουροχολινογόνο.
Συχνές:
Μειώσεις του αριθμού ουδετερόφιλων.
Όχι Συχνές:
Αυξήσεις στον αριθμό των αιμοπεταλίων στον χρόνο ενεργοποιημένης μερικής θρομβοπλαστίνης, στο χρόνο προθρομβίνης, μειώσεις της αιμοσφαιρίνης.
Διάφορα:
Εμπειρία μετά την κυκλοφορία:
Oχι Συχνές:
Θετική Τοξίνη Clostridium difficile.
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Aναφυλαξία συμπεριλαμβανομένων των αναφυλακτοειδών αντιδράσεων
Ψυχιατρικές διαταραχές
Μεταβολή νοητικής κατάστασης
Διαταραχές νευρικού συστήματος:
Ψευδαισθήσεις
7 4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ειδικές πληροφορίες για την θεραπεία υπερδοσολογίας με ertapenem.
Yπερδοσολογία του ertapenem δεν είναι πιθανή.
Η ενδοφλέβια χορήγηση του ertapenem στη δόση 3 g ημερησίως για 8 ημέρες σε υγιείς ενήλικες εθελοντές δεν οδήγησε σε σημαντική τοξικότητα.
Σε κλινικές μελέτες σε ενήλικες η εκ λάθους χορήγηση ως 3 g ημερησίως δεν οδήγησε σε κλινικά σημαντικές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Σε κλινικές μελέτες σε παιδιατρικούς ασθενείς, μία εφάπαξ ενδοφλέβια δόση των 40 mg/ kg ως τη μέγιστη των 2 g, δεν οδήγησε σε τοξικότητα.
Παρόλα αυτά, σε περίπτωση υπερδοσολογίας η θεραπεία με INVANZ θα πρέπει να διακοπεί και να δοθεί γενική υποστηρικτική θεραπεία έως ότου λάβει χώρα νεφρική απέκκριση.
Το ertapenem μπορεί να απομακρυνθεί σε κάποιο ποσοστό με αιμοδιύλυση (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ωστόσο, δεν υπάρχει διαθέσιμη καμία πληροφορία ως προς τη χρήση αιμοδιύλυσης για την αντιμετώπιση υπερδοσολογίας.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Γενικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: καρβαπενέμες, ATC κωδικός:
J01D H03
Τρόπος δράσης Το Εrtapenem αναστέλλει την σύνθεση του βακτηριακού κυτταρικού τοιχώματος μετά από δέσμευση με τις πρωτεϊνες που δεσμεύουν πενικιλλίνη (PBPs).
Για την Escherichia coli, η συγγένεια με τα PBPs 2 και 3 είναι πιο ισχυρή.
Φαρμακοκινητική / Φραμακοδυναμική (PK / PD) Συσχέτιση Όπως και με άλλους β- λακταμικούς αντιμικροβιακούς παράγοντες, ο χρόνος κατά τον οποίο η συγκέντρωση του ertapenem στο πλάσμα υπερβαίνει το MIC του παθογόνου οργανισμού συσχετίσθηκε καλύτερα με την αποτελεσματικότητα των προκλινικών μελετών PK/ PD.
Μηχανισμός Ανθεκτικότητας Για είδη που θεωρείται ότι είναι ευαίσθητα στο ertapenem, η ανθεκτικότητα δεν ήταν συχνή σε μελέτες παρακολούθησης στην Ευρώπη.
Μεταξύ των ανθεκτικών στελεχών που απομονώθηκαν, η ανθεκτικότητα σε άλλους αντιβακτηριακούς παράγοντες της κατηγορίας των καρβαπενεμών έχει παρουσιασθεί σε ορισμένα αλλά όχι σε όλα τα στελέχη.
Το ertapenem είναι αποτελεσματικά σταθερό στην υδρόλυση από τις περισσότερες κατηγορίες β- λακταμασών, συμπεριλαμβανομένων των πενικιλλινασών, κεφαλοσπορινασών και μεγάλου φάσματος β- λακταμασών, αλλά όχι των μεταλλο- β - λακταμασών.
Ανθεκτικοί στη μεθικιλλίνη σταφυλόκοκκοι και εντερόκοκκοι, είναι ανθεκτικοί στο ertapenem, που οφείλεται στη μη ευαισθησία του στόχου PBP.
Η P. aeruginosa και άλλα βακτήρια που δεν κάνουν ζύμωση είναι γενικά ανθεκτικά, που οφείλεται προφανώς σε περιορισμένη διαπερατότητα και σε ενεργό εκροή.
Η αντοχή της οικογένειας των Enterobacteriaceae δεν είναι συχνή και το φάρμακο είναι γενικά ενεργό έναντι των β - λακταμασών (ESBLs) ευρέος- φάσματος.
Ωστόσο, μπορεί να παρατηρηθεί αντοχή όταν οι ESBLs ή άλλες ισχυρές β- λακταμάσες (π. χ. τύπου AmpC) είναι παρούσες σε συνδυασμό με μειωμένη διαπερατότητα, που προέρχεται από την απώλεια ενός ή περισσοτέρων πορινών της εξωτερικής μεμβράνης, ή με ανοδικής ρύθμισης εκροή.
Η αντοχή μπορεί επίσης να προέρχεται από την παρουσία β- λακταμασών με σημαντική δραστηριότητα υδρόλυσης των καρβαπενεμών (π. χ.
IMP και VIM μεταλλο- β- λακταμάσες ή τύπου KPC) αν και αυτές είναι σπάνιες.
8 Ο μηχανισμός δράσης του ertapenem διαφέρει από τις άλλες κατηγορίες αντιβιοτικών, όπως κινολόνες, αμινογλυκοσίδες, μακρολίδια και τετρακυκλίνες.
Δεν υπάρχει διασταυρούμενη αντοχή βάσει στόχου μεταξύ του ertapenem και αυτών των ουσιών.
Ωστόσο, οι μικροοργανισμοί μπορεί να παρουσιάσουν αντοχή σε περισσότερες από ότι μία κατηγορίες αντιβακτηριακών παραγόντων, εάν ο μηχανισμός οφείλεται σε, ή περιλαμβάνει μη διαπερατότητα σε ορισμένα συστατικά και/ ή μία αντλία εκροής.
Όρια ευαισθησίας
Τα EUCAST MIC όρια ευαισθησίας είναι ως εξής:
• Enterobacteriaceae:
S ≤ 0. 5 mg/ l και R > 1 mg/ l Streptococcus A, B, C, G:
S ≤ 0. 5 mg/ l και R > 0. 5 mg/ l • Streptococcus pneumoniae:
S ≤ 0. 5 mg/ l και R > 0. 5 mg/ l • Eίδη Ηaemophilus influencae:
S ≤ 0. 5 mg/ l και R > 0. 5 mg/ l • M. catarrhalis:
S ≤ 0. 5 mg/ l και R > 0. 5 mg/ l • Gram negative αναερόβια:
S ≤ 1 mg/ l και R > 1 mg/ l • Όρια ευαισθησίας που δεν αναφέρονται σε συγκεκριμένο είδος:
S ≤ 0. 5 mg/ l και R > 1 mg/ l (Σημ:
Η ευαισθησία των ειδών staphylococci στο ertapenem συνάγεται από την ευαισθησία στην μεθικιλλίνη.
Οι συνταγογράφοι ενημερώνονται, ότι μπορούν να συμβουλευθούν τα τοπικά MIC όρια ευαισθησίας, εφόσον υπάρχουν.
Μικροβιολογική Ευαισθησία Ο επιπολασμός της επίκτητης αντοχής μπορεί να ποικίλλει γεωγραφικά και με το χρόνο, για επιλεγμένα είδη, γι΄ αυτό και οι τοπικές πληροφορίες ως προς την αντοχή είναι χρήσιμες, ιδιαίτερα κατά την θεραπεία σοβαρών λοιμώξεων.
Έχουν αναφερθεί στην Ευρωπαϊκή Ενωση τοπικές ομάδες λοιμώξεων που οφείλονται σε οργανισμούς ανθεκτικούς στις καρβαπενέμες.
Οι κατωτέρω πληροφορίες δίνουν κατά προσέγγιση καθοδήγηση ως προς την πιθανότητα ευαισθησίας του μικροοργανισμού στο ertapenem ή όχι.
9 Συνήθη ευαίσθητα είδη Gram - θετικά αερόβια:
Ευαίσθητοι στην μεθικιλλίνη σταφυλόκοκκοι (συμπεριλαμβανομένου του Staphylococcus aureus * Streptococcus agalactiae * Streptococcus pneumoniae * † Streptococcus pyogenes * Gram - αρνητικά αερόβια:
Citrobacter freundii Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae Escherichia coli * Haemophilus influenzae * Haemophilus parainfluenzae Klebsiella oxytoca Klebsiella pneumoniae * Moraxella catarrhalis * Morganella morganii Proteus mirabilis * Proteus vulgaris Serratia marcescens Αναερόβια:
Bacteroides fragilis και είδη της κατηγορίας B. fragilis Group * Clostridium species * (εξαιρουμένου του C. difficile) *
Eubacterium species * Fusobacterium species * Peptostreptococcus species * Porphyromonas asaccharolytica * Prevotella species * Είδη για τα οποία η επίκτητη αντοχή μπορεί να είναι πρόβλημα.
Σταφυλόκοκκοι ανθεκτικοί στη μεθικιλλίνη+≠ Οργανισμοί με κληρονομική αντοχή Gram- θετικά αερόβια Corynebacterium jeikeium Enterococci συμπεριλαμβανομένου Enterococcus faecalis και του Entrerococcus faecium Gram- αρνητικά αερόβια:
Aeromonas speciesAcinetobacter i Burkholderia cepacia Pseudomonas aeruginosa Stenotrophomonas maltophilia Αναερόβια:
Lactobacillus species Άλλα:
Chlamydia species Mycoplasma species Rickettsia species Legionella species
* Δραστικότητα έχει δειχθεί ικανοποιητικά στις κλινικές μελέτες. † Η αποτελεσματικότητα του INVANZ στην θεραπεία της επίκτητης πνευμονίας της κοινότητας που οφείλεται στον ανθεκτικό στην πενικιλλίνη Streptococcus pneumoniae δεν έχει τεκμηριωθεί. +συχνότητα της επίκτητης αντοχής > 50% σε ορισμένα Κράτη Μέλη. ≠ Οι ανθεκτικοί στην μεθικιλλίνη σταφυλόκοκκοι είναι πάντοτε ανθεκτικοί στις β - λακτάμες.
10 Πληροφορίες από κλινικές μελέτες
Αποτελεσματικότητα σε παιδιατρικές μελέτες Το ertapenem αξιολογήθηκε κατά πρώτον για παιδιατρική ασφάλεια και κατά δεύτερον για την αποτελεσματικότητα σε τυχαιοποιημένες, συγκριτικές, πολυκεντρικές μελέτες σε ασθενείς ηλικίας 3 μηνών ως 17 ετών.
Το ποσοστό των ασθενών με ευνοϊκή κλινική ανταπόκριση κατά την επίσκεψη μετά τη θεραπεία, από το σύνολο των ασθενών με πρόθεση για θεραπεία, παρατίθεται ακολούθως:
Κατηγορία
Ertapenem
Ceftriaxone
ασθένειας †
Κατηγορία ηλικίας
n/ m
% n /
n/ m% n/ m
%
Πνευμονία της κοινότητας (ΠΚ)
3 to 23 months
31/ 35
88. 6
13/ 13
100. 0
2 to 12 years 13 to 17 years
55/ 57 3/ 3
96. 5 100. 0
16/ 17 3/ 3
94. 1 100. 0
Κατηγορία
Ertapenem
Ticarcillin/ clavulanate
ασθένειας
Κατηγορία ηλικίας
n/ m
%
n/ m%
Ενδοκοιλια
2 to 12 years
28/ 34
82. 4
7/ 9
77. 8
κές λοιμώξεις (ΕΚΑ)
13 to 17 years
15/ 16
93. 8
4/ 6
66. 7
Οξείες
13 to 17 years
25/ 25
100. 0
8/ 8
100. 0
λοιμώξεις της πυέλου (ΟΛΠ) † Συμπεριλαμβάνονται 9 ασθενείς στην ομάδα του ertapenem (7 ΠΚ, και 2 ΕΚΛ), 2 ασθενείς στην ομάδα του ceftriaxone (2ΠΚ) και 1 ασθενής με ΕΚΛ στην ομάδα ticarcillin/ clavulanate με δευτερογενή βακτηραιμία κατά την εισαγωγή στην μελέτη.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Συγκεντρώσεις στο πλάσμα Οι μέσες συγκεντρώσεις του ertapenem στο πλάσμα μετά από μια εφάπαξ ενδοφλέβια έγχυση 30 λεπτών με δόση 1 g σε υγιείς νέους ενήλικες (ηλικίας 25 έως 45 ετών) ήταν 155 micrograms/ ml (Cmax) στη μισή (0. 5) ώρα μετά τη δόση (τέλος της έγχυσης), 9 micrograms/ ml στις 12 ώρες μετά τη δόση, και 1 microgram/ ml στις 24 ώρες μετά τη δόση.
Η περιοχή κάτω από την καμπύλη των συγκεντρώσεων στο πλάσμα (AUC) του ertapenem σε ενήλικες αυξάνει σε αναλογία με τη δόση στο εύρος της δοσολογίας από 0. 5 ως 2 g.
Δεν υπάρχει συσσώρευση του ertapenem σε ενήλικες κατόπιν πολλαπλών ενδοφλεβίων δόσεων από 0. 5 ως 2 g ημερησίως
Οι μέσες συγκεντρώσεις του ertapenem στο πλάσμα, μετά από μία εφάπαξ δόση ενδοφλέβιας έγχυσης 30 λεπτών των 15 mg/ kg (έως τη μέγιστη δόση του 1 g), σε ασθενείς ηλικίας 3 ως 23 μηνών, ήταν 103, 8 micrograms/ ml (Cmax) μισή ώρα μετά τη χορήγηση (τέλος της έγχυσης), 13. 5 micrograms/ ml στις 6 ώρες μετά την χορήγηση, και 2. 5 micrograms/ ml στις 12 ώρες μετά τη χορήγηση.
Οι μέσες συγκεντρώσεις του ertapenem στο πλάσμα, μετά από μία εφάπαξ δόση ενδοφλέβιας έγχυσης 30 λεπτών των 15 mg/ kg (έως τη μέγιστη δόση του 1 g) σε ασθενείς ηλικίας 2 ως 12 ετών, ήταν 113. 2 micrograms/ ml (Cmax) μισή ώρα μετά τη χορήγηση (τέλος της έγχυσης), 12. 8 micrograms/ ml στις 6 ώρες μετά τη χορήγηση, και 3. 0 micrograms/ ml στις 12 ώρες μετά τη χορήγηση.
11 Οι μέσες συγκεντρώσεις του ertapenem στο πλάσμα, μετά από μία εφάπαξ δόση ενδοφλέβιας έγχυσης 30 λεπτών των 20 mg/ kg (έως τη μέγιστη δόση του 1 g) σε ασθενείς ηλικίας 13 ως 17 ετών, ήταν 170. 4 micrograms/ ml (Cmax) μισή ώρα μετά τη χορήγηση (τέλος της έγχυσης), 7. 0 micrograms/ ml στις 12 ώρες μετά τη χορήγηση, και 1. 1 microgram/ ml στις 24 ώρες μετά τη χορήγηση.
Οι μέσες συγκεντρώσεις του ertapenem στο πλάσμα, μετά από μία εφάπαξ δόση ενδοφλέβιας έγχυσης 30 λεπτών του 1 g σε τρεις ασθενείς ηλικίας 13 ως 17 ετών, ήταν 155. 9 micrograms/ ml (Cmax) μισή ώρα μετά τη χορήγηση (τέλος της έγχυσης), και 6. 2 micrograms/ ml στις 12 ώρες μετά τη χορήγηση.
Κατανομή Το ertapenem δεσμεύεται σε μεγάλο βαθμό με τις ανθρώπινες πρωτεϊνες του πλάσματος.
Σε υγιείς νέους ενήλικες (ηλικίας 25 έως 45 ετών) η δέσμευση των πρωτεϊνών με το ertapenem μειώνεται, όσο η συγκέντρωση στο πλάσμα αυξάνεται, περίπου της τάξης από 95% δέσμευση, σε συγκεντρώσεις στο πλάσμα περίπου της τάξης < 50 micrograms/ ml σε 92% περίπου δέσμευση σε συγκεντρώσεις στο πλάσμα περίπου της τάξης 155 micrograms/ ml (μέση συγκέντρωση που επιτυγχάνεται στο τέλος της έγχυσης μετά από 1 g ενδοφλεβίως).
Ο όγκος κατανομής (Vdss) του ertapenem σε ενήλικες είναι περίπου 8 λίτρα (0. 11 liter/ kg) και περίπου 0, 2 liter/ kg σε παιδιατρικούς ασθενείς ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών και περίπου 0, 16 liter/ kg σε παιδιατρικούς ασθενείς ηλικίας 13 ως 17 ετών.
Οι συγκεντρώσεις του ertapenem που επιτεύχθηκαν, στο υγρό των φυσαλίδων του δέρματος ενηλίκων σε κάθε σημείο λήψης δείγματος κατά την τρίτη ημέρα με 1 g ημερησίως ενδοφλέβιας δοσολογίας, έδειξαν αναλογία συγκέντρωσης AUC στο υγρό των φυσαλίδων του δέρματος:
AUC στο πλάσμα, της τάξης του 0. 61.
In- vitro μελέτες δείχνουν ότι η επίδραση του ertapenem στη σύνδεση με πρωτεϊνες του πλάσματος φαρμακευτκών προϊόντων με υψηλή συγγένεια σύνδεσης στις πρωτεϊνες (βαρφαρίνη, αιθυνιλική οιστραδιόλη, και νορεθινδρόνη) ήταν χαμηλή.
Η αλλαγή στην πρόσδεση ήταν < 12% στην μέγιστη συγκέντρωση στο πλάσμα του ertapenem που ακολουθεί τη δόση του 1 g.
In vivo η προβενεσίδη (500 mg κάθε 6 ώρες) μείωσε το κλάσμα πρόσδεσης του ertapenem στο πλάσμα στο τέλος της έγχυσης σε άτομα που τους χορηγούνταν εφάπαξ δόση 1 g ενδοφλεβίως, από περίπου 91% σε περίπου 87%.
Η επίδραση αυτής της αλλαγής αναμένεται να είναι παροδική.
Είναι απίθανη μια σημαντική κλινικά αλληλεπίδραση λόγω αντικατάστασης κάποιου άλλου φαρμακευτικού προϊόντος από το ertapenem ή αντικατάστασης του ertapenem από κάποιο άλλο φαρμακευτικό προϊόν.
In – vitro μελέτες δείχνουν ότι το ertapenem δεν αναστέλλει τη μεταφορά του digoxin και του vinblastine μέσω της γλυκοπρωτεϊνης P και ότι το ertapenem δεν είναι υπόστρωμα για την μεταφορά μέσω της γλυκοπρωτεϊνης P
Μεταβολισμός Σε υγιείς νέους ενήλικες (ηλικίας 23 έως 49 ετών) μετά από ενδοφλέβια έγχυση ραδιενεργά σεσημασμένου 1 g ertapenem, η ραδιενέργεια στο πλάσμα εντοπίζεται κατά το πλείστον (94%) στο ertapenem.
Ο κυριότερος μεταβολίτης του ertapenem είναι το παράγωγο με ανοιχτό δακτύλιο που δημιουργείται δια της διϋδροπεπτιδάσης Ι μεσολαβούσας υδρόλυσης του β- λακταμικού δακτυλίου.
In vitro μελέτες σε ανθρώπινα ηπατικά μικροσώματα δείχνουν ότι το ertapenem δεν αναστέλλει τον μεταβολισμό που μεσολαβείται από τα εξι μεγαλύτερα CYP ισόμορφα:
1A2, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 και 3A4
Αποβολή Μετά από χορήγηση ενδοφλέβιας δόσης 1 g ραδιενεργά σεσημασμένου ertapenem σε υγιείς νέους ενήλικες (ηλικίας 23 έως 49 ετών), περίπου 80% ανακτάται στα ούρα και 10% στα κόπρανα.
Από το 80% του ανακτηθέντος στα ούρα, περίπου 38% απεκκρίνεται ως αναλλοίωτο ertapenem και περίπου 37% ως ο μεταβολίτης με ανοιχτό δακτύλιο.
12 Σε υγιή νεαρά ενήλικα άτομα (ηλικίας 18 έως 49 ετών) και σε ασθενείς ηλικίας 13 ως 17 ετών, που έλαβαν 1 g ενδοφλέβιας δοσολογίας, η μέση ημίσεια ζωή στο πλάσμα είναι περίπου 4 ώρες.
Η μέση ημίσεια- ζωή στο πλάσμα σε παιδιά ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών είναι περίπου 2. 5 ώρες.
Οι μέσες συγκεντρώσεις του ertapenem στα ούρα υπερέβησαν τα 984 μg/ ml, κατά τη διάρκεια της περιόδου από 0 ως 2 ώρες μετά τη χορήγηση και υπερέβησαν τα 52 μg/ ml κατά την περίοδο από 12 ως 24 ώρες μετά την χορήγηση.
Ειδικοί πληθυσμοί
Φύλο Οι συγκεντρώσεις του ertapenem στο πλάσμα είναι συγκρίσιμες στους άνδρες και στις γυναίκες.
Ηλικιωμένοι Οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα κατόπιν ενδοφλέβιας δόσης 1 g και δόσης 2 g του ertapenem είναι ελαφρώς υψηλότερες (περίπου 39% και 22%, αντίστοιχα) στους υγιείς ηλικιωμένους (≥ 65 ετών) σε σύγκριση με νέους ενήλικες (< 65 ετών).
Κατά την απουσία προχωρημένης νεφρικής ανεπάρκειας δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δοσολογίας σε ηλικιωμένους ασθενείς.
Παιδιατρικοί ασθενείς Οι συγκεντρώσεις του ertapenem στο πλάσμα είναι συγκρίσιμες σε παιδιατρικούς ασθενείς ηλικίας 13 ως 17 ετών και σε ενήλικες μετά από μία ενδοφλέβια δόση 1 g ημερησίως.
Μετά από μία δόση των 20 mg/ kg (ως τη μέγιστη δόση του 1 g), οι τιμές των παραμέτρων φαρμακοκινητικής σε ασθενείς ηλικίας 13 ως 17 ετών ήταν γενικά συγκρίσιμες με αυτές των υγιών νέων ενηλίκων.
Για να μπορεί να γίνει εκτίμηση των φαρμακικινητικών στοιχείων, εάν όλοι οι ασθενείς αυτής της ηλικιακής ομάδας επρόκειτο να λάβουν δόση του 1 g, τα στοιχεία φαρμακοκινητικής υπολογίσθηκαν με προσαρμογή στη δόση του 1 g, υποθέτοντας οτι υπάρχει γραμμικότητα.
Η σύγκριση των αποτελεσμάτων έδειξε ότι η ημερήσια δοσολογία του 1 g του ertapenem παρέχει προφίλ φαρμακοκινητικής σε ασθενείς ηλικίας 13 ως 17 ετών συγκρίσιμο με αυτό των ενηλίκων.
Οι αναλογίες (13 ως 17 ετών / ενήλικες) στην AUC, η συγκέντρωση στο τέλος της έγχυσης και η συγκέντρωση στο μέσον της χορήγησης ήταν 0, 99, 1, 20, και 0, 84, αντίστοιχα.
Οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα στο μέσον του διαστήματος χορήγησης μετά από μία εφάπαξ ενδοφλέβια δόση ertapenem των 15 mg/ kg σε ασθενείς ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών, είναι συγκρίσιμες με τις συγκεντρώσεις στο πλάσμα στο μέσον του διαστήματος χορήγησης μετά από μία εφάπαξ ενδοφλέβια δόση του 1 g μία φορά ημερησίως σε ενήλικες (βλέπε Συγκεντρώσεις στο πλάσμα).
Η κάθαρση στο πλάσμα (ml/ min/ kg) του ertapenem σε ασθενείς ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών είναι περίπου κατά το διπλάσιο μεγαλύτερη όπως συγκρίθηκε με αυτή των ενηλίκων.
Κατά την χορήγηση της δόσης των 15 mg/ kg, η τιμή στην AUC και οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα στο μέσον του δοσολογικού διαστήματος σε ασθενείς ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών, ήταν συγκρίσιμες με αυτές των νέων υγιών ενηλίκων που έλαβαν μία ενδοφλέβια δόση ertapenem του 1 g.
Ηπατική ανεπάρκεια Τα στοιχεία της φαρμακοκινητικής του ertapenem σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Λόγω της περιορισμένης έκτασης του ηπατικού μεταβολισμού του ertapenem, οι φαρμακοκινητικές του ιδιότητες δεν αναμένεται να επηρεάζονται από την ηπατική δυσλειτουργία.
Γι αυτό δεν συνίσταται αναπροσαρμογή της δοσολογίας σε ασθενείς με ηπατική βλάβη.
Νεφρική ανεπάρκεια Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση μιας δόσης 1 g ertapenem σε ενήλικες η καμπύλη AUC του συνολικού ertapenem (συνδεδεμένου και μή) και του μη συνδεδεμένου ertapenem είναι παρόμοια σε ασθενείς με ήπια νεφρική ανεπάρκεια (Clcr60 to 90 ml/ min/ 1. 73 m2) σε σύγκριση με υγιή άτομα (ηλικίας 25 ως 82 ετών).
Η συγκέντρωση σύμφωνα με τις καμπύλες AUC του συνολικού ertapenem και του μη συνδεδεμένου ertapenem αυξήθηκαν σε ασθενείς με μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (Clcr31 to 59 ml/ min/ 1. 73 m2) περίπου κατά 1. 5 φορά και κατά 1. 8 φορές, αντίστοιχα σε σύγκριση με υγιή άτομα.
Η συγκέντρωση σύμφωνα με την καμπύλες AUC του συνολικού ertapenem και του μη συνδεδεμένου ertapenem αυξάνονται σε ασθενείς με προχωρημένη νεφρική ανεπάρκεια
13 (Clcr5 to 30 ml/ min/ 1. 73 m2) περίπου κατά 2. 6 φορές και 3. 4 φορές, αντίστοιχα, σε σύγκριση με υγιή άτομα.
Η συγκέντρωση σύμφωνα με τις καμπύλες AUC του συνολικού ertapenem και του συνδεδεμένου ertapenem αυξήθηκαν σε ασθενείς που χρειάζονται αιμοδιύλυση περίπου κατά 2. 9 φορές και κατά 6. 0 φορές αντίστοιχα, μεταξύ των συνεδριών της αιμοδιύλυσης σε σύγκριση με υγιή άτομα.
Μετά από ενδοφλέβια εφάπαξ δόση 1 g που χορηγήθηκε αμέσως πριν από την διαδικασία της αιμοδιύλυσης, περίπου 30% της δόσης ανακτήθηκε στο διήθημα μετά την αιμοδιύλυση.
Δεν υπάρχουν στοιχεία για παιδιατρικούς ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια.
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα του ertapenem σε ασθενείς με προχωρημένη νεφρική ανεπάρκεια και σε ασθενείς που χρειάζονται αιμοδιάλυση που να υποστηρίζουν μια συνιστώμενη δόση.
Για αυτό το λόγο, το ertapenem δεν πρέπει να χορηγείται σε αυτούς τους ασθενείς.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Τα μη κλινικά στοιχεία δεν έδειξαν ειδικό κίνδυνο για τον άνθρωπο, βάσει των συμβατικών μελετών ασφάλειας, φαρμακολογίας, τοξικότητας πολλαπλών δόσεων, γoνοτοξικότητας, και τοξικότητας στην αναπαραγωγή. Μειωμένος αριθμός ουδετερόφιλων, παρόλα αυτά, παρατηρήθηκε σε αρουραίους που ελάμβαναν υψηλές δόσεις του ertapenem, το οποίο δεν θεωρήθηκε ως σημαντικό θέμα ασφάλειας.
Μελέτες μακράς διάρκειας σε ζώα για να αξιολογηθεί το ενδεχόμενο καρκινογένεσης με το ertapenem δεν έχουν διεξαχθεί.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Sodium bicarbonate (E500).
Sodium hydroxide (E524) για την ρύθμιση του pH στο 7. 5 6. 2 Ασυμβατότητες
Μη χρησιμοποιείτε διαλύτες ή υγρά έγχυσης που περιέχουν (dextrose) για ανασύσταση ή χορήγηση του ertapenem sodium.
Λόγω απουσίας μελετών για ασυμβατότητες, αυτό το φαρμακευτικό προϊον δεν θα πρέπει να αναμυγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
6. 3 Διάρκεια ζωής
2 χρόνια.
Μετά την ανασύσταση:
Αραιωμένα διαλύματα θα πρέπει να χρησιμοποιούνται άμεσα.
Εάν δεν χρησιμοποιηθούν άμεσα, οι χρόνοι αποθήκευσης κατά τη χρήση είναι ευθύνη του χρήστη. Τα αραιωμένα διαλύματα (περίπου 20 mg/ ml ertapenem) είναι φυσικοχημικά σταθερά για 6 ώρες σε θερμοκρασία δωματίου (25οC) ή για 24 ώρες στους 2 οC έως 8 οC (στο ψυγείο).
Τα διαλύματα πρέπει να χρησιμοποιούνται μέσα σε 4 ώρες μετά την απομάκρυνση τους από το ψυγείο.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε πάνω από 25°C.
Για τις συνθήκες διατήρησης μετά την ανασύσταση:, βλέπε παράγραφο 6. 3
Μην καταψύχετε τα διαλύματα του INVANZ.
14 6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
20 ml τύπου Ι γυάλινο φιαλίδιο με πώμα βουτυλικής σύστασης χρώματος γκρι και άσπρο πλαστικό καπάκι με ταινία ασφαλείας αλουμινίου.
Διατίθεται στην συσκευασία του 1 ή 10 φιαλιδίων.
Μπορεί να μη κυκλοφορoύν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Οδηγίες χρήσης
Μόνον για εφάπαξ δόση.
Τα ανασυσταθέντα διαλύματα, θα πρέπει να αραιώνονται σε διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) αμέσως μετά την παρασκευή.
Παρασκευή του διαλύματος για ενδοφλέβια χορήγηση:
Το INVANZ θα πρέπει πρώτα να ανασυσταθεί και κατόπιν να αραιωθεί πριν από την χορήγηση.
Ενήλικες και έφηβοι (ηλικίας 13 ως 17 ετών) 1.
Ανασύσταση:
Ανασυστήσατε το περιεχόμενο 1 g του φιαλιδίου INVANZ με 10 ml ενέσιμου ύδατος ή (διαλύματος χλωριούχου νατρίου9 mg/ ml( 0. 9%), έτσι ώστε να προκύψει ένα ανασυσταθέν διάλυμα περίπου 100 mg/ ml. Ανακινήσατε καλά ώστε να διαλυθεί (Bλ.
Παράγραφο 6. 4) 2.
Διάλυση:
Για τον σάκο των 50 ml του διαλύτη:
Για μία δόση 1 g, μεταφέρετε αμέσως το περιεχόμενο του ανασυσταθέντος διαλύματος στο σάκο των σε 50 ml διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%), ή:
Για το φιαλίδιο των 50 ml του διαλύτη:
Για μία δόση 1 g, αφαιρέστε 10ml από το φιαλίδιο των 50ml διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) και απορρίψτε τα.
Μεταφέρετε αμέσως το περιεχόμενο του ανασυσταθέντος φιαλιδίου του 1g INVANZ στο φιαλίδιο των 50 ml διαλύματος διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%).
3.
Εγχυση:
Ολοκληρώστε την διαδικασία έγχυσης μέσα σε 30 λεπτά.
Παιδιά (ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών):
1.
Ανασύσταση:
Ανασυστήσατε το περιεχόμενο 1 g του φιαλιδίου INVANZ με 10 ml ενέσιμου ύδατος ή διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%), έτσι ώστε να προκύψει ένα ανασυσταθέν διάλυμα περίπου 100 mg/ ml.
Ανακινήσατε καλά ώστε να διαλυθεί (βλέπε λήμμα 6. 4) 2.
Διάλυση:
Για τον σάκο του διαλύτη:
Μεταφέρατε το περιεχόμενο που αντιστοιχεί σε 15 mg/ ml του βάρους του σώματος (να μην υπερβαίνει το 1 g/ ημερησίως) σε ένα σάκο διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) σε τελική συγκέντρωση των 20 mg/ ml ή λιγότερο, ή
Για το φιαλίδιο του διαλύτη:
Μεταφέρατε το περιεχόμενο που αντιστοιχεί σε 15 mg/ ml του βάρους του σώματος (να μην υπερβαίνει το 1 g/ ημερησίως) σε ένα σάκο διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) σε τελική συγκέντρωση των 20 mg/ ml ή λιγότερο.
3.
Έγχυση:
Η διάρκεια της έγχυσης πρέπει να είναι 30 λεπτά.
Εχει αποδειχτεί η συμβατότητα του INVANZ με ενδοφλέβια διαλύματα που περέχουν νατριούχα ηπαρίνη και χλωριούχο κάλιο.
15 Τα ανασυσταθέντα διαλύματα θα πρέπει να ελέγχονται οπτικά για σωματίδια και αποχρωματισμό πριν από την χορήγηση, αν αυτό είναι δυνατόν από τον περιέκτη.
Τα διαλύματα του INVANZ ποικίλλουν ως προς το χρώμα από άχρωμα ως υποκίτρινα.
Διακυμάνσεις του χρώματος εντός αυτού του εύρους δεν επηρεάζουν την ισχύ
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλλειμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 EU/ 1/ 02/ 216/ 002
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
18 Απριλίου 2002 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
18 Απριλίου 2007
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /. >
16 Π.
ΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΑΣΤΗΣ ΤΗΣ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ ΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
17 Α.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΑΣΤΗΣ ΤΗΣ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ ΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παρασκευαστή της βιολογικώς δραστικής ουσίας
Merck & Co.
Inc.
Merck Manufacturing Division:
Cherokee (Danville) Plant 100 Avenue C Riverside, Pennsylvania, USA 17868
Όνομα και διεύθυνση τουπαρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Laboratoire Merck Sharp & Dohme – Chibret (Mirabel), Route de Marsat.
F- 63963 Clermont- Ferrand Cedex 9, Γαλλία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
● ΟΡΟΙ Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΕΙΑ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Δεν εφαρμόζεται
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ Ο Kάτοχος της Aδειας Kυκλοφορίας θα εξακολουθήσει να καταθέτει ετήσιες ΕΠΠΑ, εκτός εάν έχει καθορισθεί κάτι διαφορετικό από την CHMP.
18 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
19 A.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
20 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΗΑΕΦΟΣΟΝ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
INVANZ 1 g Κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση Ertapenem
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φιαλίδιο περιέχει:
1, 0 g ertapenem ισοδύναμο με 1, 046 g ertapenem sodium.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Sodium bicarbonate (E500), Sodium hydroxide (E524) για να ρυθμιστεί το pH στο 7. 5.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
1 φιαλίδιο 10 φιαλίδια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το Φύλλο Οδηγιών Χρήσης πριν από τη χρήση.
Ενδοφλέβια χορήγηση μετά από την ανασύσταση και την αραίωση.
Για μία χρήση μόνο.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση που δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε πάνω από 25°C.
21 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Η ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΌ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 1 φιαλίδιο EU/ 1/ 02/ 216/ 002 10 φιαλίδια
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
22 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΙΔΙΟΥ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
INVANZ 1 g Κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση Ertapenem Ενδοφλέβια χορήγηση.
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το Φύλλο Οδηγιών Χρήσης πριν από την χρήση.
Για μία χρήση μόνο.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
6.
ΑΛΛΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
23 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
24 ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
INVANZ 1 g κόνις για πυκνό διάλυμα για την παρασκευή διαλύματος προς έγχυση (ertapenem)
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρμακο συμπληρώθηκε για σας προσωπικά.
Δεν πρέπει να το δώσετε σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας. • Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1 Τι είναι το INVANZ και ποιά είναι η χρήση του; 2 Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το INVANZ 3 Πώς να πάρετε το INVANZ 4 Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5 Πως να φυλάσσεται το INVANZ 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ INVANZ ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ;
Το INVANZ είναι ένα ενέσιμο αντιβιοτικό που θα πρέπει κάθε φορά να ετοιμάζεται και να χορηγείται σε σας από το γιατρό ή άλλο υγειονομικό προσωπικό
Το INVANZ περιέχει ertapenem, το οποίο είναι ένα αντιβιοτικό της κατηγορίας των β- λακταμών.
Εχει την ικανότητα να εξοντώνει ένα ευρύ φάσμα βακτηριδίων (σπόρων), που προκαλούν λοιμώξεις σε διάφορα μέρη του σώματος.
Θεραπεία:
Ο γιατρός σας, σας συνταγογράφησε το INVANZ επειδή έχετε μια (ή περισσότερες) από τους ακόλουθους τύπους λοίμωξης: • Λοίμωξη στην κοιλιακή χώρα • Λοίμωξη που επηρεάζει τους πνεύμονες (πνευμονία) • Γυναικολογικές λοιμώξεις. • Λοιμώξεις του δέρματος των κάτω άκρων, σε διαβητικούς ασθενείς.
Πρόληψη: • Πρόληψη λοιμώξεων στο σημείο της χειρουργικής επέμβασης μετά από προγραμματισμένη χειρουργική επέμβαση του παχέος εντέρου ή του ορθού.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ INVANZ
Μην πάρετε INVANZ
• εάν είστε αλλεργικοί στη δραστική ουσία (ertapenem) ή σε οποιοδήποτε από τα άλλα συστατικά του INVANZ • εάν είστε αλλεργικοί στα αντιβιοτικά όπως οι πενικιλλίνες, κεφαλοσπορίνες ή καρβαπενέμες.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το INVANZ
25 Πείτε στο γιατρό σας για οποιοδήποτε ιατρικό πρόβλημα έχετε ή είχατε, συμπεριλαμβανομένων: • νεφρικών παθήσεων (βλ.
Ασθενείς με νεφρική πάθηση) • αλλεργιών σε οποιοδήποτε φαρμακευτικό προϊόν, συμπεριλαμβανομένων των αντιβιοτικών • της κολίτιδας ή οποιασδήποτε άλλης γαστρεντερικής πάθησης • διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος, όπως εντοπισμένος τρόμος, ή σπασμοί.
Ασθενείς με νεφρική πάθηση
Είναι ιδιαίτερα αναγκαίο να ενημερωθεί ο γιατρός σας, αν έχετε νεφρική πάθηση και αν υποβάλλεστε σε θεραπεία διύλυσης.
Παιδιά και έφηβοι (ηλικίας 3 μηνών ως 17 ετών) Το INVANZ μπορεί να χορηγηθεί σε παιδιά ηλικίας 3 μηνών και άνω.
Η εμπειρία με το INVANZ είναι περιορισμένη σε παιδιά ηλικίας μικρότερης των δύο ετών.
Γι ’ αυτή την ηλικιακή ομάδα ο γιατρός σας θα αποφασίσει για το πιθανό όφελος από την χορήγησή του.
Το INVANZ δεν συνιστάται σε παιδιά ηλικίας κάτω των 3 μηνών, διότι δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία.
Ηλικιωμένοι Το INVANZ ενεργεί καλά και είναι καλά ανεκτό από τους περισσότερους ηλικιωμένους και νέους ενήλικες ασθενείς.
Η συνιστώμενη δοσολογία του INVANZ μπορεί να χορηγηθεί ανεξάρτητα από την ηλικία.
Λήψη άλλων φαρμάκων Να ενημερώνετε πάντοτε τον γιατρό σας για όλα τα φάρμακα που παίρνετε ή που σχεδιάζετε να πάρετε, συμπεριλαμβανομένων αυτών που χορηγούνται χωρίς συνταγή.
Κύηση και γαλουχία Είναι αναγκαίο να πείτε στο γιατρό σας αν είστε έγκυος ή σκοπεύετε να μείνετε έγκυος πριν πάρετε το INVANZ.
Το INVANZ δεν έχει μελετηθεί σε εγκύους γυναίκες.
Το INVANZ δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται στην εγκυμοσύνη, εκτός εάν ο γιατρός σας αποφασίσει ότι το πιθανό όφελος υπερτερεί του πιθανού κινδύνου για το έμβρυο.
Είναι αναγκαίο να πείτε στο γιατρό σας εάν θηλάζετε ή σκοπεύετε να θηλάσετε πριν πάρετε το INVANZ Οι γυναίκες που παίρνουν INVANZ δεν θα πρέπει να θηλάζουν, επειδή έχει βρεθεί στο ανθρώπινο γάλα και το θηλάζον βρέφος μπορεί να επηρεασθεί από αυτό.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών
Μην οδηγείτε και μη χειρίζεσθε εργαλεία ή μηχανές, μέχρι να γνωρίσετε πώς αντιδράτε στο φάρμακο.
Ορισμένες ανεπιθύμητες ενέργειες όπως ζάλη και υπνηλία έχουν αναφερθεί με το INVANZ, που μπορεί να επηρεάσουν την ικανότητα ορισμένων ασθενών να οδηγήσουν ή να χειρισθούν μηχανές
Σημαντική πληροφορία σχετικά με ορισμένα από τα έκδοχα του INVANZ:
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει περίπου 6. 0 mEq (περίπου 137 mg) νατρίου ανά 1. 0 g δόσης, που πρέπει να ληφθεί υπόψιν σε ασθενείς, οι οποίοι βρίσκονται σε ελεγχόμενη δίαιτα νατρίου.
26 3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ INVANZ
Το INVANZ θα πρέπει πάντοτε να προετοιμάζεται και να χορηγείται σε εσάς από έναν γιατρό ή από άλλο υγιεινομικό προσωπικό.
Το INVANZ χορηγείται ενδοφλέβια (σε μία φλέβα).
Η κανονική δόση του INVANZ για ενήλικες και έφηβους ηλικίας 13 ετών και άνω είναι 1 γραμμάριο (1 g) μια φορά ημερησίως.
Η κανονική δόση για παιδιά ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών είναι 15 mg/ kg χορηγούμενο δύο φορές ημερησίως (να μην ξεπερνά το 1 g / ημερησίως) Το INVANZ δεν συνιστάται σε παιδιά ηλικίας κάτω των 3 μηνών, καθώς δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία.
Ο γιατρός σας θα αποφασίσει πόσες ημέρες θεραπείας χρειάζεσθε.
Για την πρόληψη λοιμώξεων στο σημείο της χειρουργικής επέμβασης μετά από χειρουργική επέμβαση του παχέος εντέρου ή του ορθού, η συνιστώμενη δοσολογία είναι 1g χορηγούμενο ως εφάπαξ ενδοφλέβια δόση που χορηγείται 1 ώρα πριν από την χειρουργική επέμβαση.
Είναι ιδιαίτερα αναγκαίο να συνεχίσετε να παίρνετε το INVANZ για όσο διάστημα σας το συνταγογράφησε ο γιατρός σας.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση INVANΖ από την κανονική
Αν νομίζετε ότι μπορεί να έχετε λάβει πολύ περισσότερο INVANZ, επικοινωνήστε με τον γιατρό σας ή με άλλο υγιεινομικό προσωπικό αμέσως.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε INVANZ:
Αν νομίζετε ότι μπορεί να έχετε παραλείψει να πάρετε μία δόση, επικοινωνήστε με το γιατρό σας ή με άλλο υγιεινομικό προσωπικό αμέσως.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το INVANZ μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Ενήλικες ηλικίας 18 ετών και άνω:
Οι πιο συχνές (σε περισσότερους από 1 στους 100 ασθενείς και λιγότερους από 1 στους 10 ασθενείς) ανεπιθύμητες ενέργειες είναι: • Κεφαλαλγία • Διάρροια, ναυτία, έμετος • Εξάνθημα, κνησμός • Προβλήματα με την φλέβα από όπου χορηγείται το φάρμακο (συμπεριλαμβανομένης της φλεγμονής, του σχηματισμου εξογκώματος, οιδήματος στο σημείο της ένεσης, ή διάχυση του υγρού μέσα στον ιστό και στο δέρμα γύρω από το σημείο της ένεσης).
Λιγότερο συχνές (σε περισσότερους από 1 στους 1000 ασθενείς και λιγότερους από 1 στους 100 ασθενείς) ανεπιθύμητες ενέργειες είναι: • Ζάλη, υπνηλία, αϋπνία, σύγχυση, σπασμός • Χαμηλή αρτηριακή πίεση, χαμηλός καρδιακός ρυθμός • Δύσπνοια, πόνος στο λαιμό • Δυσκοιλιότητα, μυκητιασική λοίμωξη, διάρροια που σχετίζεται με αντιβιοτικά, παλινδρόμηση οξέος, ξηροστομία, δυσπεψία, απώλεια όρεξης • Ερυθρότητα του δέρματος • Κολπικό έκκριμα και ερεθισμός
27 • Κοιλιακό άλγος, κόπωση, μυκητιασική λοίμωξη, πυρετός, οίδημα/ διόγκωση, πόνος στο στήθος, διαταραχές της γεύσης.
Ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σπάνια (σε περισσότερους από 1 στους 10. 000 ασθενείς και λιγότερους από 1 στους 1. 000 ασθενείς) είναι: • Mείωση των λευκών αιμοσφαιρίων, μείωση του αριθμού των αιμοπεταλίων • Χαμηλό σάκχαρο αίματος • Διέγερση, άγχος, κατάθλιψη, τρόμος • Μη φυσιολογικός καρδιακός ρυθμός, αυξημένη αρτηριακή πίεση, αιμορραγία, ταχύς καρδιακός ρυθμός • Ρινική συμφόρηση, βήχας, αιμορραγία από την μύτη, πνευμονία, μη φυσιολογικοί ήχοι αναπνοής, συριγμός • Φλεγμονή της χοληδόχου κύστης, δυσκολία στην κατάποση, ακράτεια κοπράνων, ίκτερος, δυσλειτουργία του ήπατος • Φλεγμονή του δέρματος, μυκητιασική λοίμωξη του δέρματος, απολέπιση του δέρματος, φλεγμονή της πληγής μετά από επέμβαση • Μυϊκή κράμπα, πόνος στον ώμο • Λοίμωξη του ουροποιητικού, νεφρική ανεπάρκεια • Αποβολή, αιμορραγία των γεννητικών οργάνων • Αλλεργία, αίσθημα κακουχίας, πυελική περιτονίτιδα, αλλαγές στο λευκό τμήμα του ματιού, λιποθυμία.
Έχουν επίσης γίνει αναφορές για αλλαγές ορισμένων εργαστηριακών αιματολογικών εξετάσεων.
Παιδιά και έφηβοι (ηλικίας 3 μηνών ως 17 ετών):
Οι πιό συχνές (σε περισσότερους από 1 στους 100 ασθενείς και λιγότερους από1 στους 10 ασθενείς) ανεπιθύμητες ενέργειες είναι: • Διάρροια • Εξάνθημα που προκαλείται από τη χρήση πάνας • Πόνος στο σημείο της έγχυσης
Λιγότερο συχνές (σε περισσότερους από 1 στους 1. 000 ασθενείς και λιγότερους από 1 στους 100 ασθενείς) ανεπιθύμητες ενέργειες είναι: • Κεφαλαλγία • Έξαψη, υψηλή αρτηριακή πίεση, ερυθρά ή πορφυρά, επίπεδα, στίγματα μεγέθους κεφαλής καρφίδος, κάτω από το δέρμα • Αποχρωματισμός των κοπράνων, μαύρα κόπρανα παρόμοια της πίσσας • Ερυθρότητα δέρματος, εξάνθημα δέρματος. • Καύσος, κνησμός, ερυθρότητα και θέρμανση στο σημείο της έγχυσης, ερυθρότητα στο σημείο της ένεσης • Αύξηση του αριθμού των αιμοπεταλίων.
Έχουν επίσης γίνει αναφορές για αλλαγές ορισμένων εργαστηριακών αιματολογικών εξετάσεων.
Μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις (αναφυλαξία) ψευδαισθήσεις, και μεταβολή νοητικής κατάστασης.
Τα πρώτα σημεία σοβαρής αλλεργικής αντίδρασης μπορεί να περιλαμβάνουν οίδημα του προσώπου και/ ή του λαιμού.
Εάν εμφανιστούν αυτά τα συμπτώματα, πρέπει να ειδοποιήσετε αμέσως το γιατρό ή την νοσοκόμα σας.
Εάν κάποια από τις ανεπιθύμητες ενέργειες γίνεται σοβαρή, ή εάν αισθανθείτε οποιεσδήποτε παρενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας
28 5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ INVANZ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Μην χρησιμοποιείτε το INVANZ μετά την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται πάνω στον περιέκτη Οι δύο πρώτοι αριθμοί υποδεικνύουν τον μήνα. οι επόμενοι τέσσερις αριθμοί υποδεικνύουν το έτος.
Να μην φυλάσσεται πάνω από 25°C.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Τι περιέχει το INVANZ Η δραστική ουσία του INVANZ είναι ertapenem 1 g.
Τα άλλα συστατικά είναι: sodium bicarbonate (E500) και sodium hydroxide (E524).
Εμφάνιση του INVANZ και περιεχόμενο της συσκευασίας Το INVANZ είναι στείρα, λευκή ως υπόλευκη, λυοφιλοποιημένη κόνις Τα διαλύματα του INVANZ έχουν διακυμάνσεις χρώματος από άχρωμα ως ανοικτό κίτρινο.
Οι αλλαγές του χρώματος σ΄αυτό το εύρος δεν επηρεάζουν την ισχύ του.
Το INVANZ 1g κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση διατίθεται σε συσκευασίες του 1 φιαλιδίου ή των 10 φιαλιδίων.
Μπορεί να μην κυκλοφορήσουν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος της Αδειας Κυκλοφορίας και Παραγωγός
Ο Κάτοχος της Αδειας Κυκλοφορίας είναι:
Merck Sharp & Dohme Limited.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN 11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
Ο Παραγωγός είναι:
Merck Sharp & Dohme – Chibret (Mirabel)..
Route de Marsat F- 63963 Clermont- Ferrand Cedex 9 France
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας
Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_ info@ merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft..
Tel.: +361 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc.
Tel.: +420 233 010 111.. msd_ cr@ merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_ mt@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@ merck. com
Nederland Merck Sharp & Dohme B. V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland
Norge
29
MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
MSD (Norge) A/ S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr.
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Invanz@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Merck Sharp & Dohme Ísland ehf.
Sími:: +354 520 8600 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@ merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ”.
Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com.
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
30 Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορα στις Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται μόνο σε γιατρούς ή επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης:
Οδηγίες πώς να ανασυσταθεί και να αραιωθεί το INVANZ:
Για μία μόνον χρήση.
Παρασκευή του διαλύματος για ενδοφλέβια χορήγηση:
Το INVANZ θα πρέπει πρώτα να ανασυσταθεί και κατόπιν να αραιωθεί πριν από την χορήγηση.
Ενήλικες και έφηβοι (ηλικίας 13 ετών ως 17 ετών):
1.
Ανασύσταση:
Ανασυστήσατε το περιεχόμενο 1 g του φιαλιδίου INVANZ με 10 ml ενέσιμου ύδατος ή (διαλύματος χλωριούχου νατρίου9 mg/ ml( 0. 9%), έτσι ώστε να προκύψει ένα ανασυσταθέν διάλυμα περίπου 100 mg/ ml. Ανακινήσατε καλά ώστε να διαλυθεί.
2.
Διάλυση:
Για τον σάκο των 50 ml του διαλύτη:
Για μία δόση 1 g, μεταφέρετε αμέσως το περιεχόμενο του ανασυσταθέντος διαλύματος στο σάκο των σε 50 ml διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%), ή:
Για το φιαλίδιο των 50 ml του διαλύτη:
Για μία δόση 1 g, αφαιρέστε 10 ml από το φιαλίδιο των 50 ml διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) και απορρίψτε τα.
Μεταφέρετε αμέσως το περιεχόμενο του ανασυσταθέντος φιαλιδίου του 1g INVANZ στο φιαλίδιο των 50 ml διαλύματος διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%).
3.
Εγχυση:
Ολοκληρώστε την διαδικασία έγχυσης μέσα σε 30 λεπτά.
Παιδιά (ηλικίας 3 μηνών ως 12 ετών):
1.
Ανασύσταση:
Ανασυστήσατε το περιεχόμενο 1 g του φιαλιδίου INVANZ με 10 ml ενέσιμου ύδατος ή διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml( 0. 9%), έτσι ώστε να προκύψει ένα ανασυσταθέν διάλυμα περίπου 100 mg/ ml. Ανακινήσατε καλά ώστε να διαλυθεί.
2.
Διάλυση:
Για τον σάκο του διαλύτη:
Μεταφέρατε το περιεχόμενο που αντιστοιχεί σε 15 mg/ ml του βάρους του σώματος (να μην υπερβαίνει το 1 g/ ημερησίως) σε ένα σάκο διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) σε τελική συγκέντρωση των 20 mg/ ml ή λιγότερο, ή
Για το φιαλίδιο του διαλύτη:
Μεταφέρατε το περιεχόμενο που αντιστοιχεί σε 15 mg/ ml του βάρους του σώματος (να μην υπερβαίνει το 1 g/ ημερησίως) σε ένα σάκο διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) σε τελική συγκέντρωση των 20 mg/ ml ή λιγότερο.
3.
Έγχυση:
Ολοκληρώστε την διαδικασία έγχυσης μέσα σε 30 λεπτά.
Το ανασυσταθέν διάλυμα, θα πρέπει να αραιωθεί με διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) αμέσως μετά την παρασκευή του. Τα αραιωθέντα διαλύματα θα πρέπει να χρησιμοποιούνται αμέσως. Εάν δεν χρησιμοποιηθούν αμέσως, ευθύνεται ο χρήστης για τον χρόνο διατήρησης ως τη χρήση του.
Τα αραιωθέντα διαλύματα (περίπου 20 mg/ ml ertapenem) είναι σταθερά από φυσικής και
31 χημικής πλευράς, για 6 ώρες σε θερμοκρασία περιβάλλοντος (25°C) ή για 24 ώρες σε 2 ως 8°C (στο ψυγείο). Τα διαλύματα θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν μέσα σε 4 ώρες μετά την απομάκρυνσή τους από το ψυγείο.
Μην καταψύχετε τα ανασυσταθέντα διαλύματα.
Τα ανασυσταθέντα διαλύματα θα πρέπει να ελέγχονται οπτικά για σωματίδια και αποχρωματισμό πριν από την χορήγηση, αν αυτό είναι δυνατόν για τον περιέκτη.
Τα διαλύματα του INVANZ ποικίλλουν ως προς το χρώμα από άχρωμα ως υποκίτρινα.
Διακυμάνσεις του χρώματος εντός αυτού του εύρους δεν επηρεάζουν την ισχύ.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλλειμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες διατάξεις.
32