# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μπορείτε να ελέγξετε μια κατασκευή kig μέσω ενός "pykig" σεναρίου python, που μπορεί να εκτελεστεί με την εντολή pykig. py. Δείτε ένα όμορφο παράδειγμα (hexagons. kpy) μπορείτε να δοκιμάσετε: kigdocument. hideobjects () def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt; = 0: hexagon. show () for i in range( 6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n- 1) for k in [2, 4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n- 1) hexagons (Point( 0, 0), Point( 1, 0), 5)
Μπορείτε να επαναλάβετε την τελευταία κατασκευή απλά πατώντας το πλήκτρο 'Z': αυτό είναι πολύ βολικό αν επιθυμείτε την κατασκευή μιας ακολουθίας αντικειμένων ίδιας μορφής, ειδικά αν δεν υπάρχει μια συντόμευση για τη συγκεκριμένη κατασκευή.
Ένα από τα πιο ισχυρά εργαλεία στο Kig είναι τα μενού τα οποία μπορείτε να εμφανίσετε με δεξί κλικ σε ένα αντικείμενο, ή σε κάποιον κενό χώρο στο έγγραφο Μπορείτε να τα χρησιμοποιήσετε για την απόδοση ονομάτων σε αντικείμενα, την τροποποίηση των χρωμάτων και στυλ γραμμών καθώς και άλλα ενδιαφέροντα πράγματα.
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέα σημεία χωρίς τη χρήση του μενού ή της γραμμής εργαλείων, απλά κάνοντας κλικ κάπου στο έγγραφο Kig με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού.
Το Kig μπορεί να ανοίξει πολλές μορφές αρχείου: τα δικά του αρχεία (αρχεία. kig), αρχεία KGeo, αρχεία KSeg, και, μερικώς, αρχεία Dr. Geo και Cabri# 8482;.
Το Kig περιέχει παραπάνω από 20 αντικείμενα και 10 μετασχηματισμούς με περισσότερες από 80 κατασκευές που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στα έγγραφά σας: ανοίξτε το μενού Αντικείμενα για να δείτε όλα τα διαθέσιμα.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα επιλεγμένα αντικείμενα για την έναρξη της κατασκευής ενός αντικειμένου το οποίο χρειάζεται τα επιλεγμένα αντικείμενα ως παραμέτρους. Για παράδειγμα, αν έχετε επιλεγμένα δύο σημεία, μπορείτε να επιλέξετε το Έναρξη - > Κύκλος από τρία σημεία από το αναδυόμενο μενού για την έναρξη κατασκευής ενός κύκλου από τρία σημεία.
Το Kig μπορεί να επεκτείνει το σύνολο αντικειμένων του με τη χρήση εξωτερικών μακροεντολών. Μπορείτε να βρείτε κάποιες ενδιαφέρουσες μακροεντολές στην ιστοσελίδα του Kig: http: // edu. kde. org/ kig.
Αν βρίσκεται παραπάνω από ένα αντικείμενο κάτω από το ποντίκι, και επιθυμείτε να επιλέξετε οποιοδήποτε από αυτά, μπορείτε να κάνετε κλικ με το αριστερό κουμπί του ποντικιού, ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift, για να λάβετε μια λίστα αντικειμένων κάτω από το δρομέα του ποντικιού από την οποία μπορείτε να επιλέξετε το αντικείμενο.
Όταν κατασκευάζετε έναν γεωμετρικό τόπο, μπορείτε να κάτε κλικ με το δεξί κουμπί του ποντικιού και να επιλέξετε την καρτεσιανή εξίσωση για την εμφάνιση της καρτεσιανής του εξίσωσης, ακόμη και αν αυτός είναι μια αλγεβρική καμπύλη χαμηλού βαθμού. NAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Προβολή
& Αντικείμενα
& Σημεία
& Ευθείες
& Κύκλοι & & Τόξα
Πολύγωνα
& Διανύσματα & & Ευθύγραμμα τμήματα
& Κωνικές & & Κυβικές
Περισσότερες κωνικές τομές
& Κυβικές καμπύλες
& Γωνίες
& Μετασχηματισμοί
& Διαφορική γεωμετρία
Έλεγχοι
Άλλα
& Τύποι
Εργαλεία
Κύρια γραμμή εργαλείων
Σημεία
Ευθείες
Διανύσματα & & Ευθύγραμμα τμήματα
Κύκλοι & & Τόξα
Κωνικές τομές
Απόκρυψη μιας καμπύλης
Γωνίες
Μετασχηματισμοί
Έλεγχοι
Άλλα αντικείμενα
Προβολή
Ρυθμίσεις
Ανάλυση
& Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Ύψος:
Πλάτος:
Επιλογές
Εμφάνιση αξόνων
Εμφάνιση καννάβου
Εμφάνιση επιπλέον πλαισίου
Εδώ μπορείτε να τροποποιήσετε το όνομα, την περιγραφή και το εικονίδιο αυτού του τύπου μακροεντολής.
Όνομα:
Περιγραφή:
Περιγραφή του τρέχοντος βήματος:
Πρώτο βήμα
Ένα βήμα πίσω
/
Ένα βήμα μπροστά
Τελευταίο βήμα
Επιλέξτε εδώ τύπους...
Αυτή είναι μια λίστα με τους τρέχοντες τύπους μακροεντολών... Μπορείτε να τους επιλέξετε, επεξεργαστείτε, διαγράψετε, εξάγετε και να τους εισάγετε...
Επεξεργασία του επιλεγμένου τύπου.
& Επεξεργασία...
Διαγραφή όλων των επιλεγμένων τύπων της λίστας.
& Διαγραφή
Εξαγωγή όλων των επιλεγμένων τύπων σε ένα αρχείο.
Εξαγωγή...
Εισαγωγή μακροεντολών που περιέχονται σε ένα ή περισσότερα αρχεία.
Εισαγωγή...
Κύκλος από κέντρο & & ευθεία
Ένας κύκλος κατασκευασμένος από το κέντρο του και είναι εφαπτόμενος σε μια δοσμένη ευθεία
Κατασκευή ενός κύκλου εφαπτόμενου σε αυτή την ευθεία
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε την ευθεία στην οποία ο νέος κύκλος θα εφάπτεται...
Επιλέξτε το κέντρο του νέου κύκλου...
Κύκλος από σημείο & & ευθύγραμμο τμήμα (ως διάμετρο)
Ένας κύκλος ορισμένος από το κέντρο του και το μήκος ενός ευθύγραμμου τμήματος ως τη διάμετρο
Κατασκευή ενός κύκλου με διάμετρο δοσμένη από το μήκος ενός ευθύγραμμου τμήματος
Επιλέξτε το ευθύγραμμο τμήμα το μήκος του οποίο ορίζει τη διάμετρο του νέου κύκλου...
Ισόπλευρο τρίγωνο
Ισόπλευρο τρίγωνο με δοσμένες τις δύο κορυφές
Εξέλιξη
Εξέλιξη μιας καμπύλης
Η εξέλιξη αυτής της καμπύλης
Επιλέξτε την καμπύλη...
Συνεφαπτόμενος κύκλος
Συνεφαπτόμενος κύκλος μιας καμπύλης σε ένα σημείο
Συνεφαπτόμενος κύκλος αυτής της καμπύλης
Συνεφαπτόμενος κύκλος σε αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο...
Μεσοκάθετος
Η κάθετη ευθεία σε ένα ευθύγραμμο τμήμα που περνά από το μέσο του.
Κατασκευάζει τη μεσοκάθετο αυτού του ευθύγραμμου τμήματος
Επιλέξτε το ευθύγραμμο τμήμα του οποίο επιθυμείτε τη μεσοκάθετο...
Τετράγωνο
Τετράγωνο με δοσμένες δύο γειτονικές κορυφές
Διαφορά διανυσμάτων
Κατασκευή της διανυσματικής διαφοράς δύο διανυσμάτων.
Κατασκευή της διανυσματικής διαφοράς αυτού του διανύσματος και ενός άλλου.
Κατασκευή της διανυσματικής διαφοράς του άλλου διανύσματος και αυτού.
Κατασκευή της διανυσματικής διαφοράς ξεκινώντας από αυτό το σημείο.
Επιλέξτε το πρώτο από τα δύο διανύσματα για τα οποία επιθυμείτε την κατασκευή της διαφοράς...
Επιλέξτε το δεύτερο από τα δύο διανύσματα για τα οποία επιθυμείτε την κατασκευή της διαφοράς...
Επιλέξτε το σημείο για την κατασκευή σε αυτό του διανύσματος διαφοράς...
Συνέβη ένα σφάλμα στη γραμμή% 1 στο αρχείο% 2.
Διαδραστική Γεωμετρία του KDE
(C) 2002- 2005, Οι προγραμματιστές του Kig
Dominique Devriese
Αρχικός συγγραφέας, συντηρητής για πολύ καιρό, σχεδιασμός και αρκετός κώδικας.
Maurizio Paolini
Έκανε σημαντική δουλειά στο Kig, περιλαμβάνοντας, αλλά όχι περιορίζοντας τη δουλεία στις κωνικές τομές, στις κυβικές παρεμβολές, τους μετασχηματισμούς και την υποστήριξη ελέγχων ιδιοτήτων.
Pino Toscano
Πραγματικός συντηρητής, φίλτρο εισαγωγής Dr. Geo, στυλ σημείων και γραμμών, ιταλική μετάφραση, διάφορα πράγματα εδώ και εκεί.
Franco Pasquarelli
Βοήθησε πολύ με την υλοποίηση του αντικειμένου του γεωμετρικού τόπου, όπου χρειάζονταν αρκετά μαθηματικά για τη σωστή υλοποίησή του, και ο Franco έγραψε τα πιο δύσκολα κομμάτια.
Υπεύθυνος για το όμορφο εικονίδιο SVG της εφαρμογής.
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Eric Depagne
Ο Γάλλος μεταφραστής, ο οποίος μου έστειλε επίσης χρήσιμες πληροφορίες, όπως αιτήσεις νέων χαρακτηριστικών και αναφορές σφαλμάτων.
Marc Bartsch
Συγγραφέας του KGeo, από το οποίο εμπνεύστηκα, κάποιος κώδικας, και τα περισσότερα από τα γραφικά του.
Christophe Devriese
Ο αδερφός του Domi, ο οποίος έγραψε τον αλγόριθμο υπολογισμού του κέντρου ενός κύκλου που ορίζεται από τρία δοσμένα σημεία.
Christophe Prud' homme
Έστειλε μια διόρθωση για κάποια σφάλματα.
Robert Gogolok
Μου έδωσε κάποιες καλές πληροφορίες για το Kig, κάποιες αιτήσεις χαρακτηριστικών, διορθώσεις στυλ και ξεκαθάρισμα κώδικα, και κάποιον να συνομιλώ στο irc:)
David Vignoni
Υπεύθυνος για το όμορφο εικονίδιο SVG της εφαρμογής.
Danny Allen
Υπεύθυνος για τα εικονίδια των ενεργειών των νέων αντικειμένων.
Αυτό είναι ένα αρχείο XFig, και όχι ένα σχήμα Cabri.
Η έκδοση Cabri (% 1) δεν υποστηρίζεται ακόμη. Παρακαλώ επικοινωνήστε με τους συγγραφείς του Kig για να βοηθήσετε στην υποστήριξη αυτής της έκδοσης Cabri.
Αυτό το αρχείο Cabri περιέχει ένα αντικείμενο "% 1", το οποίο αυτή τη στιγμή το Kig δεν το υποστηρίζει.
Το αρχείο Dr. Geo "% 1" είναι ένα αρχείο μακροεντολών, γι 'αυτόν το λόγο δε περιέχει σχήματα.
Δεν υπάρχουν σχήματα στο αρχείο Dr. Geo "% 1".
Φίλτρο Dr. Geo
Το τρέχον αρχείο Dr. Geo περιέχει περισσότερα από ένα σχήματα. Παρακαλώ επιλέξτε ποιο θα εισαχθεί:
Αυτό το αρχείο Dr. Geo περιέχει ένα αντικείμενο "% 1% 2", το οποίο το Kig δεν υποστηρίζει αυτή τη στιγμή.
Αυτό το αρχείο Dr. Geo περιέχει έναν τύπο τομής, τον οποίο το Kig δεν υποστηρίζει αυτή τη στιγμή.
& Εξαγωγή σε εικόνα
& Εικόνα...
Εξαγωγή ως εικόνα
Επιλογές εικόνας
Δυστυχώς, αυτή η μορφή αρχείου δεν υποστηρίζεται.
Το αρχείο "% 1" δεν μπορεί να ανοιχτεί. Παρακαλώ ελέγξτε ότι οι άδειες χρήσης του αρχείου είναι σωστά ορισμένες.
Δυστυχώς, κάτι πήγε στραβά κατά την αποθήκευση της εικόνας "% 1"
& Εξαγωγή σε
Το αρχείο "% 1" δεν μπορεί να ανοιχτεί. Αυτό πιθανότατα σημαίνει ότι αυτό δεν υπάρχει, ή ότι δεν μπορεί να ανοιχτεί εξαιτίας των αδειών χρήσης του
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την ανάλυση του αρχείου "% 1". Αυτό δεν μπορεί να ανοιχτεί.
Σφάλμα ανάλυσης
Το Kig αδυνατεί να ανοίξει το αρχείο "% 1".
Μη υποστηριζόμενο
Αυτό το έγγραφο KSeg χρησιμοποιεί ένα μετασχηματισμό κλίμακας, τον οποίο το Kig για την ώρα δεν μπορεί να εισάγει.
Αυτό το έγγραφο KSeg περιέχει έναν κυκλικό δίσκο, τον οποίο το Kig για την ώρα δεν υποστηρίζει.
Αυτό το έγγραφο KSeg περιέχει έναν τομέα τόξου, τον οποίο το Kig για την ώρα δεν υποστηρίζει.
Αυτό το έγγραφο KSeg περιέχει ένα τμήμα τόξου, το οποίο το Kig για την ώρα δεν υποστηρίζει.
Εξαγωγή σε & Latex...
& Latex...
*. tex|Έγγραφα Latex (*. tex)
Εξαγωγή ως Latex
Επιλογές Latex
Αυτό το αρχείο δημιουργήθηκε με την έκδοση Kig "% 1", το οποίο η τρέχουσα έκδοση δεν μπορεί να ανοίξει.
Αυτό το αρχείο δημιουργήθηκε με την έκδοση Kig "% 1". Η υποστήριξη παλαιότερων μορφών Kig (πριν την 0. 4) αφαιρέθηκε από το Kig. Μπορείτε να δοκιμάσετε να ανοίξετε το αρχείο με κάποια παλαιότερη έκδοση Kig (0. 4 με 0. 6), και έπειτα να το αποθηκεύσετε ξανά, έτσι ώστε να το μετατρέψετε στη νέα μορφή.
Αυτό το αρχείο Kig έχει ένα σύστημα συντεταγμένων το οποίο δεν υποστηρίζεται από την τρέχουσα έκδοση Kig. Θα χρησιμοποιηθεί ένα τυπικό σύστημα συντεταγμένων.
Αυτό το αρχείο Kig χρησιμοποιεί ένα αντικείμενο με τύπο "% 1", τον οποίο η τρέχουσα έκδοση Kig δεν υποστηρίζει. Πιθανότατα μεταγλωττίσατε το Kig χωρίς υποστήριξη για το συγκεκριμένο τύπο αντικειμένου, ή ίσως να χρησιμοποιείτε μια παλιά έκδοση του Kig.
Αυτό το αρχείο Kig χρησιμοποιεί ένα αντικείμενο με τύπο "% 1", ο οποίος είναι πεπαλαιωμένος, προτείνεται η αποθήκευση της κατασκευή με διαφορετικό όνομα και ο έλεγχος ότι το νέο αρχείο λειτουργεί κανονικά.
& Εξαγωγή σε SVG...
& SVG...
*. svg|Διανυσματικά γραφικά (*. svg)
Εξαγωγή ως SVG
Επιλογές SVG
Δυστυχώς, κάτι πήγε στραβά κατά την αποθήκευση στο αρχείο SVG "% 1"
Εξαγωγή σε αρχείο & XFig
Αρχείο & XFig...
*. fig|Έγγραφα XFig (*. fig)
Εξαγωγή ως αρχείο XFig
Σημείο από αριθμητικές ετικέτες
Ένα σημείο του οποίο οι συντεταγμένες δίνονται από δύο αριθμητικές ετικέτες
Ευθύγραμμο τμήμα
Ένα ευθύγραμμο τμήμα κατασκευασμένο από τα σημεία αρχής και τέλους
Ευθεία από δύο σημεία
Μια ευθεία κατασκευασμένη να περνά από δύο σημεία
Ημιευθεία
Μια ημιευθεία από το αρχικό της σημείο, και κάποιο άλλο σημείο πάνω της.
Κάθετη
Μια ευθεία που περνά από ένα σημείο, και είναι κάθετη σε κάποια άλλη ευθεία ή ευθύγραμμο τμήμα.
Παράλληλη
Μια ευθεία που περνά από ένα σημείο, και είναι παράλληλη σε κάποια άλλη ευθεία ή ευθύγραμμο τμήμα
Κύκλος από κέντρο & & σημείο
Ένας κύκλος ορισμένος από το κέντρο του και ένα σημείο της περιμέτρου του
Κύκλος από τρία σημεία
Ένας κύκλος κατασκευασμένος από τρία σημεία του
Κύκλος από σημείο & & ακτίνα
Ένας κύκλος ορισμένος από το κέντρο του και το μήκος της ακτίνας
Κατασκευή διχοτόμου αυτής της γωνίας
Επιλέξτε τη γωνία που επιθυμείτε την κατασκευή της διχοτόμου της...
Διχοτόμος γωνίας
Η διχοτόμος μιας γωνίας
Κωνική τομή από πέντε σημεία
Κατασκευή μιας κωνικής τομής με πέντε σημεία
Υπερβολή από τις ασύμπτωτες & & σημείο
Μια υπερβολή με δοσμένες τις ασύμπτωτες ευθείες τις και ένα σημείο
Έλλειψη από τις εστίες & & σημείο
Μια έλλειψη με δοσμένες τις εστίες της και ένα σημείο της
Υπερβολή από τις εστίες & & σημείο
Μια υπερβολή με δοσμένες τις εστίες της και ένα σημείο της
Κωνική τομή από διευθύνουσα, εστία & & σημείο
Μια κωνική τομή με δοσμένη τη διευθύνουσα και την εστία, και ένα της σημείο
Κατακόρυφη παραβολή από τρία σημεία
Μια κατακόρυφη παραβολή ορισμένη από τρία σημεία
Κυβική καμπύλη από εννιά σημεία
Μια κυβική καμπύλη ορισμένη από εννιά σημεία
Πολικό σημείο μιας ευθείας
Το πολικό σημείο μιας ευθείας σε σχέση με μια κωνική τομή.
Πολική ευθεία ενός σημείου
Η πολική ευθεία ενός σημείου σε σχέση με μια κωνική τομή.
Κυβική καμπύλη με τομή από έξι σημεία
Μια κυβική καμπύλη με σημείο τομής στην αρχή των αξόνων διαμέσου έξι σημείων
Κυβική καμπύλη με συμβολή από τέσσερα σημεία
Μια κυβική καμπύλη με οριζόντια συμβολή στην αρχή των αξόνων διαμέσου τεσσάρων σημείων
Κυβική καμπύλη από τέσσερα σημεία
Μια κυβική συνάρτηση που περνά από τέσσερα σημεία
Διευθύνουσα μια κωνικής τομής
Η διευθύνουσα ευθεία μια κωνικής τομής.
Γωνία από τρία σημεία
Μια γωνία ορισμένη από τρία σημεία
Ισοσκελής υπερβολή από τέσσερα σημεία
Μια ισοσκελής υπερβολή που περνά από τέσσερα σημεία
Κατασκευή του μέσου αυτού του ευθύγραμμου τμήματος
Μέσο
Το μέσο ενός ευθύγραμμου τμήματος ή δύο άλλων σημείων
Διάνυσμα
Κατασκευή ενός διανύσματος από δύο δοσμένα σημεία.
Άθροισμα διανυσμάτων
Κατασκευή του αθροίσματος δύο διανυσμάτων.
Ευθεία από διάνυσμα
Κατασκευή της ευθείας με δοσμένο το διάνυσμα μέσω ενός δοσμένου σημείου.
Ημιευθεία από διάνυσμα
Κατασκευή της ημιευθείας με δοσμένο το διάνυσμα ξεκινώντας από ένα δοσμένο σημείο.
Τόξο από τρία σημεία
Κατασκευή του τόξου που περνά από τρία σημεία.
Κωνικό τόξο από κέντρο και τρία σημεία
Κατασκευή ενός κωνικού τόξου με δοσμένο το κέντρο και τρία σημεία.
Κωνική τομή από πέντε σημεία
Κατασκευή κωνικού τόξου που περνά από πέντε σημεία.
Τόξο από κέντρο, γωνία & & σημείο
Κατασκευή ενός τόξου από το κέντρο του και μια δοσμένη γωνία, ξεκινώντας από ένα δοσμένο σημείο
Παραβολή από διευθύνουσα & & εστία
Μια παραβολή ορισμένη από τη διευθύνουσα και την εστία της
Μετατόπιση
Η μετατόπιση ενός αντικειμένου από ένα διάνυσμα
Αντανάκλαση σε σημείο
Ένα αντικείμενο αντανακλώμενο σε ένα σημείο
Αντανάκλαση σε ευθεία
Ένα αντικείμενο αντανακλώμενο σε μια ευθεία
Περιστροφή
Ένα αντικείμενο περιστραμμένο κατά μια γωνία γύρω από ένα σημείο
Κλιμάκωση
Κλιμάκωση ενός αντικειμένου σε ένα σημείο, με αναλογία δοσμένη από το μήκος του ευθύγραμμου τμήματος
Κλιμάκωση σε ευθεία
Κλιμάκωση ενός αντικειμένου σε μια ευθεία, με αναλογία δοσμένη από το μήκος του ευθύγραμμου τμήματος
Κλιμάκωση (αναλογία από δύο ευθύγραμμα τμήματα)
Κλιμάκωση ενός αντικειμένου σε ένα σημείο, με αναλογία δοσμένη από το μήκος δύο ευθύγραμμων τμημάτων
Κλιμάκωση σε ευθεία (αναλογία από δύο ευθύγραμμα τμήματα)
Κλιμάκωση ενός αντικειμένου σε μια ευθεία, με αναλογία δοσμένη από το μήκος δύο ευθύγραμμων τμημάτων
Εφαρμογή ομοιότητας
Εφαρμογή μιας ομοιότητας σε ένα αντικείμενο (η ακολουθία μιας κλιμάκωσης και μιας περιστροφής γύρω από ένα κέντρο)
Αρμονική ομολογία
Η αρμονική ομολογία με ένα δοσμένο κέντρο και ένα δοσμένο άξονα (αυτός είναι μετασχηματισμός προβολής)
Σχεδίαση σκιάς προβολής
Η σκιά ενός αντικειμένου με δοσμένη την πηγή του φωτός και ένα επίπεδο προβολής (ορισμένο με μια ευθεία)
Ασύμπτωτες μιας υπερβολής
Οι δύο ασύμπτωτες μιας υπερβολής.
Τρίγωνο από τις κορυφές του
Κατασκευή ενός τριγώνου με δοσμένες τις τρεις κορυφές του.
Κυρτό σχήμα
Ένα πολύγωνο που αντιστοιχεί στο κυρτό σχήμα κάποιου άλλου πολυγώνου
Κυβική καμπύλη από εννιά σημεία
Κατασκευή ενός κωνικού τόξου με δοσμένο το κέντρο και τρία σημεία.
Κατασκευή μιας κυβικής καμπύλης διαμέσου αυτού του σημείου
Κυβική καμπύλη από εννιά σημεία
Κατασκευή ενός τριγώνου με δοσμένες τις τρεις κορυφές του.
Κατασκευή ενός κωνικού τόξου με δοσμένο το κέντρο και τρία σημεία.
Έλεγχος παραλληλότητας
Ελέγχει αν δύο δοσμένες ευθείες είναι παράλληλες
Ορθογώνιος έλεγχος
Ελέγχει αν δύο δοσμένες ευθείες σχηματίζουν ορθή γωνία
Συνευθειακός έλεγχος
Ελέγχει αν τρία δοσμένα σημεία είναι συνευθειακά
Έλεγχος περιεχόμενου
Έλεγχος αν μια δοσμένη καμπύλη περιέχει ένα δοσμένο σημείο
Έλεγχος εντός πολυγώνου
Ελέγχει αν ένα δοσμένο πολύγωνο περιέχει ένα δοσμένο σημείο
Έλεγχος κυρτού σχήματος
Ελέγχει αν ένα δοσμένο πολύγωνο είναι κυρτό
Έλεγχος ύπαρξης
Ελέγχει αν ένα δοσμένο αντικείμενο είναι κατασκευάσιμο
Έλεγχος απόστασης
Έλεγχος αν ένα δοσμένο σημείο ισαπέχει από δύο σημεία
Έλεγχος ισότητας διανυσμάτων
Ελέγχει αν δύο διανύσματα είναι ίσα
Σενάριο Python
Κατασκευή ενός νέου σεναρίου Python. Translators: Degrees
ΜοίρεςTranslators: Radians
ΑκτίνιαTranslators: Gradians
Βαθμοί
Ένα κανονικό σημείο, δηλαδή ένα σημείο που είναι είτε ανεξάρτητο είτε συνδεδεμένο με μια ευθεία, κύκλο, ευθύγραμμο τμήμα.
Σημείο
Κατασκευή μιας ετικέτας κειμένου.
Ετικέτα κειμένου
Κατασκευή ενός σημείου από τις συντεταγμένες του
Σημείο από συντεταγμένες
Σταθερό σημείο
Εισάγετε τις συντεταγμένες για το νέο σημείο.
Κατασκευή μιας αριθμητικής τιμής
Αριθμητική τιμή
Το αρχείο "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Αντικατάσταση του αρχείου;
Ορισμός μεγέθους γωνίας
Εισάγετε το νέο μέγεθος αυτής της γωνίας:
Χρησιμοποιήστε αυτό το πεδίο επεξεργασίας για την τροποποίηση του μεγέθους αυτής της γωνίας.
Επιλέξτε από αυτήν τη λίστα τη μονάδα μέτρησης γωνίας που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε για την τροποποίηση του μεγέθους αυτής της γωνίας. Αν μεταβείτε σε κάποια άλλη μονάδα, η τιμή στο πεδίο επεξεργασίας στα αριστερά θα μετατραπεί στη νέα επιλεγμένη μονάδα.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου μακροεντολών '% 1'
Το Kig αδυνατεί να ανοίξει το αρχείο μακροεντολών "% 1".
Αυτό το αρχείο δημιουργήθηκε με μια πολύ παλιά έκδοση Kig (πριν την 0. 4). Η υποστήριξη αυτής της μορφής αφαιρέθηκε από τις πρόσφατες εκδόσεις του Kig. Μπορείτε να δοκιμάσετε να ανοίξετε το αρχείο με κάποια προηγούμενη έκδοση Kig (0. 4 με 0. 6), και έπειτα να το αποθηκεύσετε ξανά, έτσι ώστε να το μετατρέψετε στη νέα μορφή.
Ανώνυμη μακροεντολή #% 1
Αυτό το αρχείο Kig χρησιμοποιεί ένα αντικείμενο με τύπο "% 1", τον οποίο η τρέχουσα έκδοση Kig δεν υποστηρίζει. Πιθανότατα μεταγλωττίσατε το Kig χωρίς υποστήριξη για το συγκεκριμένο τύπο αντικειμένου, ή ίσως να χρησιμοποιείτε μια παλιά έκδοση του Kig.
Ριζικές ευθείες για κωνικές τομές
Η ευθείες που ορίζονται από την τομή δύο κωνικών τομών. Αυτό ορίζεται επίσης και για μη τεμνόμενες κωνικές τομές.
Κινητό σημείο
Επιλέξτε το κινητό σημείο, το οποίο θα μετακινείται κατά τη σχεδίαση του γεωμετρικού τόπου...
Σημείο ακόλουθος
Επιλέξτε το σημείο ακόλουθο, του οποίο οι θέσεις ορίζουν το γεωμετρικό τόπο...
Γεωμετρικός τόπος
Ένας γεωμετρικός τόπος
Εξαρτημένο σημείο
Πολύγωνο από τις κορυφές του
Κατασκευή ενός πολυγώνου με δοσμένες τις κορυφές του
... με αυτήν την κορυφή (κλικ στην πρώτη κορυφή για τερματισμό της κατασκευής)
Κατασκευή ενός πολυγώνου με αυτή την κορυφή
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου πολυγώνου...
Κατασκευή των πλευρών αυτού του πολυγώνου
... με αυτήν την κορυφή (κλικ στην πρώτη κορυφή για τερματισμό της κατασκευής)
Κατασκευή ενός πολυγώνου με αυτή την κορυφή
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου πολυγώνου...
Πολύγωνο
Κατασκευή των κορυφών αυτού του πολυγώνου...
Κορυφές ενός πολυγώνου
Οι κορυφές ενός πολυγώνου.
Κατασκευή των πλευρών ενός πολυγώνου...
Πλευρές ενός πολυγώνου
Οι πλευρές ενός πολυγώνου.
Κανονικό πολύγωνο με δοσμένο κέντρο
Κατασκευή ενός κανονικού πολυγώνου με ένα δοσμένο κέντρο και κορυφή
Κατασκευή ενός κανονικού πολυγώνου με αυτό το κέντρο
Κατασκευή ενός κανονικού πολυγώνου με αυτή την κορυφή
Ρύθμιση του αριθμού των πλευρών (% 1 /% 2)
Ρύθμιση του αριθμού των πλευρών (% 1)
Επιλέξτε το κέντρο του νέου πολυγώνου...
Επιλέξτε μια κορυφή του νέου πολυγώνου...
Μετακινήστε το δρομέα έτσι ώστε να έχετε τον επιθυμητό αριθμό πλευρών...
Κυβική καμπύλη από εννιά σημεία
Κατασκευή ενός πολυγώνου με δοσμένες τις κορυφές του
... με αυτήν την κορυφή (κλικ στην πρώτη κορυφή για τερματισμό της κατασκευής)
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου τριγώνου...
Κυβική καμπύλη από εννιά σημεία
Κατασκευή ενός πολυγώνου με δοσμένες τις κορυφές του
... με αυτήν την κορυφή (κλικ στην πρώτη κορυφή για τερματισμό της κατασκευής)
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου τριγώνου...
Επιλέξτε έναν αριθμό/ μήκος ως x συντεταγμένη του σημείου...
Κατασκευή των ριζικών ευθειών αυτού του κύκλου
Κατασκευή των ριζικών ευθειών αυτής της κωνικής τομής
Γενικευμένη συνάφεια
Η μοναδική συνάφεια που αντιστοιχεί τρία σημεία (ή ένα τρίγωνο) σε άλλα τρία σημεία (ή ένα τρίγωνο)
Γενικευμένος μετασχηματισμός προβολής
Ο γενικευμένος μετασχηματισμός προβολής που αντιστοιχεί τέσσερα σημεία (ή ένα τετράπλευρο) σε άλλα τέσσερα σημεία (ή ένα τετράπλευρο)
Αντιστροφή σημείου, ευθείας ή κύκλου
Η αντιστροφή ενός σημείου, ευθείας ή κύκλου σε σχέση με έναν κύκλο
Μεταφορά μεγέθους
Μεταφορά του μεγέθους ενός ευθύγραμμου τμήματος ή τόξου πάνω σε μια ευθεία ή κύκλο.
Ευθύγραμμο τμήμα για μεταφορά
Τόξο για μεταφορά
Τιμή για μεταφορά
Μεταφορά ενός μεγέθους σε αυτή την ευθεία
Μεταφορά ενός μεγέθους σε αυτόν τον κύκλο
Έναρξη μεταφοράς από αυτό το σημείο του κύκλου
Έναρξη μεταφοράς από αυτό το σημείο της ευθείας
Έναρξη μεταφοράς από αυτό το σημείο της καμπύλης
Τομή με αυτή την κωνική τομή
Τομή με αυτή την ευθεία
Τομή με αυτή την κυβική καμπύλη
Τομή με αυτόν τον κύκλο
Τομή
Η τομή δύο αντικειμένων
Τομή αυτού του κύκλου
Τομή αυτής της κωνικής τομής
Τομή αυτής της ευθείας
Τομή αυτής της ευθείας
Τομή αυτής της ευθείας
Τομή αυτής της κυβικής καμπύλης
Τομή αυτού του τόξου
Τομή αυτού του πολυγώνου
Τομή αυτού του πολυγώνου
με αυτόν τον κύκλο
με αυτή την κωνική τομή
Επιλέξτε αυτό το ευθύγραμμο τμήμα
με αυτή την ευθεία
με αυτή την ευθεία
με αυτή την κυβική καμπύλη
με αυτό το τόξο
με αυτό το πολύγωνο
με αυτό το πολύγωνο
Κατασκευή του μέσου αυτού του σημείου και ενός άλλου
Επιλέξτε το πρώτο από τα σημεία για την κατασκευή του σημείου μέσου...
Κατασκευή του μέσου αυτού του σημείου και ενός άλλου
Επιλέξτε το δεύτερο από τα σημεία για την κατασκευή του σημείου μέσου...
Επιλέξτε το πρώτο αντικείμενο για την τομή...
Επιλέξτε το δεύτερο αντικείμενο για την τομή...
Εφαπτόμενη
Η εφαπτόμενη ευθεία σε μια καμπύλη
Εφαπτόμενη σε αυτόν τον κύκλο
Εφαπτόμενη σε αυτή την κωνική τομή
Εφαπτόμενη σε αυτό το τόξο
Εφαπτόμενη σε αυτή την κυβική καμπύλη
Εφαπτόμενη σε αυτή την καμπύλη
Εφαπτόμενη σε αυτό το σημείο
Κέντρο καμπυλότητας
Το κέντρο του συνεφαπτόμενου κύκλου σε μια καμπύλη
Κέντρο καμπυλότητας αυτής της κωνικής τομής
Κέντρο καμπυλότητας αυτής της κυβικής καμπύλης
Κέντρο καμπυλότητας αυτής της καμπύλης
Κέντρο καμπυλότητας σε αυτό το σημείοTranslators: Pixel
εικονοστοιχείοTranslators: Centimeter
εκTranslators: Inch
in
Ποιό αντικείμενο;
Κάντε κλικ στη θέση που επιθυμείτε να τοποθετήσετε το νέο σημείο, ή την καμπύλη στην οποία επιθυμείτε να το συνδέσετε...
Τώρα επιλέξτε τη θέση της ετικέτας αποτελέσματος.
Επεξεργασία τύπου
Εδώ μπορείτε να επεξεργαστείτε το όνομα του τρέχοντος τύπου μακροεντολής.
Εδώ μπορείτε να επεξεργαστείτε την περιγραφή του τρέχοντος τύπου μακροεντολής. Αυτό το πεδίο είναι προαιρετικό, οπότε μπορείτε να το αφήσετε κενό: Αν κάνετε κάτι τέτοιο τότε ο τύπου μακροεντολής σας δε θα περιέχει περιγραφή.
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για την τροποποίηση του εικονιδίου του τρέχοντος τύπου μακροεντολής.
Το όνομα της μακροεντολής δεν μπορεί να είναι κενό.
Περιηγητής ιστορικού
Έναρξη της κατασκευής
Όνομα
< ανώνυμο αντικείμενο >
Υπάρχουν '% n' τμήματα στο κείμενο για τα οποία δεν επιλέξατε μια τιμή. Παρακαλώ αφαιρέστε τα ή επιλέξτε επαρκείς παραμέτρους.
παράμετρος% 1
Επιλογή παραμέτρου% 1
Τροποποίηση ετικέτας
Ορισμός τιμής
Εισάγετε τιμή:
Επιλέξτε τη θέση της νέας αριθμητικής τιμής...
Ένα από τα αντικείμενα αποτελέσματος που επιλέξατε δεν μπορούν να υπολογιστούν από τα δοσμένα αντικείμενα. Έτσι το Kig δεν μπορεί να υπολογίσει την μακροεντολή. Παρακαλώ πατήστε το 'Πίσω' και κατασκευάστε τα αντικείμενα με τη σωστή σειρά...
Ένα από τα δοσμένα αντικείμενα δε χρησιμοποιείται στον υπολογισμό των αντικειμένων του αποτελέσματος. Αυτό πιθανότατα σημαίνει ότι περιμένετε από το Kig κάτι αδύνατο. Παρακαλώ ελέγξτε την μακροεντολή και δοκιμάστε ξανά.
Δοσμένα αντικείμενα
Επιλέξτε τα "δοσμένα" αντικείμενα για τη νέα σας μακροεντολή και πατήστε το "Επόμενο".
Τελικό αντικείμενο
Επιλέξτε το τελικό αντικείμενο( α) για τη νέα σας μακροεντολή.
Εισάγετε ένα όνομα και περιγραφή για το νέο σας τύπο.
Όνομα:
& Περιγραφή:
Εικονίδιο:
Ορισμός νέας μακροεντολής
Επανορισμός σημείου
Έγγραφο Kig
& Μετασχηματισμός
Έλεγχος
& Κατασκευή
Έναρξη
Προσθήκη ετικέτας κειμένου
Ορισμός & χρώματος
Ορισμός & πάχους πένας
Ορισμός στυλ
Ορισμός συστήματος συντεταγμένων
Μαύρο
Γκρι
Κόκκινο
Πράσινο
Κυανό
Κίτρινο
Σκούρο κόκκινο
& Απόκρυψη
& Εμφάνιση
& Μετακίνηση
& Προσαρμοσμένο χρώμα
Ορισμός ονόματος...
Όνομα
Ορισμός ονόματος αντικειμένου
Ορισμός ονόματος του αντικειμένου:
Τροποποίηση χρώματος αντικειμένου
Τροποποίηση πλάτους αντικειμένου
Τροποποίηση στυλ σημείου
Τροποποίηση στυλ αντικειμένουMore menu items
Αναίρεση απόκρυψης όλων
Εισάγετε κείμενο ετικέτας
Εισάγετε εδώ το κείμενο για την ετικέτα σας και πατήστε το "Επόμενο". Αν επιθυμείτε να εμφανίζονται τμήματα μεταβλητών, μπορείτε να εισάγετε τα% 1,% 2,... στις κατάλληλες θέσεις (π. χ. "Αυτό το ευθύγραμμο τμήμα είναι% 1 μονάδες μακρύ.").
Εμφάνιση κειμένου σε ένα πλαίσιο
Επιλογή παραμέτρων
Τώρα επιλέξτε τις παραμέτρους που χρειάζεστε. Για κάθε παράμετρο, κάντε κλικ σε αυτή, επιλέξτε ένα αντικείμενο και μια ιδιότητα στο παράθυρο του Kig, και κάντε κλικ στο τέλος μόλις είστε έτοιμοι...
Κατασκευή ετικέτας
Κατασκευή μιας γωνίας διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποία θα περνά η πρώτη ημιευθεία της γωνίας...
Κατασκευή μιας γωνίας σε αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο στο οποίο θα κατασκευαστεί η γωνία...
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποία θα περνά η δεύτερη ημιευθεία της γωνίας...
Ορισμός μεγέθους
Αλλαγή μεγέθους γωνίας
Κατασκευή ενός τόξου ξεκινώντας από αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο αρχής του νέου τόξου...
Κατασκευή ενός τόξου διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά το νέο τόξο...
Κατασκευή ενός τόξου με τέλος αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο τέλους του νέου τόξου...
Κατασκευή ενός τόξου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε το κέντρο του νέου τόξου...
Κατασκευή ενός τόξου με αυτήν τη γωνία
Επιλέξτε τη γωνία του νέου τόξου...
Κατασκευή ενός κωνικού τόξου ξεκινώντας από αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο αρχής του νέου κωνικού τόξου...
Κατασκευή ενός κωνικού τόξου διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο περνά το νέο κωνικό τόξο...
Κατασκευή ενός κωνικού τόξου με τέλος αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο τέλους του νέου κωνικού τόξου...
Κατασκευή ενός κωνικού τόξου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε το κέντρο του νέου κωνικού τόξου...
Αριθμός πλευρών
Κατασκευή των πλευρών αυτού του πολυγώνου
Καρτεσιανή εξίσωση
Απόκρυψη μιας καμπύλης
Επιλέξτε αυτή την καμπύλη
Επιλέξτε την καμπύλη% 1
Αφαίρεση μιας καμπύλης
Προσθήκη μιας καμπύλης
Μετακίνηση μιας καμπύλης
Σύνδεση σε αυτή την καμπύλη
Εμφάνιση μιας καμπύλης
Απόκρυψη μιας καμπύλης
Προσθήκη ενός τετράπλευρου
Επιλέξτε αυτό το τόξο
Επιλέξτε το τόξο% 1
Αφαίρεση ενός τετράπλευρου
Προσθήκη ενός τετράπλευρου
Μετακίνηση ενός τετράπλευρου
Σύνδεση σε αυτό το τόξο
Εμφάνιση ενός τετράπλευρου
Απόκρυψη ενός τετράπλευρου
Επιλέξτε αυτό το τόξο
Επιλέξτε τον κύκλο% 1
Αφαίρεση μιας κωνικής τομής
Προσθήκη μιας κυβικής καμπύλης
Μετακίνηση μιας κυβικής καμπύλης
Σύνδεση σε αυτό το τόξο
Εμφάνιση μιας κυβικής καμπύλης
Απόκρυψη μιας κυβικής καμπύλης
Επιλέξτε αυτό το πολύγωνο
Επιλέξτε το πολύγωνο% 1
Αφαίρεση ενός πολυγώνου
Προσθήκη ενός πολυγώνου
Μετακίνηση ενός πολυγώνου
Σύνδεση σε αυτό το πολύγωνο
Εμφάνιση ενός πολυγώνου
Απόκρυψη ενός πολυγώνου
Επιλέξτε το κωνικό τόξο% 1
Επιλέξτε αυτό το κωνικό τόξο
Επιλέξτε το κωνικό τόξο% 1
Αφαίρεση ενός πολυγώνου
Προσθήκη ενός πολυγώνου
Μετακίνηση ενός πολυγώνου
Σύνδεση σε αυτό το κωνικό τόξο
Εμφάνιση ενός πολυγώνου
Απόκρυψη ενός πολυγώνου
Επιλέξτε αυτό το τρίγωνο
Επιλέξτε το τρίγωνο% 1
Σύνδεση σε αυτή την κωνική τομή
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου τριγώνου...
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου τριγώνου...
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε την πρώτη από τις δύο κωνικές τομές για τις οποίες επιθυμείτε την κατασκευή της ριζικής ευθείας...
Επιλέξτε αυτό το ευθύγραμμο τμήμα
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Αποτέλεσμα ελέγχου
Επιλέξτε ένα σημείο πάνω στην καμπύλη...
Επιφάνεια
Περίμετρος
Ακτίνα
Κέντρο
Ανεπτυγμένη καρτεσιανή εξίσωση
Πολική εξίσωση
ρ =% 1 [με κέντρο στο% 2]
κύκλος
Επιλέξτε αυτόν τον κύκλο
Επιλέξτε τον κύκλο% 1
Αφαίρεση ενός κύκλου
Προσθήκη ενός κύκλου
Μετακίνηση ενός κύκλου
Σύνδεση με αυτόν τον κύκλο
Εμφάνιση ενός κύκλου
Απόκρυψη ενός κύκλου
Κατασκευή ενός κύκλου διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο περνά ο νέος κύκλος...
Με αυτήν την ακτίνα
Επιλέξτε το μήκος της ακτίνας...
Τύπος κωνικής τομής
Πρώτη εστία
Δεύτερη εστία
Έλλειψη
Υπερβολή
Παραβολή
ρο
συν( θήτα)
ημ( θήτα)
[με κέντρο στο% 1]
κωνική τομή
Επιλέξτε αυτή την κωνική τομή
Επιλέξτε την κωνική τομή% 1
Αφαίρεση μιας κωνικής τομής
Προσθήκη μιας κωνικής τομής
Μετακίνηση μιας κωνικής τομής
Σύνδεση σε αυτή την κωνική τομή
Εμφάνιση μιας κωνικής τομής
Απόκρυψη μιας κωνικής τομής
Υποστήριξη κωνικής τομής
Πρώτο άκρο
Δεύτερο άκρο
κωνικό τόξο
Επιλέξτε αυτό το κωνικό τόξο
Επιλέξτε το κωνικό τόξο% 1
Αφαίρεση ενός κωνικού τόξου
Προσθήκη ενός κωνικού τόξου
Μετακίνηση ενός κωνικού τόξου
Σύνδεση σε αυτό το κωνικό τόξο
Εμφάνιση ενός κωνικού τόξου
Απόκρυψη ενός κωνικού τόξου
Κατασκευή μιας κωνικής τομής διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημεία από το οποίο περνά η νέα κωνική τομή...
Κατασκευή μιας κωνικής τομής με αυτή την ασύμπτωτη
Επιλέξτε την πρώτη ασύμπτωτη της νέας κωνικής τομής...
Επιλέξτε τη δεύτερη ασύμπτωτη της νέας κωνικής τομής...
Κατασκευή μιας έλλειψης με αυτή την εστία
Επιλέξτε την πρώτη εστία της νέας έλλειψης...
Επιλέξτε τη δεύτερη εστία της νέας έλλειψης...
Κατασκευή μιας έλλειψης διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά η νέα έλλειψη...
Κατασκευή μιας υπερβολής με αυτή την εστία
Επιλέξτε την πρώτη εστία της νέας υπερβολής...
Επιλέξτε τη δεύτερη εστία της νέας υπερβολής...
Κατασκευή μιας υπερβολής διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά η νέα υπερβολή...
Κατασκευή μιας κωνικής τομής με αυτή την ευθεία ως διευθύνουσα
Επιλέξτε τη διευθύνουσα της νέας κωνικής τομής...
Κατασκευή μιας κωνικής τομής με αυτό το σημείο ως εστία
Επιλέξτε την εστία της νέας κωνικής τομής...
Κατασκευή μιας παραβολής διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά η νέα παραβολή...
Κατασκευή ενός πολικού σημείου σε συμμόρφωση με αυτή την κωνική τομή
Επιλέξτε την κωνική τομή σε συμμόρφωση με την οποία επιθυμείτε να κατασκευάσετε ένα πολικό σημείο...
Κατασκευή του πολικού σημείου αυτής της ευθείας
Επιλέξτε την ευθεία για την οποία επιθυμείτε την κατασκευή του πολικού σημείου...
Κατασκευή μιας πολικής ευθείας σε συμμόρφωση με αυτή την κωνική τομή
Κατασκευή της πολικής ευθείας αυτού του σημείου
Κατασκευή της διευθύνουσας αυτής της κωνικής τομής
Επιλέξτε την κωνική τομή για την οποία επιθυμείτε την κατασκευή της διευθύνουσας...
Κατασκευή μιας παραβολής με αυτήν τη διευθύνουσα
Επιλέξτε τη διευθύνουσα της νέας παραβολής...
Κατασκευή μιας παραβολής με αυτή την εστία
Επιλέξτε την εστία της νέας παραβολής...
Κατασκευή των ασύμπτωτων ευθειών αυτής της κωνικής τομής
Επιλέξτε την κωνική τομή για την οποία επιθυμείτε την κατασκευή των ασύμπτωτων ευθειών...
Κατασκευή των ριζικών ευθειών αυτής της κωνικής τομής
Επιλέξτε την πρώτη από τις δύο κωνικές τομές για τις οποίες επιθυμείτε την κατασκευή της ριζικής ευθείας...
Επιλέξτε τη δεύτερη από τις δύο κωνικές τομές για τις οποίες επιθυμείτε την κατασκευή της ριζικής ευθείας...
Εναλλαγή ριζικών ευθειών
κυβική καμπύλη
Επιλέξτε αυτή την κυβική καμπύλη
Επιλέξτε την κυβική καμπύλη% 1
Αφαίρεση μιας κυβικής καμπύλης
Προσθήκη μιας κυβικής καμπύλης
Μετακίνηση μιας κυβικής καμπύλης
Σύνδεση σε αυτή την κυβική καμπύλη
Εμφάνιση μιας κυβικής καμπύλης
Απόκρυψη μιας κυβικής καμπύλης
Κατασκευή μιας κυβικής καμπύλης διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά η νέα κυβική καμπύλη...
καμπύλη
Επιλέξτε αυτή την καμπύλη
Επιλέξτε την καμπύλη% 1
Αφαίρεση μιας καμπύλης
Προσθήκη μιας καμπύλης
Μετακίνηση μιας καμπύλης
Σύνδεση σε αυτή την καμπύλη
Εμφάνιση μιας καμπύλης
Απόκρυψη μιας καμπύλης
Πιθανότατα υπερβατική καμπύλη
Ήδη υπολογισμένο το σημείο τομής
Τομή με αυτή την κυβική καμπύλη
Τομή με αυτό το τόξο
Αντιστροφή σε σχέση με αυτόν τον κύκλο
Επιλέξτε τον κύκλο σε σχέση με τον οποίο επιθυμείτε την αντιστροφή...
Υπολογισμός της αντιστροφής αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για αντιστροφή...
Υπολογισμός της αντιστροφής αυτού του σημείου
Επιλέξτε το σημείο για αντιστροφή...
Υπολογισμός της αντιστροφής αυτής της ευθείας
Επιλέξτε την ευθεία για αντιστροφή...
Υπολογισμός της αντιστροφής αυτού του ευθύγραμμου τμήματος
Επιλέξτε το ευθύγραμμο τμήμα για αντιστροφή...
Υπολογισμός της αντιστροφής αυτού του κύκλου
Επιλέξτε τον κύκλο για αντιστροφή...
Υπολογισμός της αντιστροφής αυτού του τόξου
Επιλέξτε το τόξο για αντιστροφή...
Κλίση
Εξίσωση
Μήκος
Υποστήριξη γραμμής
Σημείο τέλους
ευθεία
Επιλέξτε μια ευθεία
Επιλέξτε αυτή την ευθεία
Επιλέξτε την ευθεία% 1
Αφαίρεση μιας ευθείας
Προσθήκη μιας ευθείας
Μετακίνηση μιας ευθείας
Σύνδεση σε αυτή την ευθεία
Εμφάνιση μιας ευθείας
Απόκρυψη μιας ευθείας
ευθύγραμμο τμήμα
Επιλέξτε αυτό το ευθύγραμμο τμήμα
Επιλέξτε το ευθύγραμμο τμήμα% 1
Αφαίρεση ενός ευθύγραμμου τμήματος
Προσθήκη ενός ευθύγραμμου τμήματος
Μετακίνηση ενός ευθύγραμμου τμήματος
Σύνδεση σε αυτό το ευθύγραμμο τμήμα
Εμφάνιση ενός ευθύγραμμου τμήματος
Απόκρυψη ενός ευθύγραμμου τμήματος
ημιευθεία
Επιλέξτε αυτή την ημιευθεία
Επιλέξτε την ημιευθεία% 1
Αφαίρεση μιας ημιευθείας
Προσθήκη μιας ημιευθείας
Μετακίνηση μιας ημιευθείας
Σύνδεση σε αυτή την ημιευθεία
Εμφάνιση μιας ημιευθείας
Απόκρυψη μιας ημιευθείας
Κατασκευή ενός ευθύγραμμου τμήματος με αρχή αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο έναρξης του νέου ευθύγραμμου τμήματος...
Κατασκευή ενός ευθύγραμμου τμήματος με τέλος αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο τέλους του νέου ευθύγραμμου τμήματος...
Κατασκευή μιας ευθείας διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά η ευθεία...
Επιλέξτε ένα δεύτερο σημείο από το οποίο θα περνά η ευθεία...
Κατασκευή μιας ημιευθείας με αρχή αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο έναρξης της νέας ημιευθείας...
Κατασκευή μιας ημιευθείας διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά η ημιευθεία...
Κατασκευή μιας ευθείας παράλληλης σε αυτή την ευθεία
Επιλέξτε μια ευθεία παράλληλη στη νέα ευθεία...
Κατασκευή της παράλληλης ευθείας διαμέσου αυτού του σημείου
Επιλέξτε ένα σημείο από το οποίο θα περνά η νέα ευθεία...
Κατασκευή μιας ευθείας κάθετης σε αυτή την ευθεία
Επιλέξτε μια ευθεία κάθετη με την νέα ευθεία...
Κατασκευή μιας κάθετης ευθείας διαμέσου αυτού του σημείου
Ορισμός & μήκους...
Ορισμός μήκους ευθύγραμμου τμήματος
Επιλέξτε το νέο μήκος:
Αλλαγή μεγέθους ευθύγραμμου τμήματος
Κατασκευή μιας ευθείας από αυτό το διάνυσμα
Επιλέξτε ένα διάνυσμα με διεύθυνση της νέας ευθείας...
Κατασκευή μιας ημιευθείας από αυτό το διάνυσμα
Επιλέξτε ένα διάνυσμα με διεύθυνση της νέας ημιευθείας...
γεωμετρικός τόπος
Επιλέξτε αυτόν το γεωμετρικό τόπο
Επιλέξτε το γεωμετρικό τόπο% 1
Αφαίρεση ενός γεωμετρικού τόπου
Προσθήκη ενός γεωμετρικού τόπου
Μετακίνηση ενός γεωμετρικού τόπου
Σύνδεση σε αυτόν το γεωμετρικό τόπο
Εμφάνιση ενός γεωμετρικού τόπου
Απόκρυψη ενός γεωμετρικού τόπου
Τύπος αντικειμένου
Αντικείμενο
Επιλέξτε αυτό το αντικείμενο
Επιλέξτε το αντικείμενο% 1
Αφαίρεση ενός αντικειμένου
Προσθήκη ενός αντικειμένου
Μετακίνηση ενός αντικειμένου
Σύνδεση σε αυτό το αντικείμενο
Εμφάνιση ενός αντικειμένου
Απόκρυψη ενός αντικειμένου
Γωνία σε ακτίνια
Γωνία σε μοίρες
Μέσο
Μήκος X
Μήκος Y
Αντίθετο διάνυσμα
Γωνία
Επιφάνεια τομέα
Μήκος τόξου
Υποστήριξη κύκλου
γωνία
Επιλέξτε αυτήν τη γωνία
Επιλέξτε τη γωνία% 1
Αφαίρεση μιας γωνίας
Προσθήκη μιας γωνίας
Μετακίνηση μιας γωνίας
Σύνδεση σε αυτήν τη γωνία
Εμφάνιση μιας γωνίας
Απόκρυψη μιας γωνίας
διάνυσμα
Επιλέξτε αυτό το διάνυσμα
Επιλέξτε το διάνυσμα% 1
Αφαίρεση ενός διανύσματος
Προσθήκη ενός διανύσματος
Μετακίνηση ενός διανύσματος
Σύνδεση σε αυτό το διάνυσμα
Εμφάνιση ενός διανύσματος
Απόκρυψη ενός διανύσματος
τόξο
Επιλέξτε αυτό το τόξο
Επιλέξτε το τόξο% 1
Αφαίρεση ενός τόξου
Προσθήκη ενός τόξου
Μετακίνηση ενός τόξου
Σύνδεση σε αυτό το τόξο
Εμφάνιση ενός τόξου
Απόκρυψη ενός τόξου
Συντεταγμένη
Συντεταγμένη Χ
Συντεταγμένη Υ
σημείο
Επιλέξτε αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο% 1
Αφαίρεση ενός σημείου
Προσθήκη ενός σημείου
Μετακίνηση ενός σημείου
Σύνδεση σε αυτό το σημείο
Εμφάνιση ενός σημείου
Απόκρυψη ενός σημείου
Κατασκευή του μέσου αυτού του σημείο και ενός δεύτερου σημείου
Επιλέξτε το πρώτο από τα δύο σημεία για τα οποία επιθυμείτε την κατασκευή του μέσου...
Επιλέξτε το δεύτερο από τα δύο σημεία για τα οποία επιθυμείτε την κατασκευή του μέσου...
Ορισμός & συντεταγμένης...
Επανορισμός
Ορισμός & παραμέτρου...
Ορισμός συντεταγμένης
Εισάγετε τη νέα συντεταγμένη.
Ορισμός παραμέτρου σημείου
Επιλέξτε τη νέα παράμετρο:
Τροποποίηση παραμέτρου του περιορισμένου σημείου
Επιλέξτε τον κύκλο για τη μεταφορά ενός μεγέθους...
Επιλέξτε ένα σημείο στον κύκλο...
Επιλέξτε το ευθύγραμμο τμήμα για τη μεταφορά του στον κύκλο...
Επιλέξτε έναν αριθμό/ μήκος ως x συντεταγμένη του σημείου...
Επιλέξτε έναν αριθμό/ μήκος ως y συντεταγμένη του σημείου...
Αριθμός πλευρών
Περίμετρος
Προσθήκη ενός πολυγώνου
Κέντρο μάζας των κορυφών
Αριθμός περιελίξεων
Απόκρυψη ενός πολυγώνου
Πολύγωνο
Προσθήκη ενός πολυγώνου
Μετακίνηση ενός πολυγώνου
πολύγωνο
Επιλέξτε αυτό το πολύγωνο
Επιλέξτε το πολύγωνο% 1
Αφαίρεση ενός πολυγώνου
Προσθήκη ενός πολυγώνου
Μετακίνηση ενός πολυγώνου
Σύνδεση σε αυτό το πολύγωνο
Εμφάνιση ενός πολυγώνου
Απόκρυψη ενός πολυγώνου
πολύγωνο
Επιλέξτε αυτό το πολύγωνο
Επιλέξτε το πολύγωνο% 1
Αφαίρεση ενός πολυγώνου
Προσθήκη ενός πολυγώνου
Μετακίνηση ενός πολυγώνου
Σύνδεση σε αυτό το πολύγωνο
Εμφάνιση ενός πολυγώνου
Απόκρυψη ενός πολυγώνου
πολύγωνο
Επιλέξτε αυτό το πολύγωνο
Επιλέξτε το πολύγωνο% 1
Αφαίρεση ενός πολυγώνου
Προσθήκη ενός πολυγώνου
Μετακίνηση ενός πολυγώνου
Σύνδεση σε αυτό το πολύγωνο
Εμφάνιση ενός πολυγώνου
Απόκρυψη ενός πολυγώνου
τρίγωνο
Επιλέξτε αυτό το τρίγωνο
Επιλέξτε το τρίγωνο% 1
Αφαίρεση ενός τριγώνου
Προσθήκη ενός τριγώνου
Μετακίνηση ενός τριγώνου
Σύνδεση σε αυτό το τρίγωνο
Εμφάνιση ενός τριγώνου
Απόκρυψη ενός τριγώνου
τετράπλευρο
Επιλέξτε αυτό το τετράπλευρο
Επιλέξτε το τετράπλευρο% 1
Αφαίρεση ενός τετράπλευρου
Προσθήκη ενός τετράπλευρου
Μετακίνηση ενός τετράπλευρου
Σύνδεση σε αυτό το τετράπλευρο
Εμφάνιση ενός τετράπλευρου
Απόκρυψη ενός τετράπλευρου
Κατασκευή ενός τριγώνου με αυτή την κορυφή
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου τριγώνου...
Τομή αυτού του πολυγώνου με μια ευθεία
Επιλέξτε το πολύγωνο για το οποίο επιθυμείτε την τομή του με μια ευθεία...
Τομή αυτής της ευθείας με ένα πολύγωνο
Επιλέξτε την ευθεία για την οποία επιθυμείτε την τομή της με ένα πολύγωνο...
Τομή αυτού του πολυγώνου με μια ευθεία
Επιλέξτε το πολύγωνο για το οποίο επιθυμείτε την τομή του με μια ευθεία...
Τομή αυτής της ευθείας με ένα πολύγωνο
Επιλέξτε την ευθεία για την οποία επιθυμείτε την τομή της με ένα πολύγωνο...
Τομή αυτού του πολυγώνου με άλλο πολύγωνο
Επιλέξτε το πολύγωνο για το οποίο επιθυμείτε την τομή του με άλλο πολύγωνο...
Τομή με αυτό το πολύγωνο
Επιλέξτε το δεύτερο πολύγωνο για την τομή...
Κατασκευή των κορυφών αυτού του πολυγώνου
Επιλέξτε το πολύγωνο για το οποίο επιθυμείτε την κατασκευή των κορυφών του...
Κατασκευή των πλευρών αυτού του πολυγώνου
Επιλέξτε το πολύγωνο για το οποίο επιθυμείτε την κατασκευή των πλευρών του...
Κατασκευή του κυρτού σχήματος αυτού του πολυγώνου
Επιλέξτε το πολύγωνο για το οποίο επιθυμείτε την κατασκευή του κυρτού του σχήματος...
Προβολή αυτού του σημείου πάνω στον κύκλο
Επιλέξτε το σημείο από το οποίο θα περνά η εφαπτόμενη...
Είναι αυτή η ευθεία παράλληλη;
Επιλέξτε την πρώτη από τις δύο πιθανών παράλληλες ευθείες...
Παράλληλη σε αυτή την ευθεία;
Επιλέξτε τη δεύτερη από τις δύο πιθανών παράλληλες ευθείες...
Αυτές οι ευθείες είναι παράλληλες.
Αυτές οι ευθείες δεν είναι παράλληλες.
Σχηματίζει αυτή η ευθεία ορθή γωνία;
Επιλέξτε την πρώτη από τις δύο πιθανών κάθετες μεταξύ τους ευθείες...
Ορθή γωνία με αυτή την ευθεία;
Επιλέξτε τη δεύτερη από τις δύο πιθανών κάθετες μεταξύ τους ευθείες...
Οι ευθείες σχηματίζουν ορθή γωνία.
Οι ευθείες δε σχηματίζουν ορθή γωνία.
Συνευθειακός έλεγχος αυτού του σημείου
Επιλέξτε το πρώτο από τα τρία πιθανών συνευθειακά σημεία...
και αυτό το δεύτερο σημείο
Επιλέξτε το δεύτερο από τα τρία πιθανών συνευθειακά σημεία...
με αυτό το τρίτο σημείο
Επιλέξτε το τελευταίο από τα τρία πιθανών συνευθειακά σημεία...
Αυτά τα σημεία είναι συνευθειακά.
Αυτά τα σημεία δεν είναι συνευθειακά.
Έλεγχος αν αυτό το σημείο βρίσκεται πάνω σε μια καμπύλη
Επιλέξτε το σημείο που επιθυμείτε να ελέγξετε...
Έλεγχος αν αυτό το σημείο βρίσκεται πάνω σε αυτή την καμπύλη
Επιλέξτε την καμπύλη πάνω στην οποία πιθανώς να βρίσκεται το σημείο...
Αυτή η καμπύλη περιέχει το σημείο.
Αυτή η καμπύλη δεν περιέχει το σημείο.
Έλεγχος αν αυτό το σημείο βρίσκεται μέσα σε ένα πολύγωνο
Έλεγχος αν αυτό το σημείο βρίσκεται μέσα σε αυτό το πολύγωνο
Επιλέξτε το πολύγωνο στο οποίο πιθανώς να βρίσκεται το σημείο...
Αυτό το πολύγωνο περιέχει το σημείο.
Αυτό το πολύγωνο δεν περιέχει το σημείο.
Έλεγχος αν αυτό το πολύγωνο είναι κυρτό
Επιλέξτε το πολύγωνο το οποίο επιθυμείτε να ελέγξετε για κυρτότητα...
Αυτό το πολύγωνο είναι κυρτό.
Αυτό το πολύγωνο δεν είναι κυρτό.
Έλεγχος αν αυτό το σημείο ισαπέχει
Επιλέξτε το σημείο το οποίο πιθανώς να ισαπέχει από δύο άλλα σημεία...
από αυτό το σημείο
Επιλέξτε το πρώτο από τα δύο άλλα σημεία...
και από αυτό το δεύτερο σημείο
Επιλέξτε το δεύτερο από τα δύο άλλα σημεία...
Οι δύο αποστάσεις είναι ίσες.
Οι δύο αποστάσεις δεν είναι ίσες.
Έλεγχος ισότητας αυτού του διανύσματος με ένα άλλο διάνυσμα
Επιλέξτε το πρώτο από τα δύο πιθανώς ίσα διανύσματα...
Έλεγχος ισότητας αυτού του διανύσματος με το άλλο διάνυσμα
Επιλέξτε το δεύτερο από τα δύο πιθανώς ίσα διανύσματα...
Τα δύο διανύσματα είναι ίσα.
Τα δύο διανύσματα δεν είναι ίσα.
Έλεγχος αν αυτό το αντικείμενο υπάρχει
Επιλέξτε το αντικείμενο για τον έλεγχο ύπαρξης...
Το αντικείμενο υπάρχει.
Το αντικείμενο δεν υπάρχει.
Κείμενο
ετικέτα
Επιλέξτε αυτή την ετικέτα
Επιλέξτε την ετικέτα% 1
Αφαίρεση μιας ετικέτας
Προσθήκη μιας ετικέτας
Μετακίνηση μιας ετικέτας
Σύνδεση σε αυτή την ετικέτα
Εμφάνιση μιας ετικέτας
Απόκρυψη μιας ετικέτας
αριθμητική ετικέτα
Επιλέξτε αυτή την αριθμητική ετικέτα
Επιλέξτε την αριθμητική ετικέτα% 1
Αφαίρεση μιας αριθμητικής ετικέτας
Προσθήκη μιας αριθμητικής ετικέτας
Μετακίνηση μιας αριθμητικής ετικέτας
Σύνδεση σε αυτή την αριθμητική ετικέτα
Εμφάνιση μιας αριθμητικής ετικέτας
Απόκρυψη μιας αριθμητικής ετικέτας
Αριθμητική τιμή
δυαδική ετικέτα
Επιλέξτε αυτή τη δυαδική ετικέτα
Επιλέξτε τη δυαδική ετικέτα% 1
Αφαίρεση μιας δυαδικής ετικέτας
Προσθήκη μιας δυαδικής ετικέτας
Μετακίνηση μιας δυαδικής ετικέτας
Σύνδεση σε αυτή τη δυαδική ετικέτα
Εμφάνιση μιας δυαδικής ετικέτας
Απόκρυψη μιας δυαδικής ετικέτας
& Αντιγραφή κειμένου
& Εναλλαγή πλαισίου
Ορισμός & γραμματοσειράς...
Εναλλαγή πλαισίου ετικέτας
Τροποποίηση γραμματοσειράς ετικέτας
& Επανορισμός...
Τροποποίηση & τιμής...
Εισάγετε τη νέα τιμή:
Τροποποίηση εμφανιζόμενης τιμής
Μετατόπιση αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για μετατόπιση...
Μετατόπιση κατά το διάνυσμα αυτό
Επιλέξτε το διάνυσμα για τη μετατόπιση...
Αντανάκλαση αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για αντανάκλαση...
Αντανάκλαση σε αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο αντανάκλασης...
Αντανάκλαση σε αυτή την ευθεία
Επιλέξτε την ευθεία αντανάκλασης...
Περιστροφή αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για περιστροφή...
Περιστροφή γύρω από αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο του κέντρου περιστροφής...
Περιστροφή κατά τη γωνία αυτή
Επιλέξτε τη γωνία της περιστροφής...
Κλιμάκωση αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για κλιμάκωση...
Κλιμάκωση με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε το σημείο του κέντρου κλιμάκωσης...
Κλιμάκωση κατά αυτό το μήκος
Επιλέξτε ένα μήκος ή ευθύγραμμο τμήμα του οποίο το μήκος είναι ο συντελεστής της κλιμάκωσης...
Κλιμάκωση κατ 'αυτό το μήκος...
Επιλέξτε το πρώτο από τα δύο μήκη των οποίων η αναλογία αποτελεί το συντελεστή της κλιμάκωσης...
... σε αυτό το άλλο μήκος
Επιλέξτε το δεύτερο από τα δύο μήκη των οποίων η αναλογία αποτελεί το συντελεστή της κλιμάκωσης...
Επιλέξτε το αντικείμενο για κλιμάκωση
Κλιμάκωση πάνω σε αυτή την ευθεία
Επιλέξτε την ευθεία για κλιμάκωση πάνω της
Προβολική περιστροφή αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για προβολική περιστροφή
Προβολική περιστροφή με αυτή την ημιευθεία
Επιλέξτε την ημιευθεία της προβολικής περιστροφής που επιθυμείτε να εφαρμόσετε στο αντικείμενο
Προβολική περιστροφή κατά τη γωνία αυτή
Επιλέξτε τη γωνία προβολικής περιστροφής που επιθυμείτε να εφαρμόσετε στο αντικείμενο
Αρμονική ομολογία αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για μετασχηματισμό...
Αρμονική ομολογία με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε το σημείο του κέντρου της αρμονικής ομολογίας...
Αρμονική ομολογία με αυτόν τον άξονα
Επιλέξτε τον άξονα της αρμονικής ομολογίας...
Γενικευμένη συνάφεια αυτού του αντικειμένου
Αντιστοίχηση αυτού του τριγώνου
Επιλέξτε το τρίγωνο το οποίο θα μετασχηματιστεί σε ένα δοσμένο τρίγωνο...
σε αυτό το άλλο τρίγωνο
Επιλέξτε το τρίγωνο το οποίο είναι εικόνα από συνάφεια με το πρώτο τρίγωνο...
Πρώτο από 3 σημεία αρχής
Επιλέξτε το πρώτο από τα τρία σημεία αρχής της γενικευμένης συνάφειας...
Δεύτερο από 3 σημεία αρχής
Επιλέξτε το δεύτερο από τα τρία σημεία αρχής της γενικευμένης συνάφειας...
Τρίτο από 3 σημεία αρχής
Επιλέξτε το τρίτο από τα τρία σημεία αρχής της γενικευμένης συνάφειας...
Μετασχηματισμένη θέση του πρώτου σημείου
Επιλέξτε το πρώτο από τα τρία σημεία τέλους της γενικευμένης συνάφειας...
Μετασχηματισμένη θέση του δευτέρου σημείου
Επιλέξτε το δεύτερο από τα τρία σημεία τέλους της γενικευμένης συνάφειας...
Μετασχηματισμένη θέση του τρίτου σημείου
Επιλέξτε το τρίτο από τα τρία σημεία τέλους της γενικευμένης συνάφειας...
Γενικευμένος μετασχηματισμός προβολής αυτού του αντικειμένου
Αντιστοίχηση αυτού του τετραπλεύρου
Επιλέξτε το τετράπλευρο το οποίο θα μετασχηματιστεί σε ένα δοσμένο τετράπλευρο...
σε αυτό το άλλο τετράπλευρο
Επιλέξτε το τετράπλευρο το οποίο είναι εικόνα από μετασχηματισμό προβολής με το πρώτο τετράπλευρο...
Πρώτο από 4 σημεία αρχής
Επιλέξτε το πρώτο από τα τέσσερα σημεία αρχής της γενικευμένης προβολής...
Δεύτερο από 4 σημεία αρχής
Επιλέξτε το δεύτερο από τα τέσσερα σημεία αρχής της γενικευμένης προβολής...
Τρίτο από 4 σημεία αρχής
Επιλέξτε το τρίτο από τα τέσσερα σημεία αρχής της γενικευμένης προβολής...
Τέταρτο από 4 σημεία αρχής
Επιλέξτε το τέταρτο από τα τέσσερα σημεία αρχής της γενικευμένης προβολής...
Επιλέξτε το πρώτο από τα τέσσερα σημεία τέλους της γενικευμένης προβολής...
Επιλέξτε το δεύτερο από τα τέσσερα σημεία τέλους της γενικευμένης προβολής...
Επιλέξτε το τρίτο από τα τέσσερα σημεία τέλους της γενικευμένης προβολής...
Μετασχηματισμένη θέση του τέταρτου σημείου
Επιλέξτε το τέταρτο από τα τέσσερα σημεία τέλους της γενικευμένης προβολής...
Δημιουργία σκιάς αυτού του αντικειμένου
Επιλέξτε το αντικείμενο για το οποίο επιθυμείτε την κατασκευή της σκιάς του...
Δημιουργία μιας σκιάς από αυτή την πηγή φωτός
Επιλέξτε την πηγή φωτός από την οποία θα προέρχεται η σκιά...
Δημιουργία μιας σκιάς στον ορίζοντα που ορίζεται από αυτή την ευθεία
Επιλέξτε τον ορίζοντα για τη σκιά...
Μετασχηματισμός αυτού του αντικειμένου
Χρήση αυτού του μετασχηματισμού
Εφαρμογή μιας ομοιότητας σε αυτό το αντικείμενο
Εφαρμογή μιας ομοιότητας με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε το κέντρο για την ομοιότητα...
Εφαρμογή μιας ομοιότητας αντιστοίχησης αυτού του σημείου σε ένα άλλο σημείο
Επιλέξτε το σημείο το οποίο η ομοιότητα θα αντιστοιχίσει σε κάποιο άλλο σημείο...
Εφαρμογή μιας ομοιότητας αντιστοίχησης ενός σημείου σε αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο το οποίο η ομοιότητα θα αντιστοιχίσει στο πρώτο σημείο...
Κατασκευή ενός διανύσματος από αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο αρχής του νέου διανύσματος...
Κατασκευή ενός διανύσματος σε αυτό το σημείο
Επιλέξτε το σημείο τέλους του νέου διανύσματος...
Κατασκευή του διανυσματικού αθροίσματος αυτού του διανύσματος και ενός άλλου.
Επιλέξτε το πρώτο από τα δύο διανύσματα για τα οποία επιθυμείτε την κατασκευή του αθροίσματος...
Κατασκευή του διανυσματικού αθροίσματος αυτού του διανύσματος και του άλλου.
Επιλέξτε το δεύτερο από τα δύο διανύσματα για τα οποία επιθυμείτε την κατασκευή του αθροίσματος...
Κατασκευή του διανυσματικού αθροίσματος ξεκινώντας με αυτό το σημείο.
Επιλέξτε το σημείο κατασκευής του διανυσματικού αθροίσματος...
Νέο σενάριο
Επιλέξτε τα αντικείμενα παραμέτρους (αν υπάρχουν) στο παράθυρο του Kig και πατήστε το "Επόμενο".
Εισαγωγή κώδικα
Τώρα συμπληρώστε τον κώδικα:
Τώρα συμπληρώστε τον κώδικα Python: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
παράμ% 1
Ο μεταγλωττιστής Python εντόπισε ένα σφάλμα κατά την εκτέλεση του σεναρίου σας. Παρακαλώ διορθώστε το σενάριο και κάντε κλικ ξανά στο κουμπί 'Τέλος'.
Ο μεταγλωττιστής Python επέστρεψε την ακόλουθη έξοδο σφάλματος:% 1
Φαίνεται να υπάρχει ένα σφάλμα στο σενάριό σας. Ο μεταγλωττιστής Python δεν ανέφερε σφάλματα, αλλά το σενάριο δε δημιούργησε ένα έγκυρο αντικείμενο. Παρακαλώ διορθώστε το σενάριο, και κάντε κλικ ξανά στο κουμπί 'Τέλος'. 'Edit' is a verb
Επεξεργασία σεναρίου
Επεξεργασία σεναρίου Python
Ο μεταγλωττιστής Python εντόπισε ένα σφάλμα κατά την εκτέλεση του σεναρίου σας. Παρακαλώ διορθώστε το σενάριο.
Φαίνεται να υπάρχει ένα σφάλμα στο σενάριό σας. Ο μεταγλωττιστής Python δεν ανέφερε σφάλματα, αλλά το σενάριο δε δημιούργησε ένα έγκυρο αντικείμενο. Παρακαλώ διορθώστε το σενάριο.
Αδυναμία εύρεσης της απαραίτητης βιβλιοθήκης Kig, ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Αποθήκευση αλλαγών στο έγγραφο% 1;
Αποθήκευση αλλαγών;
*. *. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|Έγγραφα Kig (*. kig) *. kigz|Συμπιεσμένα έγγραφα Kig (*. kigz) *. kgeo|Έγγραφα KGeo (*. kgeo) *. seg|Έγγραφα KSeg (*. seg) *. fgeo|Έγγραφα Dr. Geo (*. fgeo) *. fig *. FIG|Έγγραφα Cabri (*. fig *. FIG)
KigPart
& Ορισμός συστήματος συντεταγμένων
Επιλογές του Kig
Εμφάνιση καννάβου
Εμφάνιση αξόνων
Αντιστροφή επιλογής
& Διαγραφή αντικειμένων
Διαγραφή των επιλεγμένων αντικειμένων
Ακύρωση κατασκευής
Ακύρωση του υπό κατασκευή αντικειμένου
Επανάληψη κατασκευής
Επανάληψη της τελευταίας κατασκευής (με νέα δεδομένα)
Εμφάνιση όλων των κρυφών αντικειμένων
& Νέα μακροεντολή...
Ορισμός μιας νέας μακροεντολής
Διαχείριση & τύπων...
Διαχείριση τύπων μακροεντολών.
& Περιήγηση ιστορικού...
Περιήγηση του ιστορικού της τρέχουσας κατασκευής.
Μεγέθυνση του εγγράφου
Σμίκρυνση του εγγράφου
Επαναφορά στο κέντρο της οθόνης του εγγράφου
Προβολή αυτού του εγγράφου σε πλήρη οθόνη.
& Επιλογή εμφανιζόμενης περιοχής
Επιλέξτε την περιοχή που επιθυμείτε να εμφανίζεται στο παράθυρο.
Επιλογή περιοχής εστίασης
Εμφάνιση & καννάβου
Εμφάνιση ή απόκρυψη του καννάβου.
Εμφάνιση αξόνων
Εμφάνιση ή απόκρυψη των αξόνων.
Ενεργοποίηση υπέρυθρης όρασης
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση ορατότητας κρυφών αντικειμένων.
Επανάληψη κατασκευής (% 1)
Επανάληψη% 1 (με νέα δεδομένα)
Το αρχείο "% 1" που προσπαθήσατε να ανοίξετε δεν υπάρχει. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι εισάγατε τη σωστή διαδρομή.
Το αρχείο δε βρέθηκε
Προσπαθήσατε να ανοίξετε ένα έγγραφο τύπου "% 1": δυστυχώς, το Kig δεν υποστηρίζει αυτή τη μορφή. Αν νομίζετε ότι η μορφή αυτή αξίζει να υλοποιηθεί για το Kig, πάντα μπορείτε να το ζητήσετε ευγενικά στο mailto: pino@ kde. org ή να δημιουργήστε την υλοποίηση μόνοι σας και να μας στείλετε μια διόρθωση.
Μη υποστηριζόμενη μορφή
Το Kig δεν υποστηρίζει την αποθήκευση σε οποιαδήποτε άλλη μορφή αρχείου εκτός της δικής του. Αποθήκευση στη μορφή του Kig;
Αποθήκευση μορφής Kig
*. kig|Έγγραφα Kig (*. kig) *. kigz|Συμπιεσμένα έγγραφα Kig (*. kigz)
Εκτύπωση γεωμετρίας
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Προβολή στο κέντρο
Επιλέξτε το ορθογώνιο το οποίο θα εμφανιστεί.
Τροποποίηση του εμφανιζόμενου τμήματος της οθόνης
Επιλογή περιοχής εστίασης
Επιλέξτε την περιοχή εστίασης εισάγοντας τις συντεταγμένες της πάνω αριστερής και της κάτω δεξιάς γωνίας.
Kig
Να μην εμφανιστεί το γραφικό περιβάλλον. Μετατροπή του καθορισμένου αρχείου σε μορφή Kig. Η έξοδος κατευθύνεται στο stdout εκτός αν ορισθεί το -- outfile.
Αρχείο εξόδου της δημιουργημένης μορφή. Το '-' υποδηλώνει έξοδο στο stdout. Προκαθορισμένα είναι επίσης το stdout.
Έγγραφο για άνοιγμα
Εισάγετε συντεταγμένες με την παρακάτω μορφή: "x; y", όπου x είναι η συντεταγμένη x, και y είναι η συντεταγμένη y.
Εισάγετε συντεταγμένες με την παρακάτω μορφή: "x; y", όπου x είναι η συντεταγμένη x, και y είναι η συντεταγμένη y.
Εισάγετε συντεταγμένες με την παρακάτω μορφή: "ρ; θ°", όπου τα ρ και θ είναι οι πολικές συντεταγμένες.
Εισάγετε συντεταγμένες με την παρακάτω μορφή: "ρ; θ°", όπου τα ρ και θ είναι οι πολικές συντεταγμένες.
& Ευκλείδειο
Πολικό
Ορισμός του Ευκλείδειου συστήματος συντεταγμένων
Ορισμός του πολικού συστήματος συντεταγμένων
Μακροεντολή
Τύπος
Περιγραφή
Διαχείριση τύπων
Είσαστε σίγουροι;
*. kigt|Αρχεία τύπων Kig * |Όλα τα αρχεία
Εξαγωγή τύπων
Εισαγωγή τύπων
Είναι επιλεγμένος παραπάνω από ένας τύπος. Μπορείτε να επεξεργαστείτε μόνο έναν τύπο κάθε φορά. Παρακαλώ επιλέξτε τον τύπο που επιθυμείτε να επεξεργαστείτε και δοκιμάστε ξανά.
Επιλεγμένος παραπάνω από ένας τύπος
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου τριγώνου...
Κατασκευή ενός κύκλου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε την πρώτη από τις δύο κωνικές τομές για τις οποίες επιθυμείτε την κατασκευή της ριζικής ευθείας...
Κατασκευή ενός τόξου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου τριγώνου...
Κατασκευή ενός τόξου με αυτό το κέντρο
Επιλέξτε την πρώτη από τις δύο κωνικές τομές για τις οποίες επιθυμείτε την κατασκευή της ριζικής ευθείας...
Απόκρυψη μιας καμπύλης
Κατασκευή ενός πολυγώνου με αυτή την κορυφή
Επιλέξτε ένα σημείο ως κορυφή του νέου πολυγώνου...
Κατασκευή ενός πολυγώνου με αυτή την κορυφή
% 1 αντικείμενα
& Βοήθεια