# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άγνωστο σφάλμα
Προειδοποίηση
Να μην εμφανιστεί αυτό το μήνυμα ξανά
Δημιουργία βάσης δεδομένων για όλους
Αυτή η έκδοση της εφαρμογής διανέμεται μαζί με τη σουίτα KOffice.
(c) 2002- 2009, η ομάδα Kexi
Το λογισμικό αυτό αναπτύχθηκε από την ομάδα Kexi - μια διεθνής ομάδα ανεξάρτητων προγραμματιστών.
Jarosław Staniek
Συντηρητής & προγραμματιστής έργου, σχεδίαση, KexiDB, εμπορικά υποστηριζόμενη έκδοση, μεταφορά στα MS Windows
OpenOffice Polska LLC
Χορηγία και υποστήριξη (εργοδότης του Jarosław Staniek στο διάστημα 2003- 2007)
Sebastian Sauer
Άρθρωμα γραφής σεναρίων (KROSS), Συνδέσεις γλώσσας Python, σχεδιασμός
Adam Pigg
Οδηγός βάσης δεδομένων PostgreSQL, άρθρωμα μεταφοράς και αναφορών
Sharan Rao
Οδηγός εξυπηρετητή Sybase/ MS SQL, πρόσθετο μεταφοράς από xBase, βελτιώσεις στο KexiDB
Cédric Pasteur
Πρώτη έκδοση για τους επεξεργαστές ιδιοτήτων και φόρμας
Martin Ellis
Συνεισφορά στη MySQL και KexiDB, διορθώσεις, άρθρωμα μεταφοράς, υποστήριξη MS Acess
Christian Nitschkowski
Γραφικά εφέ, βοηθητικοί διάλογοι
Lucijan Busch
Πρώην συντηρητής & προγραμματιστής έργου
Peter Simonsson
Πρώην προγραμματιστής
Joseph Wenninger
Αρχικός σχεδιαστής φορμών, αρχικό περιβάλλον χρήστη & πολλά άλλα
Seth Kurzenberg
CQL++, βοήθεια SQL
Laurent Montel
Αρχικός καθαρισμός κώδικα
Till Busch
Διορθώσεις σφαλμάτων, αρχικό γραφικό συστατικό πίνακα
Daniel Molkentin
Αρχικές βελτιώσεις σχεδιασμού
Kristof Borrey
Εικονίδια και έρευνα για το γραφικό περιβάλλον
Tomas Krassnig
Συνεισφορά καφέ
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
Πολυάριθμες αναφορές σφαλμάτων, δοκιμές χρηστικότητας, τεχνική υποστήριξηNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Δεν υπάρχει τύπος υπηρεσίας "% 1" εγκατεστημένος! Ελέγξτε την εγκατάσταση του Kexi. Γίνεται εγκατάλειψη.
Ασύμβατη έκδοση οδηγού μεταφοράς "% 1": βρέθηκε η έκδοση% 2, αναμενόταν η έκδοση% 3.
Σφάλμα κατά τη φόρτωση του αρθρώματος "% 1"
Κανένα πρόσθετο για την κλάση "% 1"
Εναλλαγή στην προβολή δεδομένων
Εναλλάσσει στην προβολή δεδομένων.
Εναλλαγή στην προβολή σχεδίασης
Εναλλάσσει στην προβολή σχεδίασης.
Εναλλαγή στην προβολή κειμένου
Εναλλάσσει στην προβολή κειμένου.
Αποθήκευση
Αποθήκευση τρέχοντος σχεδίου
Αποθηκεύει τις τροποποιήσεις που έγιναν στο τρέχον σχέδιο.
Εμφάνιση:
Δεδομένα
Σχέδιο
& Αύξουσα
Ταξινόμηση δεδομένων σε αύξουσα σειρά
Ταξινομεί τα δεδομένα σε αύξουσα σειρά (από το Α στο V και από το 0 στο 9). Χρησιμοποιούνται τα δεδομένα της τρέχουσας στήλης.
& Φθίνουσα
Ταξινόμηση δεδομένων κατά φθίνουσα σειρά
Ταξινομεί τα δεδομένα κατά φθίνουσα σειρά (από το Α στο V και από το 0 στο 9). Χρησιμοποιούνται τα δεδομένα της τρέχουσας στήλης.
Σχετική βοήθεια
Αδύνατο το άνοιγμα του έργου "% 1".
Αδύνατη η δημιουργία του έργου "% 1".
Κύρια έκδοση έργου
Δευτερεύουσα έκδοση έργου
Επικεφαλίδα έργου
Περιγραφή έργου
Το άνοιγμα του έργου "% 1" απέτυχε.
Αυτό το έργο έχει ανοιχτεί μόνο για ανάγνωση.
Αδύνατος ο καθορισμός κενού ονόματος για αυτό το αντικείμενο.
Αδύνατη η χρήση αυτού του ονόματος. Ένα αντικείμενο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη.
Αδύνατη η μετονομασία του αντικειμένου "% 1".
Προειδοποίηση: όλα τα δεδομένα του έργου θα διαγραφούν.
Το έργο "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του με ένα νέο κενό έργο;
Αντικατάσταση
Θέλετε να εγκαταλείψετε το έργο "% 1";
Αδυναμία απόρριψης του έργου. Η σύνδεση με τη βάση για το έργο αυτό ανοίχτηκε μόνο για ανάγνωση.
Αδύνατη η φόρτωση το πρόσθετου "% 1".
Το σχέδιο έχει αλλάξει. Πρέπει να το αποθηκεύσετε πριν αλλάξετε σε άλλη προβολή.
Η εναλλαγή σε άλλη προβολή απέτυχε (% 1).
Η αποθήκευση του ορισμού του αντικειμένου απέτυχε.
Αποτυχία αποθήκευσης δεδομένων αντικειμένου.
Επιλογές σχετικές με ολόκληρα έργα:
Δημιουργία ενός νέου, κενού έργου χρησιμοποιώντας τον καθορισμένο οδηγό βάσης δεδομένων και όνομα βάσης και έξοδος αμέσως. Θα ερωτηθείτε για επιβεβαίωση αν απαιτείται αντικατάσταση.
Όπως τη -- createdb, αλλά άνοιγμα επίσης της νέας δημιουργημένης βάσης.
Απόρριψη (αφαίρεση) ενός έργου που χρησιμοποιεί τον καθορισμένο οδηγό βάσης δεδομένων και όνομα βάσης. Θα ερωτηθείτε για επιβεβαίωση.
Ο οδηγός βάσης δεδομένων που θα χρησιμοποιηθεί για σύνδεση με ένα έργο βάσης δεδομένων (προκαθορισμένα SQLite). Αγνοείται αν δίνεται μια συντόμευση ονόματος αρχείου.
Καθορίστε τον τύπο του αρχείου που δίνεται ως παράμετρο. Αυτή η επιλογή είναι χρήσιμη αν το αρχείο δεν έχει κατάλληλη επέκταση και ο τύπος του δεν μπορεί να καθοριστεί ξεκάθαρα εξετάζοντας τα περιεχόμενά του. Αυτή η επιλογή αγνοείται αν δε δίνεται όνομα αρχείου σαν παράμετρος Διαθέσιμοι τύποι αρχείων είναι: - "έργο" για ένα αρχείο έργου (προκαθορισμένο) - "συντόμευση" για ένα αρχείο συντόμευση που δείχνει σε ένα έργο. - "σύνδεση" για μια σύνδεση βάσης δεδομένων.
Καθορίστε μια συντόμευση σύνδεσης βάσης δεδομένων. kexic ενός αρχείου που περιέχει τη σύνδεση. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί με τις -- createdb ή -- create- opendb για ευκολία αντί της χρήσης των επιλογών -- user, -- host ή -- port. Σημείωση: Επιλογές όπως οι -- user, -- host προηγούνται των ρυθμίσεων που καθορίζονται στο αρχείο συντόμευσης.
Καθορισμός για τη σύνδεση βάσεων δεδομένων χωρίς υποστήριξη εγγραφής. Αυτή η επιλογή αγνοείται αν είναι ενεργοποιημένη η επιλογή "createdb", γιατί σε άλλη περίπτωση δεν μπορεί να δημιουργηθεί η βάση.
Έναρξη του έργου σε λειτουργία χρήστη, άσχετα με τις ρυθμίσεις του έργου.
Έναρξη του έργου σε λειτουργία σχεδίασης, άσχετα με τις ρυθμίσεις του έργου.
Εμφάνιση του Περιηγητή Έργου ακόμα κι όταν το Kexi εκτελείται σε λειτουργία χρήστη.
Παράλειψη εμφάνισης διαλόγου κατά την εκκίνηση. Αν δεν έχει καθοριστεί όνομα έργου για άνοιγμα, θα εμφανιστεί ένα κενό παράθυρο εφαρμογής.
Επιλογές σχετικά με το άνοιγμα αντικειμένων μέσα σε ένα έργο:
Άνοιγμα αντικειμένου με τύπο < object_ type > και όνομα < object_ name > από καθορισμένο έργο κατά την έναρξη της εφαρμογής. < object_ type >: είναι προαιρετικό, αν παραβλεφθεί - θα θεωρηθεί ότι είναι table. Άλλοι τύποι αντικειμένου είναι το query, report, form, script (μπορεί να είναι περισσότεροι ή λιγότεροι, ανάλογα με τα εγκατεστημένα πρόσθετα). Χρησιμοποιήστε τους χαρακτήρες ""για τον ορισμό ονομάτων που περιέχουν κενά. Παραδείγματα: -- open MyTable, -- open query: "Το μεγάλο μου ερώτημα"
Όπως το -- open, αλλά το αντικείμενο θα ανοιχτεί σε λειτουργία σχεδίασης, αν υπάρχει διαθέσιμη.
Όπως το -- open, αλλά το αντικείμενο θα ανοιχτεί σε λειτουργία κειμένου, αν υπάρχει διαθέσιμη.
Έναρξη εκτέλεσης αντικειμένου με τύπο < object_ type > και όνομα < object_ name > κατά την έναρξη της εφαρμογής. < object_ type >: είναι προαιρετικό, αν παραβλεφθεί - θα θεωρηθεί ότι είναι μακροεντολή. Άλλοι τύποι αντικειμένου είναι το script (μπορεί να είναι περισσότεροι ή λιγότεροι, ανάλογα με τα εγκατεστημένα πρόσθετα). Χρησιμοποιήστε τους χαρακτήρες ""για τον ορισμό ονομάτων που περιέχουν κενά.
Έναρξη σχεδιασμού νέου αντικειμένου με τύπο < object_ type >.
Άνοιγμα του διαλόγου εκτύπωσης για ένα αντικείμενο με τύπο < object_ type > και όνομα < object_ name > στο καθορισμένο έργο κατά την εκκίνηση της εφαρμογής, για γρήγορη εκτύπωση των δεδομένων του αντικειμένου. < object_ type >: είναι προαιρετικό, αν παραλειφθεί, θα θεωρηθεί σαν τύπος table. Ο τύπος αντικειμένου μπορεί να είναι και query.
Άνοιγμα της προεπισκόπησης εκτύπωσης για αντικείμενο με τύπο < object_ type > και όνομα < object_ name > από το καθορισμένο έργο κατά την έναρξη της εφαρμογής. Δείτε το -- print για περισσότερες λεπτομέρειες.
Επιλογές σχετικές με εξυπηρετητές βάσης δεδομένων:
Το όνομα χρήστη που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση με ένα έργο βάσης δεδομένων. Αγνοείται αν δίνεται μια συντόμευση αρχείου.
Ο εξυπηρετητής (υπολογιστής) που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση με ένα έργο βάσης δεδομένων. Αγνοείται αν δίνεται μια συντόμευση αρχείου.
Ο αριθμός θύρας του εξυπηρετητή που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση με ένα έργο βάσης δεδομένων. Αγνοείται αν δίνεται μια συντόμευση αρχείου.
Το τοπικό αρχείο υποδοχής του εξυπηρετητή που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση με ένα έργο βάσης δεδομένων. Αγνοείται αν δίνεται μια συντόμευση αρχείου.
Παράλειψη του διαλόγου σύνδεσης και σύνδεση άμεσα. Διαθέσιμο κατά το άνοιγμα συντομεύσεων αρχείων. kexic ή. kexis.
Όνομα αρχείου έργου βάσης δεδομένων Kexi, Συντόμευση αρχείου Kexi, ή όνομα ενός έργου βάσης δεδομένων Kexi σε έναν εξυπηρετητή για άνοιγμα.
Λεπτομέρειες:
Αδύνατο το άνοιγμα του αντικειμένου "% 1" στην προβολή σχεδίασης.
Αδύνατο το άνοιγμα του αντικειμένου στην Προβολή δεδομένων.
Θέλετε να το ανοίξετε στην Προβολή κειμένου;
Δημιουργία νέου αντικειμένου με τύπο "% 1"
Δημιουργεί ένα νέο αντικείμενο με τύπο "% 1"
Αδύνατη η αφαίρεση των δεδομένων του αντικειμένου.
Το σχέδιο του αντικειμένου μπορεί να είναι κατεστραμμένο.
Αδυναμία φόρτωσης του ορισμού του αντικειμένου.
Το σχέδιο του αντικειμένου μπορεί να είναι κατεστραμμένο.
Μπορείτε να διαγράψετε το αντικείμενο "% 1" και να το δημιουργήσετε ξανά.
Αδύνατη η φόρτωση δεδομένων του αντικειμένου.
Αναγνωριστικό δεδομένων: "% 1". Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
object
Αντικείμενοdatabase connection
(σύνδεση% 1)
Άνοιγμα αντικειμένου
Κλείσιμο αντικειμένου
Διαγραφή αντικειμένου
Εκτέλεση σεναρίου
Έξοδος από την κύρια εφαρμογή
Το καθορισμένο τμήμα δεν υπάρχει
Αδύνατο το άνοιγμα του καθορισμένου εγγράφου.
Καμία προβολή
Προβολή & δεδομένων
Προβολή & σχεδίασης
Προβολή & κειμένου
Άγνωστο
κατάσταση_ δεδομένα
κατάσταση_ επεξεργασία
κατάσταση_ sql
Μπορείτε να διορθώσετε δεδομένα σε αυτήν τη γραμμή ή να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία "Ακύρωση τροποποιήσεων γραμμής".
Αυτή η συνάρτηση δεν είναι διαθέσιμη στην έκδοση% 1 της εφαρμογής% 2.
Η συνάρτηση "% 1" δεν είναι διαθέσιμη στην έκδοση% 2 της εφαρμογής% 3.
Επιλέξτε τον κατάλογο όπου θα εγκατασταθεί η βάση δεδομένων των παραδειγμάτων
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία (% 1)
Εισάγετε ένα όνομα αρχείου.
Το αρχείο "% 1" δεν υπάρχει.
Το αρχείο "% 1" δεν είναι αναγνώσιμο.
Το αρχείο "% 1" υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αντικατάσταση
Αρχείο
Προσθήκη μιας νέας σύνδεσης βάσης δεδομένων
Επεξεργασία της επιλεγμένης σύνδεσης βάσης δεδομένων
Αφαίρεση των επιλεγμένων συνδέσεων βάσης δεδομένων
& Προσθήκη
Προσθήκη σύνδεσης βάσης δεδομένων
Προσθήκη νέας σύνδεσης βάσης δεδομένων
Αποθήκευση
Αποθήκευση τροποποιήσεων που έγιναν σε αυτή τη σύνδεση βάσης δεδομένων
Επεξεργασία σύνδεσης βάσης δεδομένων
Επιθυμείτε την αφαίρεση της σύνδεσης βάσης δεδομένων "% 1" από τη λίστα των διαθέσιμων συνδέσεων;
Δημιουργία έργου
Άνοιγμα υπάρχοντος έργου
Άνοιγμα πρόσφατου έργου
Κλείσιμο έργου
& Δημιουργία έργου
Μη εμφάνιση αυτού του διαλόγου ξανά
Κλικ στο "Εντάξει" για συνέχεια. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Κενή βάση δεδομένων
Νέο έργο κενής βάσης δεδομένων
Το Kexi θα δημιουργήσει μια νέα κενή βάση δεδομένων. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Δημιουργία από πρότυπο
Νέο έργο βάσης δεδομένων από πρότυπο
Το Kexi θα δημιουργήσει ένα νέο έργο βάσης δεδομένων χρησιμοποιώντας το επιλεγμένο πρότυπο. Επιλέξτε το πρότυπο και κάντε κλικ στο "OK" για να συνεχίσετε. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Εισαγωγή υπάρχουσας βάσης δεδομένων
Εισαγωγή υπάρχουσας βάσης δεδομένων ως νέο έργο βάσης δεδομένων
Το Kexi θα εισάγει τη δομή και τα δεδομένα μιας υπάρχουσας βάσης δεδομένων ως ένα νέο έργο βάσης δεδομένων.
Άνοιγμα & υπάρχοντος έργου
Άνοιγμα & πρόσφατου έργου
Άνοιγμα βάσης δεδομένων
Παρακαλώ εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης.
τοπικός εξυπηρετητής βάσης δεδομένων
Εξυπηρετητής βάσης δεδομένων:% 1unspecified user
(μη ορισμένος)
Όνομα χρήστη:% 1
& Λεπτομέρειες
Άνοιγμα
Αδυναμία ανάγνωσης πληροφοριών σύνδεσης από το αρχείο συντόμευσης "% 1". Ελέγξτε ότι το αρχείο περιέχει σωστά περιεχόμενα.
Καθορίσατε μη έγκυρη παράμετρο ("% 1") για την επιλογή γραμμής εντολών "type".
Έχετε καθορίσει μη έγκυρο αριθμό θύρας "% 1".
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής Kexi με αυτόν τον τρόπο.
Χρησιμοποιήσατε ταυτόχρονα τις επιλογές εκκίνησης "createdb" και "dropdb".
Δεν καθορίστηκε όνομα έργου.
Χρησιμοποιήσατε ταυτόχρονα τις επιλογές εκκίνησης "user- mode" και "design- mode".
Αδύνατη η αφαίρεση του έργου. Το αρχείο "% 1" δεν υπάρχει.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου συντόμευσης "% 1".
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου δεδομένων σύνδεσης "% 1".
Καθορίσατε το αυτόματο άνοιγμα κάποιων αντικειμένων βάσης δεδομένων με χρήση επιλογών έναρξης. Αυτές οι επιλογές θα αγνοηθούν επειδή δεν είναι διαθέσιμες κατά την δημιουργία ή απόρριψη έργων.
Το έργο "% 1" δημιουργήθηκε επιτυχώς.
Το έργο "% 1" απορρίφθηκε επιτυχώς.
Αδύνατο το άνοιγμα του έργου.
Το αρχείο "% 1" δεν υπάρχει ή δεν είναι αναγνώσιμο.
Ελέγξτε τις άδειες του αρχείου και αν αυτό είναι ήδη ανοικτό και κλειδωμένο από άλλη εφαρμογή.
Το αρχείο "% 1" δεν είναι αναγνώσιμο.
Το "% 1" είναι ένα εξωτερικό αρχείο με τύπο: "% 2". Επιθυμείτε την εισαγωγή του αρχείου ως ένα έργο Kexi;
Άνοιγμα εξωτερικού αρχείου
Εισαγωγή...
Το αρχείο έργου "% 1" αναγνωρίστηκε ως συμβατό με τον οδηγό βάσης δεδομένων "% 2", ενώ εσείς ζητήσατε τη χρήση του οδηγού "% 3". Επιθυμείτε τη χρήση του οδηγού βάσης δεδομένων "% 4";
Προηγούμενη έκδοση της μορφής βάσης δεδομένων ("% 1") ανιχνεύτηκε στο αρχείο έργου "% 2". Επιθυμείτε τη μετατροπή του έργου στη νέα μορφή "% 3" (προτείνεται);
Αποτυχία μετατροπής του αρχείου έργου "% 1" στη νέα μορφή "% 2". Η μορφή του αρχείου δε θα τροποποιηθεί.
Πιθανά προβλήματα:
Το αρχείο "% 1" δεν αναγνωρίζεται ότι υποστηρίζεται από το Kexi.
Ο οδηγός βάσης δεδομένων για αυτόν τον τύπο αρχείου δε βρέθηκε. Τύπος MIME που ανιχνεύτηκε:% 1
Αδύνατη η φόρτωση της λίστας των διαθέσιμων έργων για τη σύνδεση% 1.
Αδύνατη η αποθήκευση των δεδομένων σύνδεσης στο αρχείο "% 1".
Αποθήκευση του αρχείου έργου "% 1" σε νέα μορφή βάσης δεδομένων "% 2"...
Άνοιγμα έργου
Άνοιγμα σύνδεσης βάσης δεδομένων
Επιλέξτε ένα έργο στον εξυπηρετητή βάσεων δεδομένων% 1 για άνοιγμα:
Δημιουργία νέου έργου
Δημιουργία
Νέο έργο αποθηκευμένο σε αρχείο
Νέο έργο αποθηκευμένο σε εξυπηρετητή βάσεων δεδομένων
Επιλέξτε μέθοδο αποθήκευσης
Επιλέξτε επικεφαλίδα του έργου
Εισάγετε ένα νέο όνομα αρχείου έργου του Kexi:
Επιλέξτε τη σύνδεση εξυπηρετητή βάσεων δεδομένων που επιθυμείτε να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία ενός νέου έργου Kexi. Εδώ μπορείτε επίσης να προσθέσετε, να επεξεργαστείτε ή αφαιρέσετε συνδέσεις από τη λίστα.
Επιλέξτε την τοποθεσία του έργου
Υπάρχοντα έργα βάσης δεδομένων στον εξυπηρετητή% 1:
Νέα βάση δεδομένων
Επιλογή της επικεφαλίδας του έργου και του ονόματος της βάσης δεδομένων
Εισάγετε την επικεφαλίδα του έργου.
Επιλέξτε τη σύνδεση εξυπηρετητή για ένα νέο έργο.
Εισάγετε το όνομα βάσης δεδομένων του έργου.
Ένα έργο με όνομα βάσης δεδομένων "% 1" υπάρχει ήδηΕπιθυμείτε να το διαγράψετε και να δημιουργήσετε ένα νέο;
Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
Εισαγωγή
Εισαγωγή
Ειδική επικόλλησηClose the current tab page in Kexi tab interface
& Παράθυρο
Η λειτουργία του περιβάλλοντος χρήστη θα αλλάξει σε IDEAl στην επόμενη έναρξη της εφαρμογής% 1.
Η λειτουργία του περιβάλλοντος χρήστη θα αλλάξει σε πλαίσιο απογόνου στην επόμενη έναρξη της εφαρμογής% 1.
& Νέο...
Δημιουργία ενός νέου έργου
Δημιουργεί ένα νέο έργο. Το τρέχον ανοικτό έργο δεν επηρεάζεται.
Άνοιγμα ενός υπάρχοντος έργου
Ανοίγει ένα υπάρχον έργο. Το τρέχον ανοικτό έργο δεν επηρεάζεται.
& Λήψη βάσεων δεδομένων παραδειγμάτων...
Λήψη βάσεων δεδομένων παραδειγμάτων από το διαδίκτυο
Κάνει λήψη των βάσεων δεδομένων παραδειγμάτων από το διαδίκτυο.
Άνοιγμα πρόσφατου
Αποθήκευση τροποποιήσεων του αντικειμένου
Αποθηκεύει τις τροποποιήσεις του αντικειμένου στο τρέχον επιλεγμένο παράθυρο.
Αποθήκευση & ως...
Αποθήκευση αντικειμένου ως
Αποθηκεύει τις τροποποιήσεις του αντικειμένου στο τρέχον επιλεγμένο παράθυρο με νέο όνομα (στο ίδιο έργο).
Ιδιότητες έργου
& Κλείσιμο έργου
Κλείσιμο του τρέχοντος έργου
Κλείνει το τρέχον έργο.
Έξοδος από την εφαρμογή Kexi. Το Kexi θα σας ζητήσει την αποθήκευση των τροποποιήσεων.
& Συσχετίσεις...
Συσχετίσεις έργου
Εμφάνιση συσχετίσεων έργου.
Εισαγωγή βάσης δεδομένων...
Εισαγωγή ολόκληρης βάσης δεδομένων ως έργο Kexi
Εισάγει ολόκληρη βάση δεδομένων ως έργο Kexi.
Εισαγωγή βάσης δεδομένων
& Συμπίεση βάσης δεδομένων...
Συμπίεση του τρέχοντος έργου βάσης δεδομένων
Συμπιέζει το τρέχον έργο βάσης δεδομένων, έτσι ώστε να καταλαμβάνει λιγότερο χώρο και να λειτουργεί γρηγορότερα.
Εισαγωγή αρχείου δεδομένων CSV
Εισαγωγή πίνακα δεδομένων από ένα αρχείο
Εισάγει πίνακα δεδομένων από ένα αρχείο.
Εξαγωγή δεδομένων σε ένα αρχείο
Εξαγωγή δεδομένων από τον ενεργό πίνακα ή ερώτημα σε ένα αρχείο
Εξάγει δεδομένα από τον ενεργό πίνακα ή ερώτημα σε ένα αρχείο.
Εκτύπωση δεδομένων από τον ενεργό πίνακα ή ερώτημα
Εκτυπώνει δεδομένα από τον ενεργό πίνακα ή ερώτημα.
Εμφάνιση προεπισκόπησης εκτύπωσης για τον ενεργό πίνακα ή ερώτημα
Εμφανίζει προεπισκόπηση εκτύπωσης για τον ενεργό πίνακα ή ερώτημα.
& Ρυθμίσεις σελίδας...
Εμφάνιση των ρυθμίσεων σελίδας για εκτύπωση του ενεργού πίνακα ή ερωτήματος
Εμφάνιση των ρυθμίσεων σελίδας για την εκτύπωση του ενεργού πίνακα ή ερωτήματος.
Ειδική επικόλληση
Επικόλληση δεδομένων του προχείρου ως ένα πίνακα
Επικόλληση των δεδομένων του προχείρου σε ένα πίνακα.
& Ειδική αντιγραφή
Αντιγραφή του επιλεγμένου πίνακα ή ερωτήματος στο πρόχειρο
Αντιγράφει τον επιλεγμένο πίνακα ή ερώτημα στο πρόχειρο.
Επαναφορά της πιο πρόσφατης ενέργειας επεξεργασίας.
Επαναφέρει την πιο πρόσφατη ενέργεια αναίρεσης.
& Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου αντικειμένου
Διαγράφει το τρέχον επιλεγμένο αντικείμενο.
Διαγραφή γραμμής
Διαγραφή της τρέχουσας επιλεγμένης γραμμής
Διαγράφει την τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή.
Καθαρισμός περιεχομένων πίνακα
Καθαρισμός περιεχομένων πίνακα
Καθαρισμός των περιεχομένων του πίνακα.
Επεξεργασία αντικειμένου
Επεξεργασία τρέχοντος επιλεγμένου αντικειμένου
Επεξεργασία του τρέχοντος επιλεγμένου αντικειμένου.
& Εισαγωγή κενής γραμμής
Εισάγει μια κενή γραμμή πάνω
Εισάγει μια κενή γραμμή πάνω από την τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή του πίνακα.
Περιηγητής έργου
Μετάβαση στον πίνακα πλοήγησης έργου
Μετάβαση στον πίνακα πλοήγησης έργου.
Κύρια περιοχή
Μετάβαση στην κύρια περιοχή
Μεταβαίνει στην κύρια περιοχή.
Επεξεργαστής ιδιοτήτων
Μετάβαση στον πίνακα επεξεργαστή ιδιοτήτων
Μετάβαση στον πίνακα επεξεργαστή ιδιοτήτων.
& Αποθήκευση γραμμής
Αποθήκευση τροποποιήσεων που έγιναν στην τρέχουσα γραμμή
Αποθηκεύει τις τροποποιήσεις που έγιναν στην τρέχουσα γραμμή.
& Ακύρωση τροποποιήσεων γραμμής
Ακύρωση των τροποποιήσεων που έγιναν στην τρέχουσα γραμμή
Ακυρώνει τις τροποποιήσεις που έγιναν στην τρέχουσα γραμμή.
& Εκτέλεση
& Φίλτρο
Γραμματοσειρά...
Τροποποίηση γραμματοσειράς του τρέχοντος αντικειμένου
Τροποποιεί τη γραμματοσειρά του τρέχοντος αντικειμένου.
Επόμενο παράθυρο
Επόμενο παράθυρο
Εναλλαγή στο επόμενο παράθυρο.
Προηγούμενο παράθυρο
Προηγούμενο παράθυρο
Εναλλαγή στο προηγούμενο παράθυρο.
Επιτρέπει τη ρύθμιση των πλήκτρων συντόμευσης.
Επιτρέπει τη ρύθμιση του Kexi.
Εμφανίζει το εργαλείο αναφοράς σφαλμάτων της εφαρμογής Kexi.
Εμφανίζει το εργαλείο "Τί είναι αυτό".
Βοήθεια
Εμφάνιση του εγχειριδίου Kexi.
Εμφανίζει πληροφορίες σχετικά με την εφαρμογή Kexi.
Εμφανίζει πληροφορίες σχετικά με το K D E.
Αυτό εμφανίζει χρήσιμες συμβουλές για τη χρήση της εφαρμογής.
Σημαντική πληροφορία
Προσφορά πληροφοριών χρήσης...
αιτία:
Το έργο βάσης δεδομένων% 1 δε φαίνεται να δημιουργήθηκε με το Kexi. Επιθυμείτε την εισαγωγή του ως ένα νέο έργο Kexi; Import Database
Εισαγωγή...
Επιλέξτε την τοποθεσία του νέου έργου
αδυναμία δημιουργίας αντικειμένου - άγνωστος τύπος αντικειμένου "% 1"
άγνωστος τύπος αντικειμένου "% 1"
αδυναμία δημιουργίας αντικειμένου με τύπο "% 1"
κατασκευή προεπισκόπησης εκτύπωσης για
εκτύπωση" executing object "action
εκτέλεση
άνοιγμα
ο πίνακας δε βρέθηκε
το ερώτημα δε βρέθηκε
η μακροεντολή δε βρέθηκε
το σενάριο δε βρέθηκε
το αντικείμενο δε βρέθηκε
αδυναμία εκτέλεσης αντικειμένου
αδυναμία εκτύπωσης του αντικειμένου
αδυναμία κατασκευής προεπισκόπησης εκτύπωσης του αντικειμένου
αδυναμία ανοίγματος του αντικειμένου
Ζητήσατε τα επιλεγμένα αντικείμενα να ανοίγουν ή να επεξεργάζονται αυτόματα στην εκκίνηση. Αρκετά αντικείμενα δεν μπορούν να ανοιχτούν ή να επεξεργαστούν.
Ιδιότητες
Πρόσφατα ανοιγμένες βάσεις δεδομένων
Πρόσφατα συνδεδεμένοι εξυπηρετητές βάσεων δεδομένων
Από αρχείο...
Από εξυπηρετητή...
Η επιλεγμένη προβολή δεν υποστηρίζεται για το αντικείμενο "% 1".
Η επιλεγμένη προβολή (% 1) δεν υποστηρίζεται για αυτόν τον τύπο αντικειμένου (% 2).
Αποθήκευση αντικείμενου ως
Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
& Αντικατάσταση
& Επιλέξτε άλλο όνομα...
Παρακαλώ επιλέξτε άλλο όνομα.
Η αποθήκευση του αντικειμένου "% 1" απέτυχε.
Η αποθήκευση του νέου αντικειμένου "% 1" απέτυχε.
Αποθήκευση τροποποιήσεων
Πατώντας αυτό το κουμπί θα αποθηκευτούν όλες οι πρόσφατες τροποποιήσεις του αντικειμένου "% 1".
Πατώντας αυτό το κουμπί θα απορριφθούν όλες οι πρόσφατες τροποποιήσεις του αντικειμένου "% 1".
Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων; opening is not allowed in "data view/ design view/ text view" mode
το άνοιγμα δεν επιτρέπεται σε λειτουργία "% 1"
Επιθυμείτε την οριστική διαγραφή:% 1 Αν κάνετε κλικ στο "Διαγραφή", δε θα μπορείτε να αναιρέσετε τη διαγραφή.
Διαγραφή
Αδύνατη η αφαίρεση του αντικειμένου.
Η μετονομασία του αντικειμένου "% 1" απέτυχε.
Αδυναμία εκκίνησης του έργου "% 1" σε τελική λειτουργία.
Δε βρέθηκαν δεδομένα τελικής λειτουργίας.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση δεδομένων τελικής λειτουργίας.
Το καθορισμένο πρόσθετο δεν υπάρχει.
Το καθορισμένο αντικείμενο δεν μπορεί να ανοιχτεί.
Η συμπίεση του αρχείου βάσης δεδομένων "% 1" δεν υποστηρίζεται.
Το τρέχον έργο πρέπει να κλείσει πριν τη συμπίεση της βάσης δεδομένων. Θα ανοιχτεί ξανά μετά τη συμπίεση. Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Πατώντας αυτό το κουμπί θα αγνοηθούν όλες οι μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις του αντικειμένου "% 1".
Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων πριν την εκτύπωση;
Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων πριν την προεπισκόπηση εκτύπωσης;
Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων πριν την εμφάνιση των ρυθμίσεων σελίδας;
Εντολές ομάδων γραμμών εργαλείων σε καρτέλες για εφαρμογές που χρησιμοποιούν καρτέλες. Application name as menu entry
Kexi
Έργο
Εξωτερικά δεδομένα
Εργαλεία
Σχέδιο
Σχέδιο
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής% 1.
Η εντολή "% 1" απέτυχε.
(Όλα τα πεδία)
(Τρέχον πεδίο)
Αντικατάσταση στο "% 1"
Αναζήτηση
Αναζήτηση στο "% 1"
Το αντικείμενο αναζήτησης δε βρέθηκε
Εκτύπωση
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
& Προεπισκόπηση εκτύπωσης...
Τροποποίηση γραμματοσειράς για το κείμενο τίτλου.
Άνοιγμα αυτού του ερωτήματος
Ρυθμίσεις σελίδας για εκτύπωση των δεδομένων ερωτήματος "% 1"
Εμφάνιση δεδομένων του πίνακα ή ερωτήματος που συσχετίζεται με αυτή τη ρύθμιση σελίδας.
Αποθήκευση επιλογών για αυτή τη ρύθμιση ως προκαθορισμένες.
Προσθέτει ημερομηνία και ώρα στην κεφαλίδα.
Προσθέτει αριθμούς σελίδας στο υποσέλιδο.
Προσθέτει περιγράμματα πίνακα.
Τροποποιεί το μέγεθος σελίδας και τα περιθώρια.
Πορτραίτο
Τοπίο
περιθώρια:
% 1 - Προεπισκόπηση εκτύπωσης -% 2
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Πρώτη σελίδα
Προηγούμενη σελίδα
Επόμενη σελίδα
Τελευταία σελίδαPage (number) of (total)
Σελίδα% 1 από% 2
Αδυναμία φόρτωσης δεδομένων από πίνακα ή ερώτημα.
Σελίδα% 1
Δυαδικό ναι (αληθές)
Δυαδικό όχι (ψευδές)
Επικεφαλίδα:
Όνομα:
Παρακαλώ εισάγετε το όνομα.
Παρακαλώ εισάγετε την επικεφαλίδα.
Προβολή
Εμφάνιση ρύθμισης σελίδας
Περιηγητής έργου
Επεξεργαστής ιδιοτήτων
Γραμμή:% 1 Στήλη:% 2
Μόνο για ανάγνωση
Η τιμή του "% 1" πρέπει να εισαχθεί.
Η τιμή της στήλης "% 1" πρέπει να είναι ένα αναγνωριστικό.
Το "% 1" δεν είναι ένα έγκυρο αναγνωριστικό.
Η βάση δεδομένων πηγής έχει κωδικοποίηση μη Unicode
Μη Unicode κωδικοποίηση πηγαίας βάσης δεδομένων
Δοκιμή μεταφοράς του Kexi
Αδυναμία εύρεσης οδηγών βάσης δεδομένων εισαγωγής/ εξαγωγής.
Αδύνατο να βρεθεί ο οδηγός εισαγωγής/ εξαγωγής βάσης δεδομένων "% 1".
Ασύμβατη έκδοση οδηγού μεταφοράς "% 1": βρέθηκε η έκδοση% 2, αναμενόταν η έκδοση% 3.
Αδύνατο να φορτωθεί ο οδηγός εισαγωγής/ εξαγωγής βάσης δεδομένων "% 1".
Εισαγωγή βάσης δεδομένων
Ο μάγος εισαγωγής βάσης δεδομένων πρόκειται να εισάγει τη βάση δεδομένων "% 1" (σύνδεση% 2) σε μια βάση δεδομένων Kexi.
Ο μάγος εισαγωγής βάσης δεδομένων πρόκειται να εισάγει το αρχείο "% 1" με τύπο "% 2" σε μια βάση δεδομένων Kexi.
Ο μάγος εισαγωγής βάσης δεδομένων σας επιτρέπει την εισαγωγή μιας υπάρχουσας βάσης δεδομένων σε μια βάση δεδομένων Kexi.
Κάντε κλικ στο κουμπί "Επόμενο" για συνέχεια ή στο κουμπί "Ακύρωση" για έξοδο από αυτόν το μάγο.
Καλώς ήρθατε στο μάγο εισαγωγής βάσης δεδομένων
Επιλέξτε την τοποθεσία της πηγαίας βάσης δεδομένων
Επιλέξτε την πηγαία βάση δεδομένων
Τύπος βάσης δεδομένων προορισμού:
Έργο βάσης δεδομένων αποθηκευμένο σε αρχείο
Έργο αποθηκευμένο σε εξυπηρετητή βάσεων δεδομένων
Επιλέξτε τον τύπο βάσης δεδομένων προορισμού
Επικεφαλίδα έργου προορισμού:
Επιλέξτε την επικεφαλίδα του έργου βάσης δεδομένων προορισμού
Επιλέξτε την τοποθεσία της βάσης δεδομένων προορισμού
Δομή και δεδομένα
Δομή μόνο
Επιλέξτε τύπο εισαγωγής
Προχωρημένες επιλογές
Εισαγωγή
Άνοιγμα του έργου που έχει εισαχθεί
Επιτυχία
Δε δόθηκε νέο όνομα βάσης δεδομένων.
Η βάση δεδομένων πηγής είναι ίδια με την προορισμού.
Τα παρακάτω προβλήματα εντοπίστηκαν στα δεδομένα που εισάγατε:
Παρακαλώ πατήστε το κουμπί 'Πίσω' και διορθώστε αυτά τα σφάλματα.
Επιλέξτε την πηγαία βάση δεδομένων που επιθυμείτε να εισάγετε:
Όλες οι απαιτούμενες πληροφορίες έχουν συλλεχθεί. Κάντε κλικ στο κουμπί "Επόμενο" για την εκκίνηση της εισαγωγής. Ανάλογα με το μέγεθος της βάσης δεδομένων αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετά.
Δε βρέθηκε κατάλληλος οδηγός μεταφοράς.
Η βάση δεδομένων "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή της με μια νέα;
ΌχιEditable combobox
Αποτυχία
Αποτυχία εισαγωγής.% 1% 2 Μπορείτε να κάνετε κλικ στο κουμπί "Πίσω" και να δοκιμάσετε ξανά.
Επιλέξτε το πηγαίο αρχείο της βάσης δεδομένων.
Επιλογή της πηγαίας βάσης δεδομένων.
Αδυναμία εισαγωγής της βάσης δεδομένων. Αυτός ο τύπος δεν υποστηρίζεται.
Αδυναμία εισαγωγής της βάσης δεδομένων "% 1". Αυτός ο τύπος δεν υποστηρίζεται.
Εισαγωγή σε εξέλιξη...
Η βάση δεδομένων έχει εισαχθεί στο έργο βάσης δεδομένων Kexi "% 1".
Δεν υπάρχει διαθέσιμη βοήθεια γι 'αυτήν τη σελίδα.
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε την τοποθεσία εισαγωγής των δεδομένων.
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε τη βάση εισαγωγής των δεδομένων.
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε την τοποθεσία αποθήκευσης των δεδομένων.
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε την τοποθεσία αποθήκευσης των δεδομένων καθώς και το όνομα της νέας βάσης.
Προχωρημένες επιλογές εισαγωγής
Κωδικοποίηση κειμένου για βάσεις δεδομένων Microsoft Access Το αρχείο βάσης δεδομένων "% 1" φαίνεται να δημιουργήθηκε με μια έκδοση της Microsoft Access παλαιότερη από τη 2000. Για τη σωστή εισαγωγή των εθνικών χαρακτήρων, πρέπει να επιλέξετε μια σωστή κωδικοποίηση κειμένου αν η βάση δεδομένων δημιουργήθηκε σε έναν υπολογιστή με διαφορετικό σύνολο χαρακτήρων.
Κωδικοποίηση κειμένου:
Πάντα χρήση αυτής της κωδικοποίησης σε παρόμοιες καταστάσεις
Στήλη% 1
Τύπος
Πρωτεύον κλειδί
Ο μάγος εισαγωγής βάσης δεδομένων σας επιτρέπει την εισαγωγή μιας υπάρχουσας βάσης δεδομένων σε μια βάση δεδομένων Kexi.
Καλώς ήρθατε στο μάγο εισαγωγής βάσης δεδομένων
Επιλέξτε τύπο εισαγωγής
Όλες οι απαιτούμενες πληροφορίες έχουν συλλεχθεί. Κάντε κλικ στο κουμπί "Επόμενο" για την εκκίνηση της εισαγωγής. Ανάλογα με το μέγεθος της βάσης δεδομένων αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετά.
Μη διαθέσιμο έργο.
Αδυναμία δημιουργίας της βάσης δεδομένων "% 1".
Αδυναμία σύνδεσης στην πηγή δεδομένων "% 1".
Αδυναμία ανάκτησης της λίστας ονομάτων των πινάκων από την πηγή δεδομένων "% 1".
Δε βρέθηκαν πίνακες για εισαγωγή από την πηγή δεδομένων "% 1".
Αδυναμία εισαγωγής του έργου από την πηγή δεδομένων "% 1". Σφάλμα ανάγνωσης του πίνακα "% 2".
Αδυναμία εισαγωγής του έργου από την πηγή δεδομένων "% 1".
Αδυναμία αντιγραφής του πίνακα "% 1" στη βάση δεδομένων προορισμού.
Αδυναμία εισαγωγής δεδομένων από την πηγή δεδομένων "% 1".
Τύπος πεδίου
Ο τύπος δεδομένων για το% 1 δεν μπορεί να καθοριστεί. Παρακαλώ επιλέξτε έναν από τους παρακάτω τύπους
Όνομα οδηγού βάσης δεδομένων
Όνομα χρήστη βάσης δεδομένων
Να ζητείται ο κωδικός πρόσβασης
Όνομα υπολογιστή (εξυπηρετητή)
Αριθμός θύρας του εξυπηρετητή
Όνομα αρχείου τοπικής υποδοχής του εξυπηρετητή
Δώστε τον κωδικό πρόσβασης για το% 1:
Μη έγκυρος τύπος
Byte
Σύντομος ακέραιος αριθμός
Ακέραιος αριθμός
Μεγάλος ακέραιος αριθμός
Τιμή Ναι/ Όχι
Ημερομηνία
Ημερομηνία και ώρα
Ώρα
Αριθμός απλής ακρίβειας
Αριθμός διπλής ακρίβειας
ΚείμενοNumeric type for column
Μακρύ κείμενο
Μη έγκυρη ομάδα
Αριθμός κινητής υποδιαστολής
Ναι/ Όχι
Ημερομηνία/ Ώρα
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το όνομα "% 1" για το αντικείμενό σας. Έχει κρατηθεί για εσωτερικά αντικείμενα του Kexi. Παρακαλώ επιλέξτε άλλο όνομα.
Τα ονόματα των εσωτερικών αντικειμένων του Kexi αρχίζουν με "kexi __".
Άγνωστο σφάλμα.
Δεν καθορίστηκε σύνδεση για λειτουργία ανοίγματος με το δρομέα
Η βάση δεδομένων "% 1" δεν υπάρχει.
Δεν ορίστηκαν δεδομένα για μεταφορά
Αδυναμία εξαγωγής πίσω στη βάση δεδομένων προορισμού
Δε βρέθηκαν πίνακες για εξαγωγή στην πηγή δεδομένων "% 1".
Αδυναμία δημιουργίας πίνακα στον προορισμό "% 1". Σφάλμα ανάγνωσης του πίνακα "% 2".
Αδυναμία εξαγωγής δεδομένων στο "% 1".
Συμπίεση βάσης δεδομένων
Συμπίεση βάσης δεδομένων "% 1"...
Η βάση δεδομένων συμπιέστηκε. Το τρέχον μέγεθος μειώθηκε από% 1% σε% 2.
Αδυναμία συμπίεσης της βάσης δεδομένων "% 1".
Επιθυμείτε το άνοιγμα του αρχείου "% 1" μόνο για ανάγνωση;
Το αρχείο πιθανότατα είναι ήδη ανοικτό σε αυτόν ή κάποιον άλλον υπολογιστή.
Αδυναμία αποκλειστικής πρόσβασης για εγγραφή του αρχείου.
Άνοιγμα μόνο για ανάγνωση
Αδυναμία αποκλειστικής πρόσβασης για ανάγνωση και εγγραφή του αρχείου.
Αδυναμία κλεισίματος απασχολημένης βάσης δεδομένων.
Αδύνατη η αφαίρεση του αρχείου "% 1".
Έκδοση βιβλιοθήκης πελάτη
Προκαθορισμένη κωδικοποίηση χαρακτήρων στον εξυπηρετητή
Οδηγός βάσης δεδομένων βασισμένος σε αρχείο
Τύπος MIME οδηγού βάσης δεδομένων βασισμένος σε αρχείο
Απλές συναλλαγές
Πολλαπλές συναλλαγές
Διαδοχικές συναλλαγές
Παράβλεψη
Κανένα
Υποστήριξη απλών συναλλαγών
Υποστήριξη πολλαπλών συναλλαγών
Υποστήριξη διαδοχικών συναλλαγών
Έκδοση οδηγού KexiDB
Δεν ορίστηκε δήλωση ερωτήματος ή σχήμα.
Η δήλωση ερωτήματος είναι κενή.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα δρομέα βάσης δεδομένων.
Αδυναμία ανάκτησης της επόμενης εγγραφής.
Συνέβη ακαθόριστο σφάλμαshort for 'expression' word, e. g. 'expr' (only latin letters, please)
expr
Αδυναμία εύρεσης οδηγών βάσης δεδομένων.
Αδύνατο να βρεθεί ο οδηγός βάσης δεδομένων "% 1".
Ασύμβατη έκδοση οδηγού βάσης δεδομένων "% 1": βρέθηκε η έκδοση% 2, αναμενόταν η έκδοση% 3.
Αδύνατο να φορτωθεί ο οδηγός βάσης δεδομένων "% 1".
Καμία τέτοια υπηρεσία οδηγού: "% 1".
αναμενόταν αναγνωριστικό
Σφάλμα σύνταξης
Το "% 1" είναι μια κρατημένη λέξη κλειδί
Συντακτικό σφάλμα κοντά στο "% 1"
Σφάλμα
Δεν ορίσθηκε ερώτημα
Το "*" δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί αν δεν καθορισθούν πίνακες
Διφορούμενο όνομα πεδίου
Τόσο ο πίνακας "% 1" όσο και ο "% 2" έχουν ορίσει το πεδίο "% 3". Χρησιμοποιήστε τη σύνταξη "< tableName >.% 4" για τον ορισμό του ονόματος πίνακα.
Το πεδίο δε βρέθηκε
Δε βρέθηκε πίνακας που να περιέχει το πεδίο "% 1"
Αδύνατη η προσπέλαση του πίνακα με απευθείας χρήση του ονόματός του
Ο πίνακας "% 1" καλύπτεται από ψευδώνυμα. Αντί για "% 2", μπορείτε να γράψετε "% 3"
Διφορούμενη έκφραση "% 1. *"
Ορίσθηκαν περισσότερα από ένα "% 1" πίνακας ή ψευδώνυμο
Διφορούμενη έκφραση "% 1.% 2"
Ορίσθηκαν παραπάνω από ένας πίνακας ή ψευδώνυμο "% 1" που περιέχει το πεδίο "% 2"
Ο πίνακας "% 1" δεν έχει πεδίο με όνομα "% 2" Field List Error
Ο πίνακας "% 1" δεν υπάρχει
Μη έγκυρος ορισμός ψευδωνύμου για τη στήλη "% 1"
Μη έγκυρος ορισμός στήλης "% 1"
Αδύνατος ο ορισμός ταξινόμησης - δεν υπάρχει στήλη στη θέση% 1
Αδύνατος ο ορισμός ταξινόμησης - το όνομα ή το ψευδώνυμο της στήλης "% 1" δεν υπάρχει
Μη έγκυρος ακέραιος αριθμός
Αυτός ο ακέραιος αριθμός μπορεί να είναι πολύ μεγάλος.
Μη έγκυρο αναγνωριστικό
Τα αναγνωριστικά πρέπει να ξεκινούν με ένα γράμμα ή το χαρακτήρα '_'
Ο πίνακας δε βρέθηκε
Άγνωστος πίνακας "% 1"
αρχείοIncompatible database driver' s "% 1" version: found version% 2, expected version% 3.% 1.% 2% 1.% 2
Μη έγκυρη υλοποίηση οδηγού βάσης δεδομένων "% 1":
Η τιμή "% 1" δεν αρχικοποιείται για τον οδηγό.
Αναμενόταν αρχείο για τον οδηγό βάσης δεδομένων βασισμένο σε αρχεία.
Αδυναμία ορισμού της τιμής της ιδιότητας βάσης δεδομένων "% 1".
Αδυναμία ορισμού επικεφαλίδας της ιδιότητας βάσης δεδομένων "% 1".
Αδυναμία ανάγνωσης της ιδιότητας βάσης δεδομένων "% 1".
Αδυναμία ανάγνωσης των ιδιοτήτων της βάσης δεδομένων.
Μη έγκυρα περιεχόμενα βάσης δεδομένων.
Αυτό είναι ένα αντικείμενο συστήματος.
Η σύνδεση έχει ήδη επιτευχθεί.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου έργου "% 1".
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή βάσης δεδομένων "% 1".
Μη συνδεδεμένο στον εξυπηρετητή βάσεων δεδομένων.
Αυτή τη στιγμή δε χρησιμοποιείται κάποια βάση δεδομένων.
Το αρχείο βάσης δεδομένων "% 1" δεν υπάρχει.
Το αρχείο βάσης δεδομένων "% 1" δεν είναι αναγνώσιμο.
Το αρχείο βάσης δεδομένων "% 1" δεν είναι εγγράψιμο.
Η βάση δεδομένων "% 1" δημιουργήθηκε αλλά ήταν αδύνατο να κλείσει μετά τη δημιουργία.
Η βάση δεδομένων "% 1" υπάρχει ήδη.
Αδυναμία δημιουργίας της βάσης δεδομένων "% 1". Αυτό το όνομα είναι κρατημένο για βάση δεδομένων του συστήματος.
Σφάλμα δημιουργίας της βάσης δεδομένων "% 1" στον εξυπηρετητή.
Η βάση δεδομένων "% 1" δημιουργήθηκε αλλά ήταν αδύνατο να ανοιχτεί.
Αποτυχία ανοίγματος της βάσης δεδομένων "% 1".
Η έκδοση της βάσης δεδομένων (% 1) δεν ταιριάζει με την έκδοση του Kexi (% 2)
Αδυναμία εύρεσης βάσης δεδομένων για προσωρινή σύνδεση.
Σφάλμα κατά την εκκίνηση προσωρινής σύνδεσης χρησιμοποιώντας το "% 1" ως όνομα βάσης δεδομένων.
Αδυναμία απόρριψης βάσης δεδομένων - δεν καθορίσθηκε όνομα.
Αδυναμία διαγραφής βάσης δεδομένων - δεν καθορίσθηκε όνομα.
Αδύνατη η διαγραφή της βάσης δεδομένων συστήματος "% 1".
Σφάλμα κατά την εκτέλεση μιας δήλωσης SQL.
Αποτυχία δημιουργίας πίνακα.
Αδύνατη η δημιουργία πίνακα χωρίς πεδία.
Το όνομα συστήματος "% 1" δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί σαν όνομα πίνακα.
Το όνομα συστήματος "% 1" δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί σαν όνομα ενός από τα πεδία του πίνακα "% 2".
Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε τον ίδιο πίνακα "% 1" δύο φορές.
Ο πίνακας "% 1" υπάρχει ήδη.
Αδύνατη η αφαίρεση των δεδομένων του αντικειμένου.
Ο πίνακας "% 1" δεν μπορεί να αφαιρεθεί.
Μη αναμενόμενο όνομα ή αναγνωριστικό.
Ο πίνακας "% 1" δεν υπάρχει.
Αδύνατη η τροποποίηση του πίνακα "% 1" χρησιμοποιώντας τον ίδιο πίνακα.
Μη έγκυρο όνομα πίνακα "% 1"
Αδύνατη η μετονομασία του πίνακα "% 1" χρησιμοποιώντας το ίδιο όνομα.
Αδύνατη η μετονομασία του πίνακα "% 1" σε "% 2". Ο πίνακας "% 3" υπάρχει ήδη.
Το ερώτημα "% 1" δεν υπάρχει.
Οι συναλλαγές δεν υποστηρίζονται από τον οδηγό "% 1".
Αποτυχία έναρξης συναλλαγής
Η συναλλαγή ήδη ξεκίνησε.
Η συναλλαγή δεν ξεκίνησε.
Σφάλμα σε συναλλαγή καταχώρησης
Σφάλμα σε συναλλαγή επιστροφής
Μη έγκυρο όνομα αντικειμένου "% 1"
Η στήλη% 1 δεν υπάρχει για το ερώτημα.
Σφάλμα φόρτωσης εκτεταμένων πληροφοριών σχήματος πίνακα.
Μη έγκυρα δεδομένα XML:
Σφάλμα στα δεδομένα XML: "% 1" στη γραμμή% 2, στήλη% 3. Δεδομένα XML:
Ο πίνακας δεν έχει καθορισμένα πεδία.
Αδυναμία εύρεσης του ορισμού για το ερώτημα "% 1". Προτείνεται η αφαίρεση αυτού του ερωτήματος.
Αδυναμία φόρτωσης του ορισμού για το ερώτημα "% 1". Η δήλωση SQL γι 'αυτό το ερώτημα δεν είναι έγκυρη:% 2 Μπορείτε να ανοίξετε το ερώτημα αυτό σε προβολή κειμένου και να το διορθώσετε.
Αδυναμία ενημέρωσης γραμμής επειδή δεν υπάρχει ορισμένος κύριος πίνακας.
Αδυναμία ενημέρωσης γραμμής επειδή ο κύριος πίνακας δεν έχει ορισμένο πρωτεύον κλειδί.
Αδυναμία ενημέρωσης γραμμής επειδή αυτή δεν περιέχει ολόκληρο το πρωτεύον κλειδί του κύριου πίνακα.
Το πεδίο πρωτεύοντος κλειδιού "% 1" δεν μπορεί να είναι κενό.
Η ενημέρωση γραμμών στον εξυπηρετητή απέτυχε.
Αδυναμία εισαγωγής γραμμής επειδή δεν υπάρχει ορισμένος κύριος πίνακας.
Αδυναμία εισαγωγής γραμμής επειδή ο κύριος πίνακας δεν έχει ορισμένο πρωτεύον κλειδί.
Αδυναμία εισαγωγής γραμμής επειδή αυτή δεν περιέχει ολόκληρο το πρωτεύον κλειδί του κύριου πίνακα.
Η εισαγωγή γραμμών στον εξυπηρετητή απέτυχε.
Αδυναμία διαγραφής γραμμής επειδή δεν υπάρχει ορισμένος κύριος πίνακας.
Αδυναμία διαγραφής γραμμής επειδή ο κύριος πίνακας δεν έχει ορισμένο πρωτεύον κλειδί.
Αδυναμία διαγραφής γραμμής επειδή αυτή δεν περιέχει ολόκληρο το πρωτεύον κλειδί του κύριου πίνακα.
Η διαγραφή γραμμών στον εξυπηρετητή απέτυχε.
Μήνυμα από τον εξυπηρετητή:
Δήλωση SQL:
Όνομα αποτελέσματος εξυπηρετητή:
Δοκιμή σύνδεσης
Δοκιμή σύνδεσης στον εξυπηρετητή βάσης δεδομένων% 1...
Η δοκιμή σύνδεσης με τον εξυπηρετητή βάσης δεδομένων% 1 απέτυχε. Ο εξυπηρετητής δεν ανταποκρίνεται.
Η δοκιμή σύνδεσης με τον εξυπηρετητή βάσης δεδομένων% 1 έγινε επιτυχώς.
ΑριθμόςCurrency type for column
Εικόνα
Τροποποίηση ιδιότητας "% 1" για το πεδίο πίνακα από "% 2" έως "% 3"
Ορισμός ιδιότητας "% 1" για το πεδίο "% 2"
Μετακίνηση πολλαπλών γραφικών συστατικών
Στοίχιση γραφικών συστατικών
Στοίχιση γραφικών συστατικών
Στοίχιση γραφικών συστατικών
Στοίχιση γραφικών συστατικών
Στοίχιση γραφικών συστατικών
Μεταφορά γραφικού συστατικού μπροστά
Καθαρισμός περιεχομένων γραφικών συστατικών
Μεταφορά γραφικού συστατικού μπροστά
Αλλαγή μεγέθους γραφικών συστατικών στο φαρδύτερο
Αλλαγή μεγέθους γραφικών συστατικών στο κοντύτερο
Αλλαγή μεγέθους γραφικών συστατικών στο μακρύτερο
Αλλαγή διάταξης του γραφικού συστατικού "% 1"
Εισαγωγή πεδίου πίνακα "% 1"
Εισαγωγή γραφικού συστατικού αυτόματου πεδίου
Αδύνατη η εισαγωγή γραφικού συστατικού του τύπου "% 1". Παρουσιάστηκε πρόβλημα με τη δημιουργία του. Mouse Cursor Shape
Διαίρεση οριζόντιαMouse Cursor Shape
Διαίρεση κατακόρυφα
Ομαδοποίηση γραφικών συστατικών σε κάνναβο
Οριζόντια με & διαχωριστικό
Κατακόρυφα με διαχωριστικό
Ομαδοποίηση γραφικών συστατικών σε γραμμές
Κατακόρυφη ομαδοποίηση γραφικών συστατικών σε στήλες
Ομαδοποίηση τμημάτων
& Διάλυση διάταξης
Επικόλληση
Διαγραφή γραμμής
Διαγραφή γραφικού συστατικού
Αποκοπή
Επεξεργασία λίστας αντικειμένων
Περιεχόμενα του% 1
Επεξεργασία εμπλουτισμένου κειμένου
ΦόρμαWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
formtooltip
Ένα απλό γραφικό συστατικό πλαισίου
Διάταξη γραφικών συστατικών
Γραφικά συστατικά
Ένα γραφικό συστατικό πλαισίου συνδυασμών
Ετικέτα κειμένουWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
label
Ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση κειμένου
Αυτόματη ετικέταWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
picture
Ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση εικόνων
Γραμμή
& Επεξεργασία
Ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση κειμένου
Ταξινόμηση
εκτύπωση
Ελατήριο που τοποθετείτε μεταξύ των γραφικών συστατικών
Οριζόντιο τράβηγμα
Εισαγωγή & κατακόρυφου ελατηρίου
Κουμπί πίεσηςWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
button
Ένα κουμπί εντολής για την εκτέλεση ενεργειών
Κουμπί εντολής
Κουμπί εντολής
Ένα πλαίσιο επιλογής με ετικέτα κειμένου
Πλαίσιο επιλογήςWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
checkBox
Ένα πλαίσιο επιλογής με ετικέτα κειμένου
Πλαίσιο κύλισης αριθμούWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
spinBox
Ένα γραφικό συστατικό πλαισίου συνδυασμών
Πλαίσιο συνδυασμώνWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
comboBox
Ένα γραφικό συστατικό πλαισίου συνδυασμών
Θύρα ακρόασηςWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
listBox
Ένα απλό γραφικό συστατικό πλαισίου
Διάταξη γραφικών συστατικών
Γραφικά συστατικά
Ένα γραφικό συστατικό λίστας (ή δέντρου)
Επεξεργαστής κειμένουWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
textEditor
Ένας επεξεργαστής κειμένου πολλαπλών γραμμών
ΜέγεθοςWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
slider
& Οριζόντια
Γραμμή προόδουWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
progressBar
Ένα γραφικό συστατικό ένδειξης προόδου
Γραμμή
Γραμμή
Μία γραμμή που θα χρησιμοποιηθεί σαν διαχωριστικόMouse Cursor Shape
Οριζόντιο μέγεθος
Εισαγωγή & κατακόρυφης γραμμής
Άλλα γραφικά συστατικά
Γραφικά συστατικά
Ένα γραφικό συστατικό για την εισαγωγή και εμφάνιση κειμένου
Προς το φαρδύτερο
Γραφικά συστατικά
Ένα γραφικό συστατικό για την εισαγωγή και εμφάνιση κειμένου
Ημερομηνία/ Ώρα
Ημερομηνία/ Ώρα
Ένα γραφικό συστατικό για την εισαγωγή και εμφάνιση κειμένου
Εναλλαγή
Σημείο επιλογής
Αυτόματη επανάληψη
Αυτόματη επανάληψη
Αυτόματη επανάληψη
Προκαθορισμένο
ΠροκαθορισμένοTristate checkbox, yes
ΜορφήEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
Λειτουργία εμφάνισηςInsert selected field into form
Εισαγωγή
Ταυτοποίηση
Σημείο επιλογήςTristate checkbox
Τριών καταστάσεων
Τύπος οριζ. μεγέθους
Μορφή
Εκτύπωση
ΥπερκείμενοAutoField editor' s type
Αυτόματο
Καταγραφή
Άνοιγμα εξωτερικού αρχείου
Μήνυμα:
Κουμπί εντολής
& Κωδικός πρόσβασης: Squeezed Text Mode for line edit
Προς το φαρδύτερο
Αποθήκευση τροποποιήσεων
Πολιτική μεγέθουςFor Word Wrap Policy
Στα όρια της λέξηςFor Word Wrap Policy
ΟπουδήποτεFor Word Wrap Policy
Στα όρια της λέξης αν είναι δυνατό
Αναδίπλωση λέξεων
Θέση ετικέτας
Γραφικά συστατικάFor Word Wrap Position
Σε εικονοστοιχεία
Στήλη
Υπογράμμιση δεσμών
& Οριζόντια
& ΚατακόρυφαShow Scroll Bar As Needed
Πάντα ανενεργό
Πάντα ενεργό
ΚείμενοProperty: HTML value of text edit
Στήλη% 1
Επεξεργασία περιεχομένων συστατικού λίστας
Προκαθορισμένο
Μονή σελίδα( ες)
Αφαίρεση αντικειμένου
Μετονομασία αντικειμένου
Τίτλος σελίδας:
Δώστε ένα νέο τίτλο για την τρέχουσα σελίδα:
& Προσθήκη...
Προηγούμενη σελίδα
Επόμενη σελίδα
Ομάδα κουμπιώνWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
button
Ένας απλός υποδοχέας για την ομαδοποίηση κουμπιών
Προς το φαρδύτερο
Γραφικά συστατικά
Ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση εικόνων
Βασικός υποδοχέας
Εκτύπωση
Ένας άδειος υποδοχέας χωρίς πλαίσιο
Ομαδοποίηση κατά
groupBox
Ένας υποδοχέας για την ομαδοποίηση γραφικών συστατικών
ΠλαίσιοWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
frame
Ένα απλό γραφικό συστατικό πλαισίου
Αποστολή γραφικού συστατικού πίσω
Αποστολή γραφικού συστατικού πίσω
Ένας υποδοχέας με πολλαπλές σελίδες
& ΟριζόντιαMouse Cursor Shape
Οριζόντιο μέγεθος
Ένας απλός υποδοχέας για οριζόντια ομαδοποίηση γραφικών συστατικών
& ΚατακόρυφαMouse Cursor Shape
Κατακόρυφο μέγεθος
Ένας απλός υποδοχέας για κατακόρυφη ομαδοποίηση γραφικών συστατικών
Πλαίσιο καννάβουWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
gridBox
Ένας απλός υποδοχέας για ομαδοποίηση γραφικών συστατικών σε κάνναβοMouse Cursor Shape
Διαίρεση κατακόρυφαWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
splitter
Ένας υποδοχέας που επιτρέπει στο χρήστη να αλλάζει το μέγεθος των στοιχείων που περιέχει
& Διάλυση διάταξης
& Διάλυση διάταξης
Ένας απλός υποδοχέας για ομαδοποίηση γραφικών συστατικών σε γραμμές
Όνομα στήληςWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
columnLayout
Ένας απλός υποδοχέας για ομαδοποίηση γραφικών συστατικών σε στήλες
ΥποφόρμαWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
subForm
Ένα γραφικό συστατικό φόρμας που περιλαμβάνεται σε άλλη φόρμα
Αρχείο
Θέση ετικέταςCurrent form' s actions
Τρέχουσες
ΣχήμαEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
Λειτουργία εμφάνισηςTab Widget uses scroll buttons
for Tab Shape
Στρογγυλεμένο
Στηλοθέτης
*. ui|Αρχεία Qt Designer UI
Έντονα
Πλάγια
Υπογράμμιση
Περιγραφή
Περιγραφή
Αριστερή στοίχιση
Κέντρο
Δεξιάunspecified user
(μη ορισμένος)
Επεξεργασία λίστας αντικειμένων
Στήλη
Επεξεργασία αντικειμένου
Νέο & υπο- αντικείμενο
Αφαίρεση αντικειμένου
Μετακίνηση & πάνω
Μετακίνηση & κάτω
Σχόλια
Επικεφαλίδα
Πλάτος
Με δυνατότητα κλικ
& Σχεδίαση πίνακα
Πλάτος
Στήλη
Μετονομασία αντικειμένου
Υποτύπος
ΌνομαProperty value
& Παράθυρο
Εικόνα φόντου
Πίνακας
Γεωμετρία
Πολιτική μεγέθουςSize Policy
ΕλάχιστοSize Policy
Μέγιστο
Γραμματοσειρά... Mouse Cursor Shape
Χωρίς δρομέα
Χρώμα πλαισίου( a property name, keep the text narrow!)
Χρώμα φόντου ετικέτας
Πολιτική μεγέθους
περιθώρια:
Μόνο για ανάγνωση
Υποτύπος
ΕργαλείαMouse Cursor Shape
Τι είναι αυτό;
Διάταξη γραφικών συστατικών
Μέγεθος
Πλάτος
Πλάτος μεσαίου πλαισίου
Πλαίσιο
Χρώμα πλαισίου
& Κατακόρυφα
& Οριζόντια
Καμία ενέργεια
Παλέτα προσκηνίουAutoField editor' s type
Αριστερά
Δεξιά
Κέντρο
Ομοιόμορφη
Πάνω
Κάτω
ΠλαίσιοBox (HINT: for Frame Shape)
Πλαίσιο
Ακύρωση
& Παράθυρο
Τύπος οριζ. μεγέθους
& Κατακόρυφα
ΥποτύποςPopup (HINT: for Frame Shape)
ΑναδυόμενοMenu Bar (HINT: for Frame Shape)
Γραμμή μενού
Κύρια γραμμή εργαλείων
Πλαίσιο κειμένουWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
ΎψωσηSunken (HINT: for Frame Shadow)
ΒυθισμένοGeneral properties
Γενικά
Χωρίς δρομέα
Πίνακας
Με κλικ
Σημείο ελέγχουTab/ Click/ MouseWheel (HINT: for Focus)
Tab/ Κλικ/ Ροδάκι ποντικιούAutoField editor' s type
& Οριζόντια
& Κατακόρυφα
Στα δεξιά
Στα αριστερά
Η μετονομασία του αντικειμένου "% 1" απέτυχε.
Αδύνατη η μετονομασία του πίνακα "% 1" σε "% 2". Ο πίνακας "% 3" υπάρχει ήδη.
Αδύνατη η μετονομασία του πίνακα "% 1" σε "% 2". Ο πίνακας "% 3" υπάρχει ήδη.
Πολλαπλά γραφικά συστατικά
ΓεγονόταObject name: Object type
% 1:% 2
Χωρίς φίλο
Αδύνατη η δημιουργία της διάταξης. Όλα τα επιλεγμένα γραφικά συστατικά πρέπει να έχουν τον ίδιο γονέα. Translators: please keep this string short (less than 20 chars)
Ορ. στοίχιση
& ΟριζόντιαTranslators: please keep this string short (less than 20 chars)
Κατ. στοίχιση
& Κατακόρυφα
Διακοπή λέξης
Διάταξη υποδοχέα
Περιθώριο διάταξης
Διάταξη γραφικών συστατικών
Καμία ενέργεια
Ενέργειες εφαρμογήςCurrent form' s actions
Τρέχουσες
Άνοιγμα σε προβολή δεδομένων
Εκτέλεση
Εκτύπωση
Εμφάνιση ρύθμισης σελίδαςNote: use multiple rows if needed
Εξαγωγή σε αρχείο ως πίνακας δεδομένωνNote: use multiple rows if needed
Αντιγραφή στο πρόχειρο ως πίνακας δεδομένων
Δημιουργία νέου αντικειμένου
Άνοιγμα σε προβολή σχεδίασης
Άνοιγμα σε προβολή κειμένου
Κλείσιμο προβολής
Επιλέξτε τη & μακροεντολή που θα εκτελείται μετά το κλικ στο κουμπί "% 1":
Επιλέξτε το & σενάριο που θα εκτελείται μετά το κλικ στο κουμπί "% 1":
Επιλέξτε το αντικείμενο που θα ανοίξει μετά το κλικ στο κουμπί "% 1":
Ανάθεση ενέργειας στο κουμπί εντολήςAssign action
& Ανάθεση
Ανάθεση ενέργειας
Κατηγορία ενέργειας:
Ενέργεια για εκτέλεση:
Επιλέξτε την ενέργεια που θα εκτελείται μετά το κλικ στο κουμπί "% 1":
Γραφικά συστατικά
Επεξεργασία σειράς στηλοθετών...
Μετακίνηση & πάνω
Μετακίνηση γραφικού συστατικού πάνω
Μετακίνηση & κάτω
Μετακίνηση & κάτω
Αυτόματη διαχείριση σειράς στηλοθετώνMouse Cursor Shape
Οριζόντιο μέγεθοςMouse Cursor Shape
Κατακόρυφο μέγεθος
Εισαγωγή γραφικού συστατικού αυτόματου πεδίου
Ακύρωση
Επεξεργασία σύνδεσης βάσης δεδομένων
& Δοκιμή σύνδεσης
& Δοκιμή σύνδεσης
& Εντάξει
Σύνδεση
Κέντρο
Σήμα
Δέκτης
Ταξινόμηση
Η σύνδεση είναι εντάξει.
Η σύνδεση δεν είναι έγκυρη.
Δεν έχετε επιλέξει το αντικείμενο:% 1.
Τα ορίσματα σήματος/ υποδοχής δεν είναι συμβατά.
Επιθυμείτε τη διαγραφή της επιλεγμένης γραμμής;
& Δοκιμή σύνδεσης
Το Kexi θα δημιουργήσει ένα νέο έργο βάσης δεδομένων. Επιλέξτε μία μέθοδο αποθήκευσης που θα χρησιμοποιηθεί στο νέο έργο.
Επιλογή υπάρχοντος έργου Kexi για άνοιγμα:
Για & προχωρημένους
Κάντε κλικ στο κουμπί "Για προχωρημένους" αν επιθυμείτε την εύρεση ενός υπάρχοντος έργου σε έναν εξυπηρετητή αντί για ένα αρχείο.
Επικεφαλίδα έργου:
Όνομα βάσης δεδομένων έργου:
Επιλογή υπάρχουσας σύνδεσης εξυπηρετητή βάσης δεδομένων από την παρακάτω λίστα Θα δείτε διαθέσιμα τα υπάρχοντα έργα Kexi για την επιλεγμένη σύνδεση. Εδώ μπορείτε επίσης να προσθέσετε, να επεξεργαστείτε και να αφαιρέσετε συνδέσεις από τη λίστα.
Πληροφορίες εξυπηρετητή
Περιγραφή
& Προσθήκη...
& Επεξεργασία...
Αφαίρεση
Αυτά είναι τα πρόσφατα ανοιγμένα έργα Kexi. Επιλέξτε αυτό που επιθυμείτε για άνοιγμα:
Όνομα έργου
Βάση δεδομένων
Σύνδεση
.
Ρυθμίσεις σελίδας για εκτύπωση των δεδομένων πίνακα "% 1"
Ορισμός γραμματοσειράς...
Τίτλος σελίδας:
Προσθήκη αριθμών σελίδας
Μέγεθος σελίδας & & περιθώρια
Τροποποίηση...
Αποθήκευση αυτής της ρύθμισης ως προκαθορισμένη
Άνοιγμα αυτού του πίνακα
Σχετιζόμενες ενέργειες:
Προσθήκη ημερομηνίας και ώρας
Προσθήκη περιγραμμάτων πίνακα
Αναζήτηση:
Αντικατάσταση όλων
Αντικατάσταση & με:
& Αναζήτηση σε:
& Αναζήτηση:
Πάνω
Κάτω
Όλες οι γραμμές
& Ταίριασμα:
Οποιοδήποτε τμήμα του πεδίου
Ολόκληρο το πεδίο
Αρχή του πεδίου
Διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Μόνο & ολόκληρες λέξεις
Προτροπή κατά την αντικατάσταση
Εξυπηρετητής βάσης δεδομένων
Θύρα:
Τοπικός εξυπηρετητής
Όνομα υπολογιστή: port: default
Απομακρυσμένος εξυπηρετητής
& Μηχανή:
Ταυτοποίηση
Όνομα χρήστη:
& Κωδικός πρόσβασης:
Αποθήκευση κωδικού πρόσβασης στο αρχείο συντόμευσης
Όνομα:
& Τίτλος (προαιρετικός):
Έργα αποθηκευμένα σε έναν εξυπηρετητή βάσεων δεδομένων
Έργα αποθηκευμένα σε ένα αρχείο
Χρήση αρχείου υποδοχής στη θέση της θύρας TCP/ IP: socket: default
& Περιγραφή:
Επεξεργαστής τμήματος
Κεφαλίδα αναφοράς
Υποσέλιδο σελίδας
Ζυγή σελίδα( ες)
Μονή σελίδα( ες)
Κάθε σελίδα( ες)
Υποσέλιδο αναφοράς
Κεφαλίδα σελίδας
Ζυγή σελίδα( ες)
Κάθε σελίδα( ες)
Ομαδοποίηση τμημάτων
& Επεξεργασία
Μετακίνηση & πάνω
Μετακίνηση & κάτω
& Κλείσιμο
Επεξεργαστής ομάδας τμήματος
Στήλη:
Εμφάνιση κεφαλίδας ομάδας
Εμφάνιση υποσέλιδου ομάδας
Εισαγωγή διακοπής σελίδας μετά αυτό το υποσέλιδο
& Εντάξει
& Ακύρωση
Λήψη λίστας βάσεων δεδομένων από τον εξυπηρετητή
Φορτώνει τη λίστα βάσεων δεδομένων από τον εξυπηρετητή, έτσι ώστε να μπορείτε να επιλέξετε μία χρησιμοποιώντας το πλαίσιο συνδυασμών "Όνομα".
Αποθήκευση τροποποιήσεων
Αποθήκευση όλων των τροποποιήσεων που έγιναν σε αυτήν τη σύνδεση
Αποθήκευση όλων των τροποποιήσεων που έγιναν σε αυτήν τη σύνδεση. Αργότερα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ξανά τις ίδιες πληροφορίες σύνδεσης.
& Δοκιμή σύνδεσης
Δοκιμή σύνδεσης με τη βάση δεδομένων
Δοκιμή σύνδεσης με τη βάση δεδομένων. Έτσι μπορείτε να βεβαιωθείτε ότι δώσατε τις σωστές πληροφορίες σύνδεσης.
Σύνδεση βάσης δεδομένων
Παράμετροι
Λεπτομέρειες
Άνοιγμα βάσης δεδομένων
Σύνδεση σε έναν εξυπηρετητή βάσεων δεδομένων
Όνομα πεδίου
Τύπος δεδομένων
* (Όλες οι στήλες)
μμ
(αυτόματη αρίθμηση)
Γραμμή:
Τρέχων αριθμός γραμμής
από
Αριθμός γραμμών
Αναγνωριστικό επεξεργασίας
Πρώτη γραμμή
Μετάβαση στην πρώτη γραμμή
Προηγούμενη γραμμή
Μετάβαση στην προηγούμενη γραμμή
Επόμενη γραμμή
Μετάβαση στην επόμενη γραμμή
Τελευταία γραμμή
Μετάβαση στην τελευταία γραμμή
Νέα γραμμή
Μετάβαση στη νέα γραμμή
Μετάβαση του δρομέα στην πρώτη γραμμή.
Μετάβαση του δρομέα στην προηγούμενη γραμμή.
Μετάβαση του δρομέα στην επόμενη γραμμή.
Μετάβαση του δρομέα στην τελευταία γραμμή.
Μετάβαση του δρομέα σε νέα γραμμή για την εισαγωγή.
Εισαγωγή από & αρχείο...
& Καθαρισμός
Εισαγωγή εικόνας από αρχείο
Αποθήκευση εικόνας σε αρχείο
Το αρχείο "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του με ένα νέο;
& Μη αντικατάστασηObject name: Object type
% 1:% 2
Άνοιγμα αντικειμένου
Άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου στη λίστα.
Διαγραφή αντικειμένου
Διαγραφή του επιλεγμένου αντικειμένου στη λίστα.
& Μετονομασία
Μετονομασία αντικειμένου
Μετονομασία του επιλεγμένου αντικειμένου στη λίστα.
& Σχεδίαση
Σχεδίαση αντικειμένου
Εκκινεί τη σχεδίαση του επιλεγμένου αντικειμένου στη λίστα.
Άνοιγμα σε & προβολή κειμένου
Άνοιγμα αντικειμένου σε προβολή κειμένου
Άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου στη λίστα, σε προβολή κειμένου.
Εξαγωγή
Στο πρόχειρο:
Εξαγωγή δεδομένων σε ένα αρχείο
Εξαγωγή δεδομένων από τον τρέχοντα επιλεγμένο πίνακα ή ερώτημα σε ένα αρχείο. Export - > To File As Data & Table...
Σε & αρχείο ως πίνακας δεδομένων...
Εξαγωγή δεδομένων σε ένα αρχείο
Εξαγωγή δεδομένων από τον τρέχοντα επιλεγμένο πίνακα ή ερώτημα σε ένα αρχείο.
& Εκτύπωση...
Εκτύπωση δεδομένων
Εκτύπωση δεδομένων από τον τρέχοντα επιλεγμένο πίνακα ή ερώτημα.
Ρυθμίσεις σελίδας...
Ρύθμιση σελίδας για τα δεδομένα
Σφάλμα κατά τη φόρτωση των αρθρωμάτων:
& Δημιουργία αντικειμένου:% 1...
& Δημιουργία αντικειμένου...
Περιοχή εκτός
Περιοχή εκτόςEnter Query Parameter Value
Εισάγετε την τιμή της παραμέτρουBoolean True - Yes
ΝαιGeneral properties
% 1:% 2
Πίνακας: Insert table/ query into relations view
& Απόκρυψη πίνακα
& Προσθήκη πεδίου
& Προσθήκη πεδίων
Άνοιγμα πίνακα
& Σχεδίαση πίνακα
Πίνακας
Συσχέτιση
& Απόκρυψη επιλεγμένου πίνακα/ ερωτήματος
& Αφαίρεση επιλεγμένης συσχέτισης
Άνοιγμα επιλεγμένου πίνακα/ ερωτήματοςText encoding: Default
Προκαθορισμένη:% 1
Φόρτωση εικονιδίου KDE με όνομα
& Μέγεθος:
Μικρό
Μεσαίο
Μεγάλο
Τεράστιο
Επεξεργασία συλλογής εικόνων:% 1
& Προσθήκη αρχείου
& Προσθήκη εικονιδίου
& Αφαίρεση επιλεγμένου αντικειμένου
Επιθυμείτε την αφαίρεση του αντικειμένου "% 1" από τη συλλογή "% 2";
Μετονομασία αντικειμένου
Αφαίρεση αντικειμένου
Επιλογή εικόνας από% 1
Επεξεργασία συλλογής...
Ορισμός ερωτήματος...
Σφάλμα:% 1
Ο περιορισμός στήλης είναι δηλωμένος ως ΜΗ ΜΗΔΕΝΙΚΟΣ.
Ο περιορισμός στήλης είναι δηλωμένος ως ΜΗ ΚΕΝΟΣ.
Ο περιορισμός στήλης είναι δηλωμένος ως ΜΗ ΜΗΔΕΝΙΚΟΣ και ΜΗ ΚΕΝΟΣ.
Επιθυμείτε τη διαγραφή της επιλεγμένης γραμμής;
& Διαγραφή γραμμής
Επιθυμείτε τον καθαρισμό των περιεχομένων του πίνακα% 1;
& Καθαρισμός περιεχομένων
Γραμμή:% 1Correct Changes
Διόρθωση
Διόρθωση τροποποιήσεις
Απόρριψη αλλαγών
Η στήλη "% 1" χρειάζεται την εισαγωγή μιας τιμής.
Η εισαγωγή της γραμμής απέτυχε.
Η αλλαγή της γραμμής απέτυχε.
Η διαγραφή της γραμμής απέτυχε.
Κλικ για την εμφάνιση διαθέσιμων ενεργειών για αυτό το κελί
Περιέχει ένα δείκτη στην τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή
Περιηγητής γραμμής
Προσθήκη εγγραφής
Αφαίρεση εγγραφής
Δαίμονας φορμών ιστού
Εξαγωγή φορμών Kexi σε τυπικές σελίδες HTML
(C) Πνευματικά δικαιώματα 2008, Lorenzo Villani
Θύρα ακρόασης
Βασικός κατάλογος ιστού (χρησιμοποιείται επίσης και ως βασικός κατάλογος προτύπων)
Διαδρομή προς το αρχείο πιστοποιητικού SSL (κωδικοποίηση PEM)
Διαδρομή προς το αρχείο βάσης δεδομένων Kexi
Σύνδεση σημάτων/ υποδοχών
Εκτύπωση
Στον κάνναβο
Υποτύπος
Εκτύπωση της τρέχουσας αναφοράς.
Εμφάνιση κώδικα γραφικού περιβάλλοντος φόρμας
Ορισμός πηγής δεδομένων της φόρμας σε "% 1"
Εμφάνιση κώδικα γραφικού περιβάλλοντος φόρμαςCurrent form' s actions
ΑρχικόWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Ένα γραφικό συστατικό πρόσβασης δεδομένων
textBox
Ένα γραφικό συστατικό για την εισαγωγή και εμφάνιση κειμένου
Ένας επεξεργαστής κειμένου πολλαπλών γραμμών
Ένα απλό γραφικό συστατικό πλαισίουText Label
Ετικέτα
Ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση κειμένου
Πλαίσιο εικόναςWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
image
Ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση εικόνων
Ένα πλαίσιο επιλογής με ετικέτα κειμένου
Αυτόματο πεδίοWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters
autoField
Ένα γραφικό συστατικό που περιέχει έναν αυτόματα επιλεγμένο επεξεργαστή και μία ετικέτα για την επεξεργασία της τιμής ενός πεδίου βάσης δεδομένων οποιουδήποτε τύπου.
Κουμπί εντολής
Ένα κουμπί εντολής για την εκτέλεση ενεργειών
Πηγή δεδομένων
Όνομα φόρμας
Με κλικ
Επιλογές του κλικ
Αυτόματη σειρά στηλοθετών
Ενεργοποιημένη σκιάOn: button
Ενεργό
Τύπος επεξεργαστήAutoField editor' s type
Επεξεργαστής κειμένου πολλαπλών γραμμώνAutoField editor' s type
Αναπτυσσόμενη λίσταAutoField editor' s type
Αυτόματη ετικέτα
Χρώμα κειμένου ετικέτας( a property name, keep the text narrow!)
Χρώμα φόντου ετικέτας
Θέση ετικέταςLabel Position
Χωρίς ετικέτα
Μέγεθος
Κλιμακούμενα περιεχόμεναKeep Aspect Ratio (short)
Διατήρηση αναλογιών
Χρώμα πλαισίουDrop- Down Button for Image Box Visible (a property name, keep the text narrow!)
Ορατό κουμπί ανάπτυξηςTristate checkbox, default
Επεξεργάσιμο
& Εικόνα
& Ανάθεση ενέργειας...
ΟΝΟΜΑ
Εισαγωγή γραφικού συστατικού αυτόματου πεδίου
Εισαγωγή% 1 γραφικών συστατικών αυτόματου πεδίου
Δεν μπορεί να ορισθεί πηγή δεδομένων σε αυτό το γραφικό συστατικό.
Δεν μπορεί να ορισθεί πηγή δεδομένων σε πολλαπλά γραφικά συστατικά. Table Field or Query Field
Πηγή δεδομένων συστατικού:
Καθαρισμός πηγής δεδομένων του γραφικού συστατικού
Πηγή δεδομένων φόρμας:
Μετάβαση στην πηγή δεδομένων της επιλεγμένης φόρμας
Μετάβαση στην πηγή δεδομένων της επιλεγμένης φόρμας
Καθαρισμός πηγής δεδομένων φόρμας
Επιλέξτε πεδία από την παρακάτω λίστα και σύρετέ τα σε μία φόρμα ή κάντε κλικ στο κουμπί "Εισαγωγή"
Διαθέσιμα πεδία: Insert selected field into form
Εισαγωγή
Εισαγωγή των επιλεγμένων πεδίων σε φόρμα
Εισαγωγή των επιλεγμένων πεδίων σε φόρμαTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
Δημιουργία νέας φόρμαςwhat' s this
Δημιουργία μιας νέας φόρμας.
Επεξεργασία σειράς στηλοθετών...
Ρύθμιση μεγέθους
Καθαρισμός περιεχομένων γραφικών συστατικών
Διάταξη γραφικών συστατικών
& Οριζόντια
& Κατακόρυφα
Σε & κάνναβο
Οριζόντια με & διαχωριστικό
Κατακόρυφα με διαχωριστικό
& Διάλυση διάταξης
Μεταφορά γραφικού συστατικού μπροστά
Αποστολή γραφικού συστατικού πίσω
Άλλα γραφικά συστατικά
Στοίχιση γραφικών συστατικών
Στα αριστερά
Στα δεξιά
Πάνω
Κάτω
Στον κάνναβο
Ρύθμιση μεγέθους γραφικών συστατικών
Για προσαρμογή
Προς το κοντύτερο
Προς το ψηλότερο
Προς το στενότερο
Προς το φαρδύτερο
Ο σχεδιασμός της φόρμας "% 1" τροποποιήθηκε.
Η φόρμα "% 1" υπάρχει ήδη.
Γραφικά συστατικά
Κλικ για την εμφάνιση ενεργειών για αυτό το πλαίσιο εικόνας
Κλικ για την εμφάνιση ενεργειών για το πλαίσιο εικόνας "% 1" Unbound Image Box
(χωρίς περιορισμό) Mouse Cursor Shape
(χωρίς περιορισμό) Unbound Auto Field
(χωρίς περιορισμό)
Ερώτημα στηλών
Στήλη
Περιγράφει το όνομα πεδίου ή έκφραση για το σχεδιασμένο ερώτημα.
Περιγράφει τον πίνακα για ένα δοσμένο πεδίο. Μπορεί να είναι κενό.
Ορατό
Περιγράφει την ορατότητα ενός δοσμένου πεδίου ή έκφρασης.
Σύνολα
Περιγράφει τη μέθοδο υπολογισμού συνόλων για ένα δοσμένο πεδίο ή έκφραση.
Ομαδοποίηση κατά
Άθροισμα
Μέσος όρος
Ελάχιστο
Μέγιστο
Ταξινόμηση
Περιγράφει τη μέθοδο ταξινόμησης για ένα δοσμένο πεδίο.
Αύξουσα
Φθίνουσα
Κριτήρια
Περιγράφει τα κριτήρια ενός δοσμένου πεδίου ή έκφρασης.
Αδυναμία εναλλαγής σε προβολή δεδομένων, επειδή ο σχεδιασμός ερωτήματος είναι κενός. Πρώτα, παρακαλώ δημιουργήστε το σχεδιασμό σας.
Επιλογή στήλης για τον πίνακα "% 1"
Μη έγκυρα κριτήρια "% 1"
Μη έγκυρη έκφραση "% 1"
Αποτυχία φόρτωσης ορισμού ερωτήματος.
Ο σχεδιασμός ερωτήματος μπορεί να είναι κατεστραμμένος, γι 'αυτό είναι αδύνατο το άνοιγμά του ακόμη και σε προβολή κειμένου. Μπορείτε να διαγράψετε το ερώτημα και να το δημιουργήσετε ξανά. short for' expression 'word (only latin letters, please)
Το ψευδώνυμο στήλης που εισάγατε "% 1" δεν είναι ένα έγκυρο αναγνωριστικό.
Αδυναμία ορισμού κριτηρίων για πολλαπλές στήλες (% 1)
Αδυναμία ορισμού κριτηρίων για το "% 1"
Αδυναμία ορισμού κριτηρίων σε κενή γραμμή
Ερώτημα στήλης
Ψευδώνυμο
Αποτυχία εκτέλεσης του ερωτήματος.
Κείμενο ερωτήματος SQL
Έλεγχος ερωτήματος
Ελέγχει την εγκυρότητα του ερωτήματος.
Εμφάνιση ιστορικού SQL
Εμφανίζει ή αποκρύπτει το ιστορικό του επεξεργαστή SQL.
Ιστορικό ερωτήματος SQL
Πίσω στο επιλεγμένο ερώτημα
Καθαρισμός ιστορικού
Το ερώτημα είναι σωστό
Το ερώτημα είναι εσφαλμένο
Παρακαλώ εισάγετε το ερώτημά σας και εκτελέστε τη λειτουργία "Έλεγχος ερωτήματος" για να το επαληθεύσετε.
Το ερώτημα που εισάγατε είναι εσφαλμένο.
Επιθυμείτε την ακύρωση των τροποποιήσεων που κάνατε σε αυτό το κείμενο SQL;
Απαντώντας "Όχι" σας επιτρέπει να κάνετε διορθώσεις.
Επιθυμείτε την αποθήκευση του μη έγκυρου ερωτήματος;
Αντιγραφή στο πρόχειρο
Σφάλμα:% 1Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
query
Ερώτημαtooltip
Δημιουργία νέου ερωτήματοςwhat' s this
Δημιουργία ενός νέου ερωτήματος.
SQL
Ο σχεδιασμός του ερωτήματος "% 1" τροποποιήθηκε.
Το ερώτημα "% 1" υπάρχει ήδη.
Σελίδα
Εκτύπωση αναφοράς
Εκτύπωση της τρέχουσας αναφοράς.
Άνοιγμα στο KWord
Άνοιγμα της αναφοράς στο KWord
Άνοιγμα της τρέχουσας αναφοράς στο KWord.
Άνοιγμα στο KSpread
Άνοιγμα της αναφοράς στο KSpread
Άνοιγμα της τρέχουσας αναφοράς στο KSpread.
Εξαγωγή σε HTML
Εξαγωγή αναφοράς σε HTML
Εξαγωγή της αναφοράς σε ένα αρχείο HTML.
Αποθήκευση αναφοράς σε...
Η εξαγωγή αναφοράς δεν έγινε. Μη έγκυρο URL
Μη αποθηκευμένο
Το αρχείο "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Αποτυχία ανοίγματος του% 1 στο KSpread
Αποτυχία ανοίγματος στο KSpread
Δεν έγινε η εξαγωγή αναφοράς, δεν επιλέχθηκε αρχείο για εγγραφή
Επιθυμείτε την εξαγωγή με χρήση ενός φύλλο στυλ με παράθεση, το οποίο θα δώσει μια έξοδο κοντύτερα στο αρχικό, ή εξαγωγή με χρήση ενός πίνακα ο οποίος θα έχει μια πολύ πιο απλή μορφή;
Στυλ εξαγωγής
Αποτυχία εξαγωγής αναφοράς στο% 1
Αποτυχία αποθήκευσης
Η αναφορά αποθηκεύτηκε στο% 1
Αποθήκευση εντάξει
Αποτυχία αποθήκευσης
ΔεδομέναGeneral properties
Εξωτερικά δεδομένα
Εγγραφέας αναφοράς
Το έγγραφο '% 1' περιέχει μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις. Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων πριν το κλείσιμο;
Απόρριψη
Κεφαλίδα σελίδας (όλες)
Κεφαλίδα σελίδας (ζυγές)
Κεφαλίδα σελίδας (μονές)
Κεφαλίδα σελίδας (πρώτη)
Κεφαλίδα σελίδας (τελευταία)
Υποσέλιδο σελίδας (όλες)
Υποσέλιδο σελίδας (ζυγές)
Υποσέλιδο σελίδας (μονές)
Υποσέλιδο σελίδας (πρώτη)
Υποσέλιδο σελίδας (τελευταία)
Αντιγραφή
Πεδίο
Barcode
Γράφημα
Σχήμα
Σημείο επιλογής
Συνέβη ένα σφάλμα
Αδυναμία προσθήκης μιας νέας ομάδας επειδή το όνομά της δε θα ήταν μοναδικό
Λεπτομέρειες
Κοπή
Τέντωμα
ΣταυρόςMouse Cursor Shape
Σημείο ελέγχου
Κουκκίδα
Ραβδόγραμμα
Πίτα
Δακτύλιος
Πολικό
Κανονικό
Σε στοίβα
Ποσοστό
Γραμμές
Ουράνιο τόξο
Σε καταστολή
Χρωματικό θέμα
Πεδία από τη κύρια πηγή δεδομένων
Πεδία από πηγή δεδομένων απογόνων
Επεξεργασία συλλογής...
Ύψωση
Βύθιση
Αναφορά
Αναφοράtooltip
Δημιουργία νέας αναφοράςwhat' s this
Δημιουργία μιας νέας αναφοράς.
Ανεπεξέργαστη πηγή
Κόμμα ","
Ερωτηματικό ";"
Στηλοθέτης
Κενό ""
Άλλα
Αντιγραφή δεδομένων από πίνακα στο πρόχειρο
Αντιγραφή δεδομένων από πίνακα:
Εξαγωγή δεδομένων από πίνακα σε αρχείο CSV
Εξαγωγή δεδομένων από πίνακα:
Αντιγραφή δεδομένων από ερώτημα στο πρόχειρο
Εξαγωγή δεδομένων από ερώτημα σε αρχείο CSV
Εξαγωγή δεδομένων από ερώτημα:
Αδυναμία ανοίγματος δεδομένων για εξαγωγή.
Εισάγετε το όνομα αρχείου όπου θα αποθηκευτούν τα δεδομένα
Σε αρχείο CSV:
Στο πρόχειρο:
Εμφάνιση επιλογών > >
Οριοθέτης:
Εισαγωγικό κειμένου:
Προσθήκη ονομάτων στηλών ως πρώτη γραμμή
Πάντα χρήση των παραπάνω επιλογών για εξαγωγή
Αντιγραφή
Εξαγωγή
(γραμμές:% 1, στήλες:% 2)
(στήλες:% 1)
Προκαθορισμένα
όχι
ψευδές
Εισαγωγή αρχείου δεδομένων CSV
Αντιγραφή δεδομένων από πίνακα στο πρόχειρο
Επιλογές
Προεπισκόπηση δεδομένων από αρχείο:
Προεπισκόπηση δεδομένων από πρόχειρο:
Πρωτεύον κλειδί
Αγνόηση διπλών οριοθετών
Η πρώτη γραμμή περιέχει τα ονόματα στηλών
Άνοιγμα αρχείου δεδομένων CSV
Φόρτωση δεδομένων CSV
Φόρτωση δεδομένων CSV από "% 1"...
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου εισόδου "% 1".
Έναρξη στη γραμμή (1 -% 1):
Έναρξη στη γραμμή:
Όνομα στήλης
Μορφή για τη στήλη% 1:
Το σύνολο δεδομένων δεν περιέχει γραμμές. Επιθυμείτε την εισαγωγή κενού πίνακα;
Μη διαθέσιμη σύνδεση βάσης δεδομένων.
Δεν καθορίσθηκε πρωτεύον κλειδί (αυτόματη αρίθμηση). Να ορισθεί αυτόματα κατά την εισαγωγή; (προτείνεται) Σημείωση: Ένας εισηγμένος πίνακας χωρίς ένα πρωτεύον κλειδί μπορεί να μην είναι επεξεργάσιμος (ανάλογα με τον τύπο βάσης δεδομένων). Add Database Primary Key to a Table
Προσθήκη πρωτεύοντος κλειδιούDo Not Add Database Primary Key to a Table
Να μην προστεθεί
Εισαγωγή δεδομένων CSV
Εισαγωγή δεδομένων CSV από "% 1" στον πίνακα "% 2"...
Τα δεδομένα έχουν εισαχθεί με επιτυχία στον πίνακα "% 1". Text type for column
Νόμισμαrow count
(γραμμές:% 1) row count
(γραμμές: περισσότερες από% 1)
Δεν είναι ορατές όλες οι γραμμές σε αυτή την προεπισκόπηση
Επιλογές εισαγωγής CSV
Κωδικοποίηση κειμένου
Πάντα χρήση αυτής της κωδικοποίησης κατά την εισαγωγή αρχείων CSVDate format: Auto
έτος
μήνας
ημέραdo not reorder placeholders, just translate e. g. and - to the separator used by dates in your language
% 1,% 2,% 3 (π. χ.% 4 -% 5 -% 6)
Μορφή ημερομηνίας:
Αφαίρεση κενών αρχής και τέλους από τιμές κειμένου
Ανεπεξέργαστη πηγή:
Μετάβαση στην επιλεγμένη ανεπεξέργαστη πηγή
Δεσμευμένη στήλη:
Ορατή στήλη:
Δεν επιλέχθηκε πεδίο
Επιθυμείτε την αποθήκευση του σχεδιασμού τώρα;
Τροποποίηση ιδιότητας "% 1" για το πεδίο πίνακα από "% 2" έως "% 3"
Αφαίρεση πεδίου πίνακα "% 1"
Εισαγωγή πεδίου πίνακα "% 1" Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0.. 9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
tabletooltip
Δημιουργία νέου πίνακαwhat' s this
Δημιουργία ενός νέου πίνακα.
Πρόκειται να διαγράψετε τον πίνακα "% 1" αλλά τα ακόλουθα αντικείμενα που τον χρησιμοποιούν είναι ανοικτά:
Θέλετε να κλείσετε όλα τα παράθυρα για αυτά τα αντικείμενα;
Κλείσιμο παραθύρων
Η σχεδίαση του πίνακα "% 1" τροποποιήθηκε.
Προειδοποίηση: Όλα τα δεδομένα αυτού του πίνακα θα αφαιρεθούν κατά την αποθήκευση της σχεδίασης!
Στήλη αναζήτησης
Επιπρόσθετες πληροφορίες σχετικά με το πεδίο
Ετικέτα πεδίου
Περιγράφει την ετικέτα του πεδίου
Περιγράφει τον τύπο δεδομένων του πεδίου
Σχόλια
Περιγράφει επιπρόσθετα σχόλια για το πεδίο
Ορισμός ή αφαίρεση του πρωτεύοντος κλειδιού
Ορίζει ή αφαιρεί το πρωτεύον κλειδί για το τρέχον επιλεγμένο πεδίο.
Πεδίο πίνακα
ΥποτύποςImage object type
Μη προσημασμένος αριθμός
Μήκος
Ακρίβεια
Ορατά δεκαδικά ψηφίαAuto Decimal Places
Πλάτος στήλης
Προκαθορισμένη τιμή
Μοναδικό
Απαιτείται
Επιτρέπεται μηδενικό μέγεθος
Αυτόματη αρίθμηση
Ευρετήριο
Ανεπεξέργαστη πηγή
Τύπος
Δέσμευση στήλης
Ορατή στήλη
Αδυναμία εναλλαγής σε προβολή δεδομένων, επειδή ο σχεδιασμός πίνακα είναι κενός. Πρώτα, παρακαλώ δημιουργήστε το σχεδιασμό σας.
Η αποθήκευση των αλλαγών της υπάρχουσας σχεδίασης πίνακα απαιτείται τώρα.
Τροποποίηση του ονόματος πεδίου "% 1" σε "% 2" και επικεφαλίδας από "% 3" σε "% 4"
Τροποποίηση τύπου δεδομένων για το πεδίο "% 1" σε "% 2"
Ο ορισμός αυτόματης αρίθμησης απαιτεί τον ορισμό πρωτεύοντος κλειδιού για το τρέχον πεδίο.
Το προηγούμενο πρωτεύον κλειδί θα αφαιρεθεί.
Επιθυμείτε τη δημιουργία πρωτεύοντος κλειδιού για το τρέχον πεδίο; Κάντε κλικ στο "Ακύρωση" για την ακύρωση αυτόματης αρίθμησης.
Ορισμός πεδίου αυτόματης αρίθμησης
Δημιουργία & πρωτεύοντος κλειδιού
Ορισμός αυτόματης αρίθμησης για το πεδίο "% 1"
Αφαίρεση αυτόματης αρίθμησης για το πεδίο "% 1"
Ορισμός ιδιότητας "% 1" για το πεδίο "% 2"
Τροποποίηση τύπου για το πεδίο "% 1" σε "% 2"
Ορισμός πρωτεύοντος κλειδιού για το πεδίο "% 1"
Αναίρεση πρωτεύοντος κλειδιού για το πεδίο "% 1"
Ο πίνακας "% 1" δεν έχει ορισμένο πρωτεύον κλειδί. Παρόλο που δεν απαιτείται το πρωτεύον κλειδί, χρειάζεται για τη δημιουργία συσχετίσεων μεταξύ των πινάκων της βάσης δεδομένων. Επιθυμείτε την προσθήκη πρωτεύοντος κλειδιού αυτόματα τώρα; Αν επιθυμείτε τη χειροκίνητη προσθήκη ενός πρωτεύοντος κλειδιού, πατήστε "Ακύρωση" για την ακύρωση αποθήκευσης του σχεδιασμού του πίνακα.
& Προσθήκη πρωτεύοντος κλειδιούIdentifier% 1
Id% 1
Πρέπει να εισάγετε ετικέτα πεδίου.
Δεν προσθέσατε κανένα πεδίο. Ο κάθε πίνακας θα πρέπει να έχει τουλάχιστον ένα πεδίο.
Προσθέσατε το όνομα πεδίου "% 1" δύο φορές. Τα ονόματα πεδίων δεν μπορούν να επαναλαμβάνονται. Διορθώστε το όνομα του πεδίου.
Πρόκειται να αλλάξετε τη σχεδίαση του πίνακα "% 1" αλλά τα ακόλουθα αντικείμενα που τον χρησιμοποιούν είναι ανοικτά:
Πεδίο πίνακα "% 1" Empty table row
Κενή γραμμή
Αποθήκευση σχεδίουImport - > Table Data From File...
Πίνακα δεδομένων από αρχείο... Export - > Table or Query Data to File...
Πίνακα ή ερώτημα σε & αρχείο... Paste Special - > As Data & Table...
Ως & πίνακα δεδομένων... Copy Special - > Table or Query Data...
Πίνακα ή ερώτημα σε αρχείο...
Επιλογές
Αριθμός αποτελέσματος εξυπηρετητή:
ΓραμμήUnbound Auto Field
Έργο
& Εξαγωγή
Προβολή
& Μορφή
Δεδομένα
Ταξινόμηση
Εργαλεία
& Μεταφορά
Ρυθμίσεις
Άλλο
& Βοήθεια
Άλλες άδειες
Κύρια γραμμή εργαλείων
Μορφή
Στήλη% 1
Έλεγχος KoProperty
(C) 2005 Cedric Pasteur
Cedric Pasteur
ΒέλοςMouse Cursor Shape
ΑναμονήMouse Cursor Shape
Κατακόρυφο μέγεθοςMouse Cursor Shape
Οριζόντιο μέγεθοςMouse Cursor Shape
Μέγεθος όλωνMouse Cursor Shape
Διαίρεση κατακόρυφαMouse Cursor Shape
Διαίρεση οριζόντιαMouse Cursor Shape
Χέρι σημείωσηςMouse Cursor Shape
...
Εισαγωγή εικόνας από αρχείο
Εισαγωγή εικόνας από αρχείο (για την ιδιότητα "% 1")
Τροποποίηση γραμματοσειράςSize Policy
Σταθερού πλάτουςSize Policy
ΕλάχιστοSize Policy
ΜέγιστοSize Policy
ΜεταβλητόSize Policy
Γενικά
Ύψος
Τύπος οριζόντιου μεγέθους
Τύπος κατακόρυφου μεγέθους
Οριζόντιο τράβηγμα
Κατακόρυφο τράβηγμα
Αναίρεση τροποποιήσεων
Τιμή
Πάνω βέλοςMouse Cursor Shape
Δρομέας κειμένουMouse Cursor Shape
Οριζόντιο μέγεθοςMouse Cursor Shape
Μέγεθος όλωνMouse Cursor Shape
Διαίρεση οριζόντιαMouse Cursor Shape
Χέρι σημείωσηςMouse Cursor Shape
Ανοιχτό χέριMouse Cursor Shape
Κλειστό χέριThree dots for 'Insert image from file' button
Εισαγωγή εικόνας από αρχείο
Επιλογή χαρακτήρα
% 1% 2
& Οριζόντια
Πολιτική μεγέθους
& Κατακόρυφα
Οριζ. τράβηγμαProperty name
Παράμετρος
Μήνυμα:
Τύπος:
Παράμετροι:
Προσθήκη
Προσθήκη παραμέτρου
Παράμετροι ερωτήματος
Συσχετίσεις
Συσχέτιση
Συσχέτιση
Καθαρισμός ανεπεξέργαστης πηγής
Αφαίρεση δέσμευσης στήλης
Καθαρισμός ορατής στήλης
Εισαγωγή πεδίων
Συστατικά ελέγχου
Τροποποίηση γραμματοσειράς
Αυτή είναι αυτόνομη έκδοση της εφαρμογής που διανέμεται χωριστά από τη σουίτα KOffice.
(c) 2002, 2008, Η ομάδα Kexi (c) 2003- 2008, OpenOffice Polska LLC
Αυτό το λογισμικό αναπτύσσεται από την ομάδα Kexi - μια διεθνής ομάδα ανεξάρτητων δημιουργών, με πρόσθετη βοήθεια και υποστήριξη από την εταιρεία OpenOffice Polska Επισκεφτείτε την αρχική σελίδα της εταιρείας: http: // www. openoffice. com. pl
Θύρα ακρόασης HTTPS
Διαδρομή προς το αρχείου κλειδιού SSL
Επεξεργαστής σεναρίων