# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αδυναμία αποθήκευσης όταν αναμένεται μια άμυνα.
KsirK - αποθήκευση παιχνιδιού
Το% 1 υπάρχει. Επιθυμείτε πραγματικά την αντικατάστασή του;
Αντικατάσταση αρχείου;
Η αποθήκευση ακυρώθηκε
Το παιχνίδι αποθηκεύτηκε στο% 1
Μόνο ο αρχηγός του παιχνιδιού μπορεί να αποθηκεύσει παιχνίδια σε δικτυακό παιχνίδι.
Επιτεθείτε με σύρσιμο και απόθεση μεταξύ των χωρών Μετακινήστε στρατιές με την ίδια μέθοδο (τελευταία ενέργεια του γύρου).
Αδυναμία εγκαθίδρυσης σύνδεσης με έναν κρυπτογραφημένο εξυπηρετητή Jabber.
Σφάλμα σύνδεσης Jabber
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης για να συμμετάσχετε στο% 1.
Σφάλμα κατά την προσπάθεια συμμετοχή σας στο% 1: το ψευδώνυμο% 2 χρησιμοποιείται ήδη
Εισάγετε το ψευδώνυμό σας
Δεν μπορείτε να συμμετέχετε στο% 1 επειδή ορίστηκε αποκλεισμός( ban) σε σας
Συνομιλία ομάδας Jabber
Δεν μπορείτε να συμμετέχετε στο δωμάτιο% 1 γιατί έχει ξεπεραστεί ο μέγιστος αριθμός χρηστών
Δε δόθηκε αιτία από τον εξυπηρετητή
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την επεξεργασία της αίτησής σας για συνομιλία ομάδας% 1. (Αιτία:% 2, Κωδικός% 3)
Εξουσιοδότηση
(Επαν) αποστολή εξουσιοδότησης σε
(Επαν) αίτηση εξουσιοδότησης από
Αφαίρεση εξουσιοδότησης από
Ορισμός διαθεσιμότητας
Σε σύνδεση
Ελεύθερος για συνομιλία
Μακριά
Παρατεταμένη απουσία
Μην ενοχλείτε
Αόρατος
Επιλογή πόρου
Αυτόματο (καλύτερος/ προκαθορισμένος πόρος)
Φωνητική συνομιλία
Τα αρχικό μήνυμα είναι: "% 1"
Ο χρήστης% 1 σας προσκάλεσε να συμμετάσχετε στη συνομιλία% 2% 3 Αν θέλετε να δεχτείτε και να συμμετάσχετε, εισάγετε το ψευδώνυμό σας και πατήσετε Εντάξει Αν θέλετε να αρνηθείτε, πατήστε Ακύρωση
Πρόσκληση σε συνομιλία - Πρόσθετο Jabber
Το μήνυμα εμφανίστηκε
Το μήνυμα παραδόθηκε
Το μήνυμα αποθηκεύτηκε στον εξυπηρετητή, η επαφή είναι χωρίς σύνδεση
Ο χρήστης% 1 τερμάτισε τη συμμετοχή του σε αυτήν τη συζήτηση.
Το μήνυμά σας δεν παραδόθηκε: "% 1", Αιτία: "% 2"
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να αφαιρέσετε την εξουσιοδότηση στο χρήστη% 1 να βλέπει την κατάστασή σας;
Ειδοποίηση
Διατήρηση
Μεταφορά αρχείου Kopete
Έχετε προεπιλέξει έναν πόρο για την επαφή% 1, αλλά έχετε ακόμη ανοικτά παράθυρα συνομιλίας για αυτή την επαφή. Ο προεπιλεγμένος πόρος θα εφαρμοστεί στα νέα παράθυρα συνομιλίας που θα ανοίξουν.
Επιλογή πόρου Jabber
Σελιδοδείκτης ομάδας συνομιλίας
Επιλογή λογαριασμού
Επιλέξτε ένα λογαριασμό για το χειρισμό του URL% 1
Επιθυμείτε την προσθήκη της επαφής '% 1' στη λίστα επαφών σας;
Προσθήκη
Χωρίς προσθήκη
Επιθυμείτε την αφαίρεση της επαφής '% 1' από τη λίστα επαφών σας;
Αφαίρεση
Χωρίς αφαίρεση
Παρακαλώ εισάγετε το ψευδώνυμό σας για το δωμάτιο% 1
Σας προσκάλεσαν να συμμετάσχετε στο% 1
Παρακαλώ συνδεθείτε πρώτα.
Σφάλμα Jabber
Η υποστήριξη SSL δεν αρχικοποιήθηκε για το λογαριασμό% 1. Αυτό συμβαίνει πιθανότατα γιατί το πρόσθετο QCA TLS δεν είναι εγκατεστημένο στο σύστημά σας.
Σφάλμα SSL Jabber
Το όνομα του υπολογιστή δεν ταιριάζει με αυτό στο πιστοποιητικό.
Το πιστοποιητικό δεν είναι έγκυρο.
Δεν παρουσιάστηκε πιστοποιητικό.
Η αρχή πιστοποίησης απέρριψε το πιστοποιητικό.
Το πιστοποιητικό δεν είναι έμπιστο.
Η υπογραφή δεν είναι έγκυρη.
Η αρχή πιστοποίησης δεν είναι έγκυρη.
Μη έγκυρος λόγος πιστοποίησης.
Το πιστοποιητικό είναι υπογεγραμμένο από τον εαυτό του.
Το πιστοποιητικό ανακλήθηκε.
Υπέρβαση του μέγιστου μήκους της αλυσίδας του πιστοποιητικού.
Το πιστοποιητικό έχει λήξει.
Η αρχή πιστοποίησης έχει λήξει.
Η εγκυρότητα δεν είναι γνωστή.
Η ταυτότητα και το πιστοποιητικό του εξυπηρετητή% 1 δεν μπορεί να επαληθευτεί για το λογαριασμό% 2:% 3% 4 Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Το πιστοποιητικό του εξυπηρετητή% 1 δεν μπορεί να επαληθευτεί για το λογαριασμό% 2:% 3 Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Πρόβλημα πιστοποίησης σύνδεσης Jabber
Λήψη πακέτου με λάθος μορφή.
Υπήρξε ένα ανεπανόρθωτο σφάλμα στο πρωτόκολλο.
Γενικό σφάλμα ροής.
Υπήρξε μια σύγκρουση στις ληφθέντες πληροφορίες.
Έληξε το χρονικό όριο της ροής.
Εσωτερικό σφάλμα εξυπηρετητή.
Λήφθηκε πακέτο ροής από μη έγκυρη διεύθυνση.
Λήψη πακέτου ροής με λάθος μορφή.
Παραβίαση πολιτικής στη ροή του πρωτοκόλλου.
Περιορισμός πόρου.
Τερματισμός του συστήματος.
Άγνωστη αιτία.
Υπήρξε ένα σφάλμα στη ροή του πρωτοκόλλου:% 1
Δε βρέθηκε ο υπολογιστής.
Η διεύθυνση χρησιμοποιείται ήδη.
Αδυναμία δημιουργίας ξανά της υποδοχής.
Αδυναμία σύνδεσης ξανά με την υποδοχή.
Η υποδοχή είναι συνδεδεμένη ήδη.
Μη συνδεδεμένη υποδοχή.
Η υποδοχή δεν είναι συνδεδεμένη.
Η υποδοχή δεν έχει δημιουργηθεί.
Φραγή στη λειτουργία υποδοχής. Δε θα έπρεπε να δείτε αυτό το σφάλμα, παρακαλώ χρησιμοποιήστε την "Αναφορά σφάλματος" από το μενού βοήθειας.
Άρνηση σύνδεσης.
Λήξη χρονικού ορίου σύνδεσης.
Προσπάθεια σύνδεσης ήδη σε εξέλιξη.
Αποτυχία δικτύου.
Η λειτουργία δεν υποστηρίζεται.
Λήξη χρονικού ορίου υποδοχής.
Υπήρξε ένα σφάλμα σύνδεσης:% 1
Άγνωστος υπολογιστής.
Αδυναμία σύνδεσης στον απαιτούμενο απομακρυσμένο πόρο.
Φαίνεται ότι έγινε διαμεταγωγή σε άλλον εξυπηρετητή: αδυναμία χειρισμού αυτής της κατάστασης.
Μη υποστηριζόμενη έκδοση πρωτοκόλλου.
Άγνωστο σφάλμα.
Υπήρξε ένα σφάλμα διαπραγμάτευσης:% 1
Ο εξυπηρετητής απέρριψε της αίτησή μας για έναρξη μιας διαπραγμάτευσης TLS.
Αποτυχία εγκαθίδρυσης μιας ασφαλούς σύνδεσης.
Υπήρξε ένα σφάλμα της διάταξης μεταφοράς ασφαλείας (TLS):% 1
Η σύνδεση απέτυχε για άγνωστη αιτία.
Δε βρέθηκε κατάλληλος μηχανισμός ταυτοποίησης διαθέσιμος.
Λανθασμένο πρωτόκολλο ταυτοποίησης SASL.
Ο εξυπηρετητής απέτυχε στην αμοιβαία ταυτοποίηση.
Η κρυπτογράφηση είναι απαιτούμενη αλλά όχι παρούσα.
Μη έγκυρο ID χρήστη.
Μη έγκυρος μηχανισμός.
Μη έγκυρη περιοχή.
Αδύναμος μηχανισμός.
Προμηθεύτηκαν εσφαλμένα διαπιστευτήρια. (ελέγξτε το ID χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης)
Προσωρινή αποτυχία, παρακαλώ δοκιμάστε αργότερα.
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την πιστοποίηση του εξυπηρετητή:% 1
Σφάλμα διάταξης μεταφοράς ασφαλείας (TLS).
Πρόβλημα απλής ταυτοποίησης και διάταξης ασφαλείας (SASL).
Υπήρξε ένα σφάλμα με τη διάταξη ασφαλείας:% 1
Δεν υπάρχει άδεια σύνδεσης του πόρου.
Ο πόρος χρησιμοποιείται ήδη.
Αδυναμία σύνδεσης σε έναν πόρο:% 1
Πρόβλημα σύνδεσης με τον εξυπηρετητή Jabber% 1
Ο χρήστης Jabber% 1 αφαίρεσε την εγγραφή των% 2. Αυτός ο λογαριασμός δε θα μπορεί πια να βλέπει την κατάστασή τους. Επιθυμείτε να διαγράψετε την επαφή;
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια αφαίρεσης του λογαριασμού:% 1
Διαγραφή λογαριασμού Jabber
Δεν μπορεί να δει ο ένας την κατάσταση του άλλου.
Μπορείτε να δείτε την κατάσταση αυτής της επαφής αλλά αυτή δεν μπορεί να δει τη δικιά σας κατάσταση.
Αυτή η επαφή μπορεί να δει την κατάστασή σας αλλά εσείς δεν μπορείτε να δείτε τη δικιά της κατάσταση.
Μπορεί να δει ο ένας την κατάσταση του άλλου.
Πελάτης
Χρονική σφραγίδα
Μήνυμα
Η λήψη της φωτογραφίας επαφής Jabber απέτυχε.
Τροποποίηση ψευδώνυμου
Αλλαγή ψευδώνυμου - πρόσθετο Jabber
Παρακαλώ εισάγετε το νέο ψευδώνυμο που θέλετε να έχετε στο δωμάτιο% 1
Αδυναμία μετακίνησης% 1 στρατιών από% 2 στο% 3
Μετακίνηση% 1 στρατιών από% 2 στο% 3
Δε βρέθηκε ο ήχος roule - Επαληθεύστε την εγκατάστασή σας Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
Σφάλμα!
Δε βρέθηκε ο ήχος canon - Επαληθεύστε την εγκατάστασή σας Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
Δε βρέθηκε ο ήχος crash - Επαληθεύστε την εγκατάστασή σας Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
KsirK - Σφάλμα!
Πρόβλημα: δεν καταστράφηκε κανένας
Σφάλμα: ο οποίος θα πρέπει να είναι 0, 1 ή 2.
Δε βρέθηκε ο κατάλογος - Επαληθεύστε την εγκατάστασή σας Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
Σφάλμα κατάρρευσης!
Επόμενος παίκτης
Λεπτομέρειες
Στόχος
Ενεργοποίηση αρένας
Επίθεση 1
Επίθεση 2
Επίθεση 3
Αυτόματη επίθεση
Μετακίνηση 1
Μετακίνηση 5
Μετακίνηση 10
Απενεργοποίηση αρένας
KsirK
(c) 2002- 2005, Gaël de Chalendar
Για βοήθεια και το εγχειρίδιο χρήστη, παρακαλώ δείτε την ιστοσελίδα του KsirK.
Gael de Chalendar aka Kleag
Robin Doer
Albert Astals Cid
Michal Golunski (Πολωνική μετάφραση)
Γάλλοι φοιτητές του 'IUP ISI 2007- 2008':
& nbsp; nbsp; Anthony Rey nbsp; nbsp; Benjamin Lucas nbsp; nbsp; Benjamin Moreau nbsp; nbsp; Gaël Clouet nbsp; nbsp; Guillaume Pelouas nbsp; nbsp; Joël Marco nbsp; nbsp; Laurent Dang nbsp; nbsp; Nicolas Linard nbsp; nbsp; Vincent Sac
αρχείο για άνοιγμα
Παρακαλώ επιλέξτε άλλο όνομα
Παρακαλώ επιλέξτε άλλο όνομα
Παίκτη με αριθμό% 1, παρακαλώ πληκτρολογήστε το όνομά σας και επιλέξτε το έθνος σας:
Κατάκτηση ενός στόχου
Κατάκτηση & κόσμου
Κανένα
Εισβάλετε στο% 1 με% 2!
Επιλέξτε τον αριθμό των στρατιών που εισβάλουν.
Μετακινείτε στρατιές από% 1 σε% 2!
Επιλέξτε τον αριθμό των στρατιών προς κίνηση.
Εισβολή
Ψευδώνυμο
Θέμα
Αριθμός παικτών
Προτιμήσεις
Κρίσιμο σφάλμα
Πρέπει να κατακτήσετε τον Κόσμο!
Σφάλμα: κανένας παίκτης για καταστροφή
% 1 είναι ακόμη ζωντανός...
Τώρα θα πρέπει να κατακτήσετε το% 1
% 1, έχετε ακόμη να κατακτήσετε
και
, @ info An element of the enumeration of the number of countries in the given continent
% 1 στην% 2
KsirK - Εμφάνιση στόχου
Το αρχείο Pool δε βρέθηκε Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
Η μάσκα της εικόνας Map δε βρέθηκε Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
KsirK - Ρυθμίσεις δικτύου
Παρακαλώ πληκτρολογήστε τον αριθμό θύρας στον οποίο θα προσφέρονται συνδέσεις:
Επιθυμείτε πραγματικά τον τερματισμό του τρέχοντος παιχνιδιού και τη συμμετοχή σε άλλο;
Επιβεβαίωση νέου παιχνιδιού
Ο% 1 (% 2) συνδέθηκε στο παιχνίδι: αναμονή σύνδεσης% 3 παικτών
Παρακαλώ επιλέξτε άλλο όνομα
KsirK - Το όνομα χρησιμοποιείται ήδη!
Παίκτη με αριθμό% 1, ποιό είναι το όνομά σας;
Σφάλμα - Παίκτη% 1, πρέπει να επιλέξετε ένα όνομα.
Σφάλμα@ info Forged player name
Παίκτης% 1
Παρακαλώ επιλέξτε άλλη χώρα
KsirK - Η χώρα χρησιμοποιείται ήδη!
KsirK - Απώλεια σύνδεσης με τον εξυπηρετητή! Τι ενέργεια επιθυμείτε;
Έναρξη νέου παιχνιδιού ή έξοδος.
Νέο παιχνίδι
Έξοδος
Καμία ενέργεια
Απώλεια σύνδεσης με έναν πελάτη Για την ώρα, μπορείτε να αποθηκεύσετε το παιχνίδι και να ξεκινήσετε ένα νέο ή να βγείτε από αυτό. Αυτή η λειτουργία θα βελτιωθεί σε μελλοντικές εκδόσεις.
KsirK - Απώλεια σύνδεσης με πελάτη!
Επιθυμείτε την αποθήκευση του παιχνιδιού;
% 1:% 2 στρατιές για τοποθέτηση
Τώρα, τοποθετήστε τις στρατιές σας στις χώρες σας κάνοντας κλικ στις χώρες προορισμού.
% 1, ο στόχος σας θα εμφανιστεί. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι δεν μπορεί να τον δει κανείς άλλος παίκτης!
KsirK - Εμφάνιση στόχου
% 1 επιλέγει την άμυνά του
Ο% 1 επέλεξε το τέλος ανακύκλωσης: τώρα υπάρχουν% 2 παίκτες που επιθυμούν κάτι τέτοιο
Πρόβλημα: δεν καταστράφηκε κανένας
Ksirk - Σφάλμα!
Έχετε εισάγει έναν μη έγκυρο κωδικό πρόσβασης. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
KsirK - Μη έγκυρος κωδικός πρόσβασης!
% 1, δεν έχετε ακόμη παίξει σε αυτόν το γύρο. Επιθυμείτε πραγματικά να χάσετε το γύρο σας;
Να παίξει ο επόμενος παίκτης;
Κανένα μήνυμα...
% 1:% 2
Ταχύτητα κίνησης: αργό, κανονικό, γρήγορο, άμεσο
Αν είναι αληθές, γίνεται αναπαραγωγή ήχων, ενώ σε άλλη περίπτωση όχι.
Αν είναι αληθές, γίνεται εμφάνιση βοήθειας, ενώ σε άλλη περίπτωση όχι.
Αν είναι αληθές, εμφανίζεται ο αριθμός στρατιών για κάθε χώρα.
Το γραφικό θέμα που θα χρησιμοποιηθεί.
Το τελευταία χρησιμοποιημένο Id Jabber.
Ο κωδικός πρόσβασης του τελευταία χρησιμοποιημένου Id Jabber.
Το τελευταία χρησιμοποιημένο δωμάτιο συνομιλίας ομάδας Jabber.
Ο κωδικός πρόσβασης για το τελευταία χρησιμοποιημένο δωμάτιο συνομιλίας ομάδας Jabber.
Το ψευδώνυμο για το τελευταία χρησιμοποιημένο δωμάτιο συνομιλίας ομάδας Jabber.
Παιχνίδι
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Αριστερή εικόνα
KsirK
Δεξιά εικόνα
Νέο τοπικό παιχνίδι
Παιχνίδι KsirK στο δίκτυο Jabber
Νέο τυπικό TCP/ IP δικτυακό παιχνίδι
Συμμετοχή σε τυπικό TCP/ IP δικτυακό παιχνίδι
Φόρτωση
Τερματισμός
Προτιμήσεις KsirK
Ήχος ενεργός
Ταχύτητα κίνησης (αργό, κανονικό, γρήγορο, άμεσο)
Εμφάνιση βοήθειας
Εμφάνιση αριθμού στρατιών στις χώρεςNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Πυρήνας
Εξυπηρετητής
Πλήρες JID:
Χρήστης (αν απαιτείται):
Κωδικός:
SSL
Κανένα
HTTP( S)
SOCKS5
Έλεγχος HTTP
Υπολογιστής: θύρα:
Παλιότερος έλεγχος SSL
Διαμεσολαβητής:
Ρυθμίσεις διαμεσολαβητή
Χρήστης/ κωδικός:
/
URL ελέγχου:
Ρυθμίσεις ασφάλειας
Επίτρεψε σύνδεση με απλό κείμενο
Απαίτηση αμοιβαίας ταυτοποίησης
SASL SSF ελαχ/ μεγ:
& Σύνδεση
& Σχετικά
Γρήγορο XML > >
Προς:
Συνεδρία & IM
& Μήνυμα
Έκδοση IQ
IM
& Αποστολή
Ρύθμιση παίκτη
Υπολογιστής:
Θύρα:
Ακύρωση
Νέο παιχνίδι ή έξοδος
Έναρξη ενός νέου παιχνιδιού
Καμία ενέργεια
Καμία ενέργεια. Τα κουμπιά του παιχνιδιού θα είναι διαθέσιμα
Έξοδος από το KsirK
% 1 κέρδισε! Επιθυμείτε να παίξετε ξανά;
Σύνδεση με το δίκτυο Jabber
Jabber ID:
kleag@ kdetalk. net
12345678
Κωδικός πρόσβασης:
Σύνδεση
Κατάσταση:
Συμμετοχή σε ένα δωμάτιο Jabber KsirK
JID δωματίου:
Ψευδώνυμο:
Κωδικός δωματίου:
Συμμετοχή στο δωμάτιο
Παιχνίδια στο δωμάτιο
Έναρξη ενός νέου παιχνιδιού
Συμμετοχή στο επιλεγμένο παιχνίδι
Φόρτωση ενός αποθηκευμένου παιχνιδιού
Σημείωση: το παιχνίδι μέσω του δικτύου Jabber είναι ένα πειραματικό χαρακτηριστικό του KsirK. Ειδικότερα, η κατανομή των στρατιών στην αρχή του παιχνιδιού είναι πολύ αργή (αναμονή περίπου ένα λεπτό).
Ρύθμιση συμμετοχής σε δικτυακό παιχνίδι
Ρυθμίσεις δικτύου
Επιλογή αποθηκευμένου παίκτη
Παρακαλώ επιλέξτε τον αποθηκευμένο παίκτη σας:
Επιλέξτε το έθνος σας
Ένα πλαίσιο συνδυασμών που περιέχει τα διαθέσιμα έθνη. Επιλέξτε ένα. Θα είναι το έθνος σας κατά τη διάρκεια παιχνιδιού
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης:
Εντάξει
Νέο παιχνίδι
Θέμα:
@ info Forged player name
Παίκτης% 1
Τύπος στόχου
Τύπος στόχου
Ψευδώνυμο
Εθνικότητα:
Αποτυχία δικτύου.
Κατάσταση:
Παίκτη με αριθμό% 1, παρακαλώ εισάγετε το όνομά σας και επιλέξτε το έθνος σας:
Ο & παίκτης είναι υπολογιστής
Ksirk - Ιδιότητες νέου παιχνιδιού
Συνολικός αριθμός παικτών:
Κυλήστε αυτό για την επιλογή του αριθμού των παικτών.
Ένα πλαίσιο κύλισης για την επιλογή του αριθμού των παικτών
Αριθμός τοπικών παικτών:
Θύρα TCP στην οποία θα προσφέρονται συνδέσεις
Επιλέξτε ένα θέμα (χάρτης, εθνικότητες, κτλ) για αυτό το παιχνίδι.
Ένα πλαίσιο συνδυασμών που εμφανίζει όλα τα διαθέσιμα θέματα.
Λήψη νέων θεμάτων
Τύπος στόχου
Επιλέξτε αυτό για να πρέπει οι παίκτες να κατακτήσουν όλο το κόσμο για να νικήσουν.
Σε αυτή τη λειτουργία, ένας παίκτης για να κερδίσει θα πρέπει να κατακτήσει όλο το κόσμο.
Κατάκτηση & κόσμου
Επιλέξτε αυτό για τον ορισμό του στόχου για κάθε παίκτη.
Σε αυτήν τη λειτουργία, θα οριστεί ένας στόχος σε κάθε παίκτη, ο οποίος θα πρέπει να επιτευχθεί για τη νίκη.
Αφρική
Αλάσκα
Αλμπέρτα
Αλγερία
Αραβία
Ασία
Βέλγιο
Μπενελούξ
Βραζιλία
Χιλή
Κίνα
Κολομβία
Ανατολικές ΗΠΑ
Αίγυπτος
Αγγλία
Ευρώπη
Γαλλία
Γκαμπόν
Γροιλανδία
Ινδία
Ινδονησία
Ιράν
Ισλανδία
Ιταλία
Ιαπωνία
Καζακστάν
Μαδαγασκάρη
Μεξικό
Μογγολία
Νέα Νότια Ουαλία
Νέα Ζηλανδία
Νίγηρας
Βόρεια Αμερική
Δυτική Αυστραλία
Οντάριο
Ειρηνικός
Πακιστάν
Παπούα - Νέα Γουινέα
Παραγουάη
Πρωσία
Κεμπέκ
Ρωσία
Σκανδιναβία
Σιβηρία
Νότια Αφρική
Νότια Αμερική
Ηνωμένο Βασίλειο
Ηνωμένες Πολιτείες
Βιετνάμ
Δυτικές ΗΠΑ
Ζαίρ
% 1, θα πρέπει να κατακτήσετε% 2 χώρες και να τοποθετήσετε% 3 στρατιές σε κάθε μία.
% 1, θα πρέπει να κατακτήσετε% 2 χώρες.
% 1, θα πρέπει να κατακτήσετε% 2,% 3 και κάποια άλλη ήπειρο της επιλογής σας.
% 1, θα πρέπει να κατακτήσετε% 2 και% 3.
% 1, θα πρέπει να εξολοθρεύσετε% 2. Αν εξολοθρευτεί από άλλον παίκτη, θα πρέπει να κατακτήσετε% 3 χώρες.
Αυτό το θέμα εμφανίζει έναν κόσμο παρόμοιο με τον πραγματικό με κάποιες τυχαίες επιλογές εθνών και πρόταση διαφόρων ενδιαφέροντων στόχων
Παρόμοια με τη Γη
Μέση Ανατολή
Αυτό το θέμα εμφανίζει έναν κόσμο παρόμοιο με τον πραγματικό με κάποιες τυχαίες επιλογές εθνών και πρόταση διαφόρων ενδιαφέροντων στόχων. Μοιάζει με το KsirK πριν τα διανυσματικά γραφικά.
Πεπαλαιωμένο
Αυτό το θέμα εμφανίζει έναν κόσμο παρόμοιο με τον πραγματικό με κάποιες τυχαίες επιλογές εθνών και πρόταση διαφόρων ενδιαφέροντων στόχων. Τα γραφικά είναι χωρίς εφέ κίνησης.
Παρόμοια με τη Γη με λίγότερα εφέ
Εθνικότητα:
Ήπειρος:% 1
Χώρα:% 1
Ιδιοκτήτης:% 1
Λεπτομέρειες χώρας
Μάχη σε εξέλιξη...
Σταμάτημα αυτόματης επίθεσης
Σταμάτημα αυτόματης άμυνας
Έγκυρο
Ανακύκλωση
Έτοιμο
Τροποποίηση κάποιων θέσεων;
Στρατιές:% 1
απώλεια στρατιών:% 1
απώλεια στρατιών:% 1
Σφάλμα - Άγνωστα δεδομένα int του θέματος:
Σφάλμα - Άγνωστα δεδομένα string του θέματος:
Αδυναμία εύρεσης του μέγιστου X για το sprite: δεν υπάρχει φόντο!
Αδυναμία εύρεσης του μέγιστου Y για το sprite: δεν υπάρχει φόντο!
Αδυναμία φόρτωσης εικονιδίου Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
Αδυναμία φόρτωσης εικόνας% 1 button Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
Παιχνίδι μέσω Jabber
Παιχνίδι KsirK στο δίκτυο Jabber
Jabber
Επίτρεψε τη σύνδεση με ένα δωμάτιο παιχνιδιού KsirK του Jabber για τη δημιουργία νέων παιχνιδιών ή τη συμμετοχή σε υπάρχοντα παιχνίδια
Νέο TCP/ IP
Δημιουργία ενός νέου τυπικού TCP/ IP δικτυακού παιχνιδιού
Συμμετοχή σε τυπικό TCP/ IP δικτυακό παιχνίδι
Συμμετοχή σε TCP/ IP
Συμμετοχή σε ένα τυπικό TCP/ IP δικτυακό παιχνίδι
Εμφάνιση στόχου του τρέχοντος παίκτη
Εμφάνιση στόχου του τρέχοντος παίκτη
Σχετική βοήθεια
Επιτρέπει στον επόμενη παίκτη να παίξει
Τερματισμός κινήσεων
Τερματισμός γραφικών εφέ κινήσεων
Το αρχείο ορισμού του κόσμου δε βρέθηκε - Επαληθεύστε την εγκατάστασή σας Το πρόγραμμα αδυνατεί να συνεχίσει
Ο% 1 κατέκτησε το% 2 από% 3
% 1, νικηθήκατε! Σας χαιρετούμε...
% 1: εξαρτάται από σας και πάλι
Πρέπει να κατακτήσετε τον Κόσμο!
Πρέπει να κατακτήσετε τον Κόσμο!
Επιθυμείτε την έξοδο από το παιχνίδι;
Πριν την έξοδο, επιθυμείτε την αποθήκευση του παιχνιδιού;
KsirK - Φόρτωση παιχνιδιού
Αναμονή σύνδεσης% 1 δικτυακών παικτών.
Άμυνα 1
Άμυνα 2
Αυτόματη άμυνα
Αναμονή σύνδεσης% 1 παικτών
Δεν υπάρχει χώρα στο σημείο αυτό!
Δεν είστε ο ιδιοκτήτης της πρώτης χώρας:% 1!
Δεν είστε ο ιδιοκτήτης της δεύτερης χώρας:% 1!
Προσπαθείτε να μετακινήσετε στρατιές από% 1 στην ίδια χώρα!
Το% 1 δεν είναι γειτονικό του% 2!
Μετακίνηση στρατιών από% 1 στο% 2.
Είστε ο ιδιοκτήτης της δεύτερης χώρας:% 1!
Έτοιμοι για πόλεμο!
Δεν υπάρχει χώρα εδώ!
Δεν είστε ιδιοκτήτης του% 1!
Υπάρχουν μόνο% 1 στρατιές στο% 2!
% 1, υπερασπίζετε τη χώρα% 2 με τη μοναδική στρατιά της.
Ανταλλαγή στρατιών ξανά ή συνέχεια;
Πρέπει να διανείμετε όλες τις στρατιές σας
Μάχη σε εξέλιξη.
% 1, σε σας βρίσκεται το παιχνίδι.
Επιθυμείτε πραγματικά τον τερματισμό του τρέχοντος παιχνιδιού και την έναρξη νέου;
Γρήγορη εισαγωγή στο KsirK
Οι επιθέσεις και οι μετακινήσεις γίνονται με σύρσιμο και απόθεση μεταξύ των γειτονικών χωρών.
Ξεκινήστε ένα νέο παιχνίδι ή συμμετέχετε σε δικτυακό παιχνίδι μέσω του μενού ή της γραμμής εργαλείων...
και αφήστε το σύστημα να σας οδηγήσει μέσω των μηνυμάτων και των υποδείξεων που εμφανίζονται στα κουμπιά όταν βρίσκεστε πάνω τους. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε την αναδυόμενη βοήθεια στο παράθυρο επιλογών.
Μη εμφάνιση μηνυμάτων
Σφάλμα ανάλυσης αρχείου θέματος
KsirK - Σφάλμα
Εσφαλμένη μορφή αποθηκευμένου παιχνιδιού. Αναμενόταν% 1 και λήφθηκε% 2!
KsirK - Αδυναμία φόρτωσης!
Ο τρέχων παίκτης είναι ο:% 1
Ρυθμίσεις θύρας
Παίκτη% 1, θα πρέπει να επιλέξετε ένα όνομα!
Παίκτη% 1, θα πρέπει να επιλέξετε κάποιο άλλο όνομα! το% 2 δεν είναι μοναδικό.
Μη διαθέσιμη βοήθεια για την ώρα.
KsirK - Χωρίς βοήθεια!
% 1 στρατιές για τοποθέτηση
Κρίσιμο σφάλμα!
KsirK - Τέλος παιχνιδιού!
Σφάλμα - Μη έγκυρη μορφή αρχείου ορισμού θέματος. Αναμενόταν% 1 και λήφθηκε% 2@ info Report the wrong number of nations given
Σφάλμα - 2 έθνη το ελάχιστο. Λήφθηκαν% 1.
Ρύθμιση θύρας και δικτυακών παικτών
Αριθμός δικτυακών παικτών
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για τη δημιουργία ενός νέου δικτυακού παιχνιδιού
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή θα γίνει δημιουργία ενός νέου δικτυακού παιχνιδιού
Γραμμή ενεργειών παιχνιδιού
Αναδιανομή
Τέλος αναδιανομής
Άνοιγμα παιχνιδιού
Επίθεση με μια στρατιά
Επίθεση με δυο στρατιές
Επίθεση με τρεις στρατιές
Μετακίνηση στρατιών
Άμυνα με μια στρατιά
Άμυνα με δυο στρατιές
Εισβολή με μια στρατιά
Εισβολή με πέντε στρατιές
Εισβολή με δέκα στρατιές
Ανάκληση μιας στρατιάς
Ανάκληση πέντε στρατιών
Ανάκληση δέκα στρατιών
Πραγματική πολιτική
Βορειοδυτική επικράτεια
Δυτικές Ηνωμένες Πολιτείες
Κεντρική Αμερική
Ανατολικές Ηνωμένες Πολιτείες
Βενεζουέλα
Περού
Αργεντινή
Ουκρανία
Μεγάλη Βρετανία
Βόρεια Ευρώπη
Δυτική Ευρώπη
Νότια Ευρώπη
Βόρεια Αφρική
Κονγκό
Ανατολική Αφρική
Ουράλ
Γιακούτσκ
Ιρκούτσκ
Καμτσάτκα
Νέα Γουινέα
Δυτική Αυστραλία
Ανατολική Αυστραλία