# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αν θα πρέπει να μείνουν συνδεδεμένοι οι άλλοι πελάτες
Όταν γίνεται σύνδεση σε έναν κεντρικό υπολογιστή, το πρόγραμμα πελάτης μπορεί να πει στον διακομιστή να αφήσει τους άλλους πελάτες συνδεδεμένους ή να διακόψει τις υπάρχουσες συνδέσεις. Ορίστε την τιμή σε αληθή για διαμοιρασμό της επιφάνειας εργασίας με άλλους πελάτες.
Αν θα πρέπει να φαίνονται οι καρτέλες ακόμα και αν υπάρχει μόνο μία ενεργή σύνδεση
Ορίστε σε "αληθής" για να εμφανίζονται συνεχώς οι καρτέλες. Ορίστε σε "ψευδής" για να φαίνονται οι καρτέλες μόνο όταν υπάρχει περισσότερες από μία ενεργές συνδέσεις.
Αν θα πρέπει να φαίνονται οι επιταχυντές του μενού (πλήκτρα συντόμευσης)
Ορίστε σε "ψευδής" για απενεργοποίηση των συντομεύσεων του μενού. Ορίστε σε "αληθής" για ενεροποίησή τους. Να σημειωθεί ότι αν είναι ενεργοποιημένες, τα πλήκτρα εκείνα θα ανακόπτονται από το μενού και δε θα αποστέλλονται στο απομακρυσμένο κεντρικό υπολογιστή.
Μέγιστος αριθμός στοιχείων ιστορικού στο διάλογο σύνδεσης
Ορίζει το μέγιστο αριθμό αντικειμένων στη λίστα καταχωρήσεων του κεντρικού υπολογιστή.
Εάν θα πρέπει να αρχίσει το πρόγραμμα ακροάσεων για αντίστροφες συνδέσεις
Ορίστε την τιμή ως "αληθής" για να εκκινείτε πάντα το πρόγραμμα ακρόασης για τις αντίστροφες συνδέσεις.
Το Vinagre δείχνει απομακρυσμένες επιφάνειες εργασίας Windows, Mac OS X και GNU/Linux.
Χρησιμοποιεί τα πρωτόκολλα VNC, RDP και SPICE, και μπορεί ακόμη και να χρησιμοποιηθεί για σύνδεση με διακομιστές SSH.
Εφαρμογή προβολής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
Συνδεθείτε σε απομακρυσμένες επιφάνειες εργασίας
VNC;RDP;SSH;
Το Vinagre είναι μια εφαρμογή προβολής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας για το GNOME
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κωνσταντίνος Κουράτορας <kouratoras\@gmail\.com>
 Σωτηρία Τζιούρη <sotitz\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Τουρνάρης Παύλος-Πέτρος <p\.tournaris\@gmail\.com>
 Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα
http://gnome.gr
_Πιστοποίηση
Απαιτείται πιστοποίηση
Κεντρικός υπολογιστής:
Ό_νομα χρήστη:
_Κωδικός πρόσβασης:
_Τομέας:
_Απομνημόνευση του διαπιστευτηρίου
Αποθήκευση των διαπιστευτηρίων εισόδου στην κλειδοθήκη GNOME
Σελιδοδείκτες
Σύνδεση
Ό_νομα:
Κ_εντρικός υπολογιστής:
Επιλογές
_Πλήρης οθόνη
Φάκελος
Φάκελος σελιδοδεικτών
Γονικός φάκελος
Επαλήθευση πιστοποιητικού
Έχει αλλάξει το πιστοποιητικό του απομακρυσμένου υπολογιστή.
Εμπιστεύεστε το νέο πιστοποιητικό;
Θέμα:
Εκδότης:
Νέο αποτύπωμα:
Παλιό αποτύπωμα:
Δεν μπορεί να επαληθευτεί το παρακάτω πιστοποιητικό.
Εμπιστεύεστε το νέο πιστοποιητικό;
Αποτύπωμα:
Σύνδεση
Επιλέξτε μια απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας για να συνδεθείτε
_Πρωτόκολλο:
Επιλέξτε ένα απομακρυσμένο πρωτόκολλο επιφάνειας εργασίας γι' αυτήν τη σύνδεση
Ψάξτε για απομακρυσμένους κεντρικούς υπολογιστές στο δίκτυο
Επιλογές σύνδεσης
_Πλήρης οθόνη
Ενεργοποίηση πλήρους οθόνης γι' αυτήν τη σύνδεση
Αντίστροφες συνδέσεις
Με την ενεργοποίηση των αντίστροφων συνδέσεων μπορείτε να χειριστείτε μηχανήματα που βρίσκονται πίσω από τείχος προστασίας. Η απομακρυσμένη πλευρά υποτίθεται ότι θα ξεκινήσει τη σύνδεση με εσάς. Για περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε τη βοήθεια.
_Ενεργοποίηση αντίστροφων συνδέσεωνAlways enabled
_Πάντα ενεργοποιημένο
Αυτή η επιφάνεια εργασίας είναι προσβάσιμη μέσω της ακόλουθης διεύθυνσης(-εις) IP:
Συνδεσιμότητα
Αρχείο (VNC) απομακρυσμένης επιφ. εργασίας
Σύνδεση σε απομακρυσμένη επιφ. εργασίας
RDP
Πρόσβαση σε απομακρυσμένες επιφ. εργασίας MS Windows
Επιλογές RDP
Προαιρετικά. Εάν είναι κενό, θα χρησιμοποιηθεί το όνομα χρήστη σας. Επίσης, μπορείτε να το εισάγετε στο πεδίο σύστημα πιο πάνω, στην μορφή όνομα χρήστη@όνομα κεντρικού υπολογιστή.
_Πλάτος:
Ορισμός πλάτους στην απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας
Ύ_ψος:
Ορισμός ύψους στην απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας
Θύρα:
Σφάλμα κατά τη σύνδεση στον κεντρικό υπολογιστή.
SSH
Πρόσβαση τερματικών Unix/Linux
Επιλογές SSH
Εσφαλμένη τιμή για τη σημαία 'shared': %d. Έπρεπε να είναι 0 ή 1. Δεν λαμβάνεται υπόψη.
Ενεργοποίηση κλιμακούμενης λειτουργίας
Επιλογές VNC:
Εμφάνιση επιλογών VNC
VNC
Πρόσβαση σε Unix/Linux, Windows και άλλα απομακρυσμένα συστήματα.
Αδυναμία ανάλυσης του αρχείου.Connection
Το αρχείο δεν είναι VNC: Λείπει η ομάδα "Connection".Host
Το αρχείο δεν είναι VNC: Λείπει το κλειδί "Host".
Επιλογές VNC
_Προβολή μόνο
_Κλιμάκωση
_Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων παραθύρου
_Χρησιμοποιήστε συμπίεση JPEG
Αυτό πιθανώς να μην δουλέψει σε όλους τους διακομιστές VNC
_Βάθος χρώματος:
Χρησιμοποιήστε τις ρυθμίσεις του διακομιστή
Πραγματικό χρώμα (24 bits)
Υψηλό χρώμα (16 bits)
Χαμηλό χρώμα (8 bits)
Πολύ χαμηλό χρώμα (3 bits)
Χρήση _κεντρικού υπολογιστή
όνομα κεντρικού υπολογιστή ή όνομα χρήστη@όνομα κεντρικού υπολογιστή
Παροχή εναλλακτικής θύρας με χρήση άνω και κάτω τελείας
Για παράδειγμα: joe@example.com:5022
ως διοχέτευση SSH
Αρχεία VNC
Όνομα υπολογιστή:
Διαστάσεις:
Σφάλμα στην δημιουργία διοχέτευσης SSH
Άγνωστη αιτία
Η μέθοδος πιστοποίησης για τον κεντρικό υπολογιστή %s δεν υποστηρίζεται. (%u)
Η μέθοδος πιστοποίησης δεν υποστηρίζεται
Σφάλμα πιστοποίησης
Απαιτείται όνομα χρήστη για την πρόσβαση στην απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας.
Απαιτείται κωδικός για πρόσβαση στην απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας.
_Κλιμάκωση
Προσαρμόζει την απομακρυσμένη οθόνη στο μέγεθος του τρέχοντος παραθύρου
Κ_λείδωμα αναλογιών
Διατηρεί την αναλογία της οθόνης όταν γίνεται χρήση της αλλαγής κλίμακας
Δεν αποστέλλονται συμβάντα του ποντικιού ή του πληκτρολογίου
_Αρχικό μέγεθος
Προσαρμόζει το παράθυρο στο μέγεθος της απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
_Ανανέωση οθόνης
Ζητάει μια ενημέρωση της οθόνης
Απο_στολή Ctrl-Alt-Del
Αποστέλνει Ctrl+Alt+Del στην απομακρυσμένη επιφ. εργασίας
Κλιμάκωση
Μόνο για ανάγνωση
Αποστολή Ctrl-Alt-Del
Η κλιμάκωση δεν υποστηρίζεται στην εγκατάσταση αυτή.

Διαβάστε το αρχείο README (υπάρχει με το Vinagre) για να μάθετε πως ενεργοποιείτε αυτή τη λειτουργία.
Αδυναμία εντοπισμού ελεύθερης πόρτας TCPconnection
Το αρχείο δεν είναι του Spice: Λείπει η ομάδα "connection".host
Το αρχείο δεν είναι του Spice: Λείπει η λέξη κλειδί "host".
SPICE
Πρόσβαση στον διακομιστή της επιφάνειας εργασίας Spice
Επιλογές Spice
Α_λλαγή μεγέθους επισκέπτη
Δ_ιαμοιρασμός του προχείρου
Προαιρετικό
Αρχεία Spice
Αλλαγή μεγέθους της οθόνης επισκέπτη για να ταιριάζει καλύτερα
Αυτόματη κοινή χρήση προχείρου μεταξύ πελάτη και επισκέπτη
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση των σελιδοδεικτών: %s
Άγνωστο σφάλμα
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση των σελιδοδεικτών: Το αρχείο μοιάζει κενό
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση των σελιδοδεικτών: Το αρχείο δεν είναι αρχείο σελιδοδεικτών vinagre
Σφάλμα κατά την αποθήκευση των σελιδοδεικτών: Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία της δομής XML
Σφάλμα κατά την αποθήκευση των σελιδοδεικτών: Δεν ήταν δυνατή η αρχικοποίηση της δομής XML
Σφάλμα κατά την αποθήκευση των σελιδοδεικτών: Δεν ήταν δυνατή η ολοκλήρωση της δημιουργίας της δομής XML
Σφάλμα κατά την αποθήκευση των σελιδοδεικτών: %s
Σφάλμα κατά την αναβάθμιση των σελιδοδεικτών: Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία της δομής XML
Σφάλμα κατά την αναβάθμιση των σελιδοδεικτών: Δεν ήταν δυνατή η αρχικοποίηση της δομής XML
Σφάλμα κατά την αναβάθμιση των σελιδοδεικτών: Δεν ήταν δυνατή η οριστικοποίηση της δομής XML
Σφάλμα κατά την αναβάθμιση των σελιδοδεικτών: %s
Σφάλμα κατά την μεταφορά των σελιδοδεικτών: το πρόσθετο VNC δεν είναι ενεργοποιημένο
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία καταλόγου
Αναβάθμιση του αρχείου σελιδοδεικτών και προσαρμογή του στη νέα μορφή. Λογικά, η λειτουργία αυτή θα εκτελεστεί μόνο μία φορά.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του παλιού αρχείου σελιδοδεικτών: %s
Ακύρωση αναβάθμισης
Δεν ήταν δυνατή η αφαίρεση του παλιού αρχείου σελιδοδεικτών
Ριζικός φάκελος
Μη έγκυρο όνομα για αυτόν τον φάκελο
Το όνομα "%s" είναι ήδη σε χρήση σε αυτόν τον φάκελο. Παρακαλώ δοκιμάστε με άλλο όνομα.
Μη έγκυρο όνομα για αυτό το αντικείμενο
(Πρωτόκολλο: %s)
Είστε σίγουρος/η ότι θέλετε να αφαιρέσετε το %s από τους σελιδοδείκτες;
Αφαίρεση φακέλου;
Σημειώστε ότι όλοι οι υποφάκελοι και οι σελιδοδείκτες θα αφαιρεθούν.
Αφαίρεση αντικειμένου;
Σφάλμα κατά την αφαίρεση του σελιδοδείκτη: Δε βρέθηκε η καταχώριση
Νέος φάκελος
Σφάλμα κατά την αποθήκευση των προτιμήσεων: %s
Επιλογή αρχείου
Δεν υπάρχουν υποστηριζόμενα αρχεία
Κανένα από τα ενεργά πρόσθετα δεν υποστηρίζει αυτήν την ενέργεια. Ενεργοποιήστε μερικά πρόσθετα και προσπαθήστε ξανά.
Αδύνατη η λήψη του ενεργού πρωτοκόλλου από την λίστα πρωτοκόλλων.
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του αρχείου ιστορικού: %s
Επιλέξτε μια απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας
Το πρωτόκολλο %s δεν υποστηρίζεται.
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου.
Το αρχείο δεν αναγνωρίστηκε από κάποιο πρόσθετο.
- Εφαρμογή προβολής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
Αποτυχία εύρεσης ονόματος κεντρικού υπολογιστή avahi: %s
Η υπηρεσία %s ήταν ήδη κρατημένη από μια άλλη πρόσθετη λειτουργία.
Αποτυχία προσθήκης περιηγητή mDNS για την υπηρεσία %s.Browse for hosts
Αποτυχία αναζήτησης κεντρικών υπολογιστών: %s
Αποτυχία εκκίνησης του περιηγητή mDNS: %s
Η σύνδεση με τον κεντρικό υπολογιστή %s έχει τερματιστεί.
Η σύνδεση έχει τερματιστεί
Απέτυχε η πιστοποίηση για τον κεντρικό υπολογιστή %s
Απέτυχε η πιστοποίηση
Γίνεται σύνδεση…
Κλείσιμο σύνδεσης
Καθορίστε τη γεωμετρία του κεντρικού παραθύρου του Vinagre
Άνοιγμα του Vinagre σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Δημιουργία νέου παραθύρου σε μια υπάρχουσα διεργασία του Vinagre
Άνοιγμα αρχείου που αναγνωρίζεται από το Vinagre
όνομα αρχείου
Εμφάνιση βοήθειας
[διακομιστής:θύρα]
Μη έγκυρο όρισμα %s για --geometry
Δεν είναι δυνατή η ρύθμιση του διαχειριστή προτιμήσεων.
IPv4:
IPv6:
Στην θύρα %d
Σφάλμα κατά την ενεργοποίηση των αντίστροφων συνδέσεων
Το πρόγραμμα δε βρήκε καμιά διαθέσιμη θύρα TCP ξεκινώντας από την 5500. Μήπως τρέχει κάποιο πρόγραμμα που χρησιμοποιεί όλες τις TCP θύρες σας;
Λήξη χρόνου αναμονής σύνδεσης στον κεντρικό υπολογιστή SSH
Αδυναμία εκτέλεσης προγράμματος ssh
Αδυναμία εκτέλεσης προγράμματος ssh: %s
Λήξη χρόνου αναμονής κατά την διάρκεια σύνδεσης
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση
Ακυρώθηκε το παράθυρο διαλόγου για τον κωδικό πρόσβασης
Αδυναμία αποστολής κωδικού πρόσβασης
Σύνδεση οπωσδήποτε
Ακύρωση σύνδεσης
Η ταυτότητα του απομακρυσμένου κεντρικού υπολογιστή (%s) είναι άγνωστη.
Αυτό συμβαίνει όταν συνδέεστε σε έναν κεντρικό υπολογιστή για πρώτη φορά.

Η ταυτότητα που λάβαμε από τον απομακρυσμένο κεντρικό υπολογιστή είναι η %s. Εάν θέλετε να είστε απολύτως βεβαίως ότι είναι ασφαλές να συνεχίσετε, επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος.
Ακυρώθηκε το παράθυρο διαλόγου σύνδεσης
Αδυναμία αποστολής επιβεβαίωσης ταυτότητας του κεντρικού υπολογιστή
Κωδικός πρόσβασης ασφαλούς κελύφους: %s
Σφάλμα κατά την αποθήκευση των διαπιστευτηρίων στην κλειδοθήκη.
Άγνωστο όνομα κεντρικού υπολογιστή
Δεν υπάρχει διαδρομή προς τον κεντρικό υπολογιστή
Η σύνδεση απορρίφθηκε από το διακομιστή
Απέτυχε η επαλήθευση κλειδιού του κεντρικού υπολογιστή
Αδυναμία εντοπισμού έγκυρου προγράμματος SSH
Αποσύνδεση
Έξοδος από την πλήρη οθόνη
Σφάλμα κατά την αποθήκευση της πρόσφατης σύνδεσης.
Κωδικός πρόσβασης απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας %s
Αδυναμία λήψης στιγμιότυπου της σύνδεσης.
Αποθήκευση στιγμιότυπου
Στιγμιότυπο του %s στο %s
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του στιγμιότυπου
Αδύνατη η λήψη των ιδιοτήτων της υπηρεσίας: %s
Αδύνατη η δημιουργία σύνδεσης: %s
Αδύνατη η αποδοχή του αγωγού ροής: %s
Αδύνατη η λήψη του ονόματος της επαφής: %s
Αδύνατη η λήψη της προσωπικής εικόνας: %s
Ο/η %s επιθυμεί να μοιραστεί την επιφάνεια εργασίας μαζί σας.
Πρόσκληση διαμοιρασμού επιφάνειας εργασίας
_Απομακρυσμένο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Σελιδοδείκτες
_Βοήθεια
Σύνδεση σε μια απομακρυσμένη επιφ. εργασίας
Άνοιγμα ενός αρχείου .vncReverse
_Αντίστροφες συνδέσεις…
Ρύθμιση εισερχόμενων συνδέσεων VNC
Τερματισμός του προγράμματος
_Περιεχόμενα
Άνοιγμα εγχειριδίου του Vinagre
Σχετικά με την εφαρμογή
Συντομεύσεις _πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση συντομεύσεων πληκτρολογίου
_Εργαλειοθήκη
Εμφάνιση ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
_Μπάρα κατάστασης
Εμφάνιση ή απόκρυψη της μπάρας κατάστασης
Αποσύνδεση της τρέχουσας σύνδεσης
Αποσύνδεση όλων
Αποσύνδεση όλων των συνδέσεων
Π_ροσθήκη σελιδοδείκτη
Προσθήκη της τρέχουσας σύνδεσης στους σελιδοδείκτες σας
Λή_ψη στιγμιότυπου
Λήψη στιγμιότυπου της τρέχουσας απομακρυσμένης επιφ. εργασίας
Προβολή της τρέχουσας απομακρυσμένης επιφ. εργασίας σε πλήρη οθόνη
Προέκυψε ένα σφάλμα
Το Vinagre απέτυχε να ανοίξει ένα αρχείο UI, με το παρακάτω μήνυμα λάθους:
Παρακαλούμε ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Σφάλμα κατά την φόρτωση του αρχείου UI
Το %s απαιτεί πιστοποίηση
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Αδυναμία συγχώνευσης του αρχείου UI XML: %s
_Πρόσφατες συνδέσεις
Σύνδεση με %s:%d
Το Vinagre από προεπιλογή απενεργοποιεί τις συντομεύσεις πληκτρολογίου, έτσι ώστε να μην στέλνεται καμία στην απομακρυσμένη επιφ. εργασίας.

Αυτό το μήνυμα θα εμφανιστεί μόνο μία φορά.
Ενεργοποίηση συντομεύσεων
Σφάλμα κατά την δημιουργία του αρχείου %s: %s
Σφάλμα κατά την εκτέλεση του xfreerdp
Ενεργά πρόσθετα
Λίστα των ενεργών πρόσθετων. Περιέχει τις "Τοποθεσίες" των ενεργών πρόσθετων. Δείτε το αρχείο vinagre-plugin για το πώς θα βρείτε την "Τοποθεσία" ενός συγκεκριμένου πρόσθετου.
Διασύνδεση
Προτιμήσεις
Αυτή η επιλογή ενεργοποιεί τους συνδυασμούς πλήκτρων του μενού και τις συντομεύσεις πληκτρολογίου. Για περισσότερες πληροφορίες για το γιατί να προτιμήσετε να τα απενεργοποιήσετε, απευθυνθείτε στην τεκμηρίωση.
Με ποιο σύστημα επιθυμείτε να συνδεθείτε;
_Να προβάλλονται πάντα οι καρτέλες
Υποστήριξη RDP
Πρόσβαση σε συστήματα MS Windows
Υποστήριξη SSH
_Βάθος χρώματος:
Υποστήριξη VNC
Επιτρέπει αντίστροφες συνδέσεις VNC
Αντίστροφη σύνδεση VNC
Ανάστροφες _συνδέσεις…
Spice