# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε ml διαλύματος περιέχει 60 εκατομμύρια μονάδες (MU) [που ισοδυναμούν με 600 μικρογραμμάρια (μg)] φιλγραστίμης *.
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 30 MU (που ισοδυναμούν με 300 μg) φιλγραστίμης σε 0, 5 ml.
* ανασυνδυασμένος μεθειονυλικός ανθρώπινος παράγοντας διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων (G - CSF) που παράγεται στην E. coli με τεχνολογία ανασυνδυασμένου DNA.
Έκδοχο:
Κάθε ml διαλύματος περιέχει 50 mg σορβιτόλης (Ε420).
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
Διαυγές, άχρωμο προς ελαφρώς κιτρινωπό διάλυμα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
- Μείωση της χρονικής διάρκειας της ουδετεροπενίας και της επίπτωσης της εμπύρετης
ουδετεροπενίας σε ασθενείς που λαμβάνουν αγωγή με καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία για την αντιμετώπιση κακοήθειας (με εξαίρεση τη χρόνια μυελογενή λευχαιμία και τα μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα) και μείωση της χρονικής διάρκειας της ουδετεροπενίας σε ασθενείς που υποβάλλονται σε μυελοαφανιστική θεραπεία η οποία ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών και για τους οποίους θεωρείται πως διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης παρατεταμένης σοβαρής ουδετεροπενίας.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης είναι παρόμοια στους ενήλικες και στα παιδιά που λαμβάνουν κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
- Κινητοποίηση προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC).
- Σε παιδιά και ενήλικες με σοβαρή συγγενή, κυκλική, ή ιδιοπαθή ουδετεροπενία με απόλυτο
αριθμό ουδετερόφιλων (ANC) ≤ 0, 5 x 109/ l, και με ιστορικό σοβαρών ή υποτροπιαζουσών λοιμώξεων, ενδείκνυται η μακροχρόνια χορήγηση της φιλγραστίμης για την αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων και για τη μείωση της επίπτωσης και της διάρκειας των συμβαμάτων που σχετίζονται με τις λοιμώξεις.
- Θεραπεία της επιμένουσας ουδετεροπενίας (ANC ≤ 1, 0 x 109/ l) σε ασθενείς με προχωρημένη
HIV λοίμωξη, προκειμένου να μειωθεί ο κίνδυνος βακτηριακών λοιμώξεων στην περίπτωση που άλλες θεραπευτικές επιλογές είναι ακατάλληλες.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία με τη φιλγραστίμη θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνεργασία με ένα ογκολογικό κέντρο, το οποίο έχει εμπειρία στη θεραπεία όσον αφορά στον παράγοντα διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων (G- CSF) και στην αιματολογία και διαθέτει τις κατάλληλες διαγνωστικές εγκαταστάσεις.
2 Οι διαδικασίες της κινητοποίησης και της αφαίρεσης πρέπει να διενεργούνται σε συνεργασία με ένα ογκολογικό- αιματολογικό κέντρο με αποδεκτή εμπειρία σε αυτόν τον τομέα και μέσα στο οποίο η παρακολούθηση των αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων μπορεί να γίνει με ορθό τρόπο.
Το Zarzio διατίθεται σε περιεκτικότητες των 30 MU/ 0, 5 ml και 48 MU/ 0, 5 ml.
Καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία
Η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης είναι 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα).
Η πρώτη δόση της φιλγραστίμης δεν πρέπει να χορηγείται σε διάστημα μικρότερο από 24 ώρες μετά την κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Η ημερήσια χορήγηση της φιλγραστίμης θα πρέπει να συνεχίζεται μέχρις ότου ξεπεραστεί το αναμενόμενο ναδίρ των ουδετεροφίλων και ο αριθμός τους έχει επανέλθει εντός του φυσιολογικού εύρους.
Μετά από καθιερωμένη χημειοθεραπεία για συμπαγείς όγκους, λεμφώματα και λεμφοειδείς λευχαιμίες, αναμένεται ότι η χρονική διάρκεια της θεραπείας που ικανοποιεί αυτά τα κριτήρια θα είναι μέχρι 14 ημέρες.
Μετά από θεραπεία εφόδου και σταθεροποίησης της οξείας μυελοειδούς λευχαιμίας, η χρονική διάρκεια της θεραπείας μπορεί να είναι σημαντικά μεγαλύτερη (μέχρι 38 ημέρες), ανάλογα με τον τύπο, τη δόση και το σχήμα της κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας που χρησιμοποιείται.
Σε ασθενείς που λαμβάνουν κυτταροτοξική χημειοθεραπεία, συνήθως παρατηρείται μία παροδική αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων 1 - 2 ημέρες μετά από την έναρξη της θεραπείας με τη φιλγραστίμη.
Όμως για να είναι συνεχής η θεραπευτική ανταπόκριση, η θεραπεία με τη φιλγραστίμη δε θα πρέπει να διακόπτεται πριν να ξεπεραστεί το αναμενόμενο ναδίρ και ο αριθμός των ουδετεροφίλων να επανέλθει εντός του φυσιολογικού εύρους.
Δε συνιστάται η πρόωρη διακοπή της θεραπείας με τη φιλγραστίμη πριν από το χρόνο του αναμενόμενου ναδίρ των ουδετεροφίλων.
Ασθενείς στους οποίους χορηγείται μυελοαφανιστική θεραπεία η οποία ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών Η συνιστώμενη αρχική δόση της φιλγραστίμης είναι 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα).
Η πρώτη δόση της φιλγραστίμης δεν πρέπει να χορηγείται σε διάστημα μικρότερο από 24 ώρες μετά από την κυτταροτοξική χημειοθεραπεία και μέσα σε 24 ώρες από την έγχυση του μυελού των οστών.
Ρυθμίσεις της δόσης:
Όταν το ναδίρ των ουδετεροφίλων έχει ξεπεραστεί, η ημερήσια δόση της φιλγραστίμης θα πρέπει να τιτλοποιείται ανάλογα με την ανταπόκριση των ουδετεροφίλων ως εξής:
Απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων ANC > 1, 0 x 109/ l για 3 συνεχείς ημέρες Μετά, εάν ο ANC παραμένει > 1, 0 x 109/ l για 3 επιπλέον συνεχείς ημέρες
Ρύθμιση της δόσης της φιλγραστίμης Μείωση σε 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα) Διακοπή της φιλγραστίμης
Εάν ο ANC μειωθεί σε < 1, 0 x 109/ l κατά τη θεραπευτική περίοδο η δόση της φιλγραστίμης θα πρέπει να αυξηθεί ξανά σταδιακά σύμφωνα με τα παραπάνω βήματα.
Κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC)
Ασθενείς που υποβάλλονται σε μυελοκατασταλτική ή μυελοαφανιστική θεραπεία ακολουθούμενη από αυτόλογη μεταμόσχευση PBPC Η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC όταν χορηγείται μόνη της είναι 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) για 5 - 7 συνεχείς ημέρες.
Επιλογή του κατάλληλου χρόνου λευκαφαίρεσης:
1 ή 2 λευκαφαιρέσεις τις ημέρες 5 και 6 είναι συνήθως επαρκείς.
Σε άλλες περιπτώσεις, μπορεί να είναι απαραίτητες επιπρόσθετες λευκαφαιρέσεις.
Η δοσολογία της φιλγραστίμης πρέπει να διατηρείται μέχρι την τελευταία λευκαφαίρεση.
Η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC μετά από μυελοκατασταλτική χημειοθεραπεία είναι 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα) χορηγούμενη καθημερινά από την πρώτη μέρα ολοκλήρωσης της χημειοθεραπείας μέχρι να ξεπεραστεί το
3 αναμενόμενο ναδίρ των ουδετεροφίλων και ο αριθμός τους να έχει επανέλθει εντός του φυσιολογικού εύρους.
Η λευκαφαίρεση θα πρέπει να πραγματοποιείται στην περίοδο κατά την οποία ο απόλυτος αριθμός ουδετερόφιλων αυξάνεται από < 0, 5 x 109/ l σε > 5, 0 x 109/ l.
Για τους ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν υποστεί εκτεταμένη χημειοθεραπεία, μία λευκαφαίρεση είναι συνήθως επαρκής.
Υπό άλλες περιστάσεις συνιστώνται επιπλέον λευκαφαιρέσεις.
Δεν υπάρχουν προοπτικές τυχαιοποιημένες συγκρίσεις των δύο συνιστώμενων μεθόδων κινητοποίησης (μονοθεραπεία με φιλγραστίμη ή σε συνδυασμό με μυελοκατασταλτική χημειοθεραπεία) στον ίδιο πληθυσμό ασθενών.
Ο βαθμός απόκλισης μεταξύ των ασθενών και μεταξύ των εργαστηριακών προσδιορισμών των κυττάρων CD34+ δείχνει ότι είναι δύσκολη η άμεση σύγκριση μεταξύ διαφορετικών μελετών.
Κατά συνέπεια είναι δύσκολο να συστηθεί μια βέλτιστη μέθοδος.
Η επιλογή της μεθόδου κινητοποίησης πρέπει να γίνεται με βάση τους συνολικούς στόχους της θεραπείας για τον κάθε ασθενή.
Υγιείς δότες πριν από την αλλογενή μεταμόσχευση PBPC Για την κινητοποίηση των PBPC σε υγιείς δότες πριν από την αλλογενή μεταμόσχευση PBPC, η φιλγραστίμη θα πρέπει να χορηγείται στη δόση του 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) για 4 - 5 συνεχείς ημέρες.
Η λευκαφαίρεση θα πρέπει να ξεκινά την ημέρα 5 και να συνεχίζεται μέχρι την ημέρα 6 εάν χρειάζεται, έτσι ώστε να συλλέγονται 4 x 106 CD34+ κύτταρα/ kg σωματικού βάρους λήπτη.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία (SCN)
Συγγενής ουδετεροπενία Η συνιστώμενη αρχική δόση είναι 1, 2 MU/ kg/ ημέρα (12 μg/ kg/ ημέρα) ως εφάπαξ δόση ή σε διαιρεμένες δόσεις.
Ιδιοπαθής ή κυκλική ουδετεροπενία Η συνιστώμενη αρχική δόση είναι 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα) ως εφάπαξ δόση ή σε διαιρεμένες δόσεις.
Ρυθμίσεις της δόσης Η φιλγραστίμη θα πρέπει να χορηγείται ημερησίως μέχρι ο αριθμός των ουδετεροφίλων να φτάσει και να μπορεί να διατηρηθεί πάνω από 1, 5 x 109/ l.
Όταν έχει επιτευχθεί η ανταπόκριση, θα πρέπει να καθοριστεί η ελάχιστη αποτελεσματική δόση ώστε να διατηρηθεί αυτό το επίπεδο.
Απαιτείται μακρόχρονη ημερήσια χορήγηση για να διατηρηθεί ένας επαρκής αριθμός ουδετεροφίλων.
Μετά από 1 - 2 εβδομάδες θεραπείας, η αρχική δόση μπορεί να διπλασιαστεί ή να υποδιπλασιαστεί ανάλογα με την ανταπόκριση του ασθενούς.
Στη συνέχεια η δόση μπορεί να ρυθμίζεται ατομικά κάθε 1 - 2 εβδομάδες για να διατηρείται ο μέσος αριθμός των ουδετεροφίλων μεταξύ 1, 5 x 109/ l και 10 x 109/ l.
Μπορεί να εξετασθεί ένα ταχύτερο σχήμα αύξησης της δόσης σε ασθενείς που εμφανίζουν σοβαρές λοιμώξεις.
Σε κλινικές μελέτες, ποσοστό 97% των ασθενών που ανταποκρίθηκαν στη θεραπεία παρουσίασαν πλήρη ανταπόκριση σε δόσεις ≤ 2, 4 MU/ kg/ ημέρα (24 μg/ kg/ ημέρα).
Δεν έχει τεκμηριωθεί η μακροχρόνια ασφάλεια της χορήγησης φιλγραστίμης σε δόσεις υψηλότερες των 2, 4 MU/ kg/ ημέρα (24 μg/ kg/ ημέρα) σε ασθενείς στους οποίους δεν έχει τεκμηριωθεί σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία.
HIV λοίμωξη
Αναστροφή της ουδετεροπενίας Η συνιστώμενη αρχική δόση της φιλγραστίμης είναι 0, 1 MU/ kg/ ημέρα (1 μg/ kg/ ημέρα) χορηγούμενο καθημερινά με τιτλοποίηση έως 0, 4 MU/ kg/ ημέρα (4 μg/ kg/ ημέρα) το ανώτατο μέχρι την επίτευξη και τη διατήρηση ενός φυσιολογικού αριθμού ουδετεροφίλων (ANC > 2, 0 x 109/ l).
Σε κλινικές μελέτες, ποσοστό > 90% των ασθενών ανταποκρίθηκε σε αυτές τις δόσεις, επιτυγχάνοντας αναστροφή της ουδετεροπενίας σε μία περίοδο 2 ημερών (διάμεσος).
Σε ένα μικρό αριθμό ασθενών (< 10%), απαιτήθηκαν δόσεις μέχρι και 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) για την επίτευξη αναστροφής της ουδετεροπενίας.
4 Διατήρηση φυσιολογικού αριθμού ουδετεροφίλων Αφού έχει επιτευχθεί αναστροφή της ουδετεροπενίας, πρέπει να προσδιορισθεί η ελάχιστη αποτελεσματική δόση για τη διατήρηση του φυσιολογικού αριθμού των ουδετεροφίλων.
Συνιστάται ρύθμιση της αρχικής δοσολογίας σε 30 MU/ ημέρα (300 μg/ ημέρα) κάθε δεύτερη ημέρα.
Μπορεί να απαιτηθεί περαιτέρω ρύθμιση της δοσολογίας, όπως προσδιορίζεται από τον ANC του ασθενούς, για τη διατήρηση του αριθμού των ουδετεροφίλων σε > 2, 0 x 109/ l.
Σε κλινικές μελέτες, απαιτήθηκε χορήγηση δόσης 30 MU/ ημέρα (300 μg/ ημέρα) τις ημέρες 1 - 7 καθ ’ όλη τη διάρκεια της εβδομάδας για τη διατήρηση του ANC > 2, 0 x 109/ l, με διάμεση τιμή συχνότητας δοσολογίας 3 ημέρες την εβδομάδα.
Μπορεί να απαιτηθεί μακροχρόνια χορήγηση για τη διατήρηση του ANC > 2, 0 x 109/ l.
Ειδικοί πληθυσμοί
Ασθενείς με νεφρική / ηπατική δυσλειτουργία Οι μελέτες με φιλγραστίμη που πραγματοποιήθηκαν σε ασθενείς με σοβαρού βαθμού νεφρική ή ηπατική δυσλειτουργία δείχνουν ότι το φαρμακοκινητικό και το φαρμακοδυναμικό προφίλ είναι παρόμοιο με αυτό που παρατηρείται σε υγιή άτομα.
Σε αυτές τις περιπτώσεις δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δόσης.
Παιδιατρικοί ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία και καρκίνο Σε κλινικές μελέτες το 65% των ασθενών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία για την αντιμετώπιση της σοβαρής χρόνιας ουδετεροπενίας είχαν ηλικία κάτω των 18 ετών.
Η αποτελεσματικότητα του φαρμάκου έχει αποδειχθεί για αυτή την ηλικιακή ομάδα, η οποία ως επί τω πλείστον περιελάμβανε ασθενείς με συγγενή ουδετεροπενία.
Δεν υπήρξαν διαφορές στα προφίλ ασφάλειας για τους παιδιατρικούς ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία για την αντιμετώπιση της σοβαρής χρόνιας ουδετεροπενίας σε σύγκριση με τους ενήλικες.
Τα δεδομένα από κλινικές μελέτες σε παιδιατρικούς ασθενείς υποδηλώνουν ότι η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης είναι παρόμοια στους ενήλικες και στα παιδιά που λαμβάνουν κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Οι δοσολογικές συστάσεις για τους παιδιατρικούς ασθενείς είναι οι ίδιες με εκείνες για τους ενήλικες που λαμβάνουν μυελοκατασταλτική κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Ηλικιωμένοι ασθενείς Στις κλινικές έρευνες που πραγματοποιήθηκαν με φιλγραστίμη συμπεριελήφθηκε ένας μικρός αριθμός ηλικιωμένων ασθενών.
Δεν έχουν διεξαχθεί ειδικές μελέτες για αυτό τον πληθυσμό ασθενών.
Για το λόγο αυτό, δεν μπορούν να γίνουν ειδικές δοσολογικές συστάσεις για αυτούς τους ασθενείς.
Τρόπος χορήγησης
Καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία Η φιλγραστίμη μπορεί να χορηγηθεί ως ημερήσια υποδόρια ένεση ή εναλλακτικά ως ημερήσια ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 30 λεπτών.
Για περαιτέρω πληροφορίες ως προς την αραίωση με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) πριν από την έγχυση, βλέπε παράγραφο 6. 6.
Η υποδόρια οδός προτιμάται στις περισσότερες περιπτώσεις.
Υπάρχουν κάποιες ενδείξεις, από μια μελέτη χορήγησης εφάπαξ δόσης ότι η ενδοφλέβια χορήγηση ενδέχεται να μειώνει τη χρονική διάρκεια της δράσης.
Η κλινική συσχέτιση αυτού του ευρήματος στην χορήγηση πολλαπλών δόσεων δεν είναι ξεκάθαρη.
Η επιλογή της οδού χορήγησης πρέπει να εξαρτάται από την κάθε ατομική κλινική περίπτωση.
Σε τυχαιοποιημένες κλινικές μελέτες, χρησιμοποιήθηκε μια υποδόρια δόση των 23 MU/ m2/ ημέρα (230 μg/ m2/ ημέρα) ή των 0, 4 - 0, 84 MU/ kg/ ημέρα (4 - 8, 4 μg/ kg/ ημέρα).
Ασθενείς που υποβάλλονται σε μυελοαφανιστική θεραπεία η οποία ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών Η φιλγραστίμη χορηγείται ως ενδοφλέβια βραχυχρόνια έγχυση διάρκειας 30 λεπτών ή ως υποδόρια ή ενδοφλέβια συνεχής έγχυση διάρκειας 24 ωρών, σε κάθε περίπτωση μετά από αραίωση σε 20 ml διαλύματος γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Για περαιτέρω πληροφορίες ως προς την αραίωση με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) πριν από την έγχυση, βλέπε παράγραφο 6. 6.
5 Κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC) Υποδόρια ένεση.
Για την κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος σε ασθενείς υπό μυελοκατασταλτική ή μυελοαφανιστική θεραπεία που ακολουθείται από αυτόλογη μεταμόσχευση προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος, η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης μπορεί επίσης να χορηγηθεί ως 24ωρη υποδόρια συνεχής έγχυση.
Για την έγχυση, η φιλγραστίμη πρέπει να αραιώνεται σε 20 ml διαλύματος γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Για περαιτέρω πληροφορίες ως προς την αραίωση με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) πριν από την έγχυση, βλέπε παράγραφο 6. 6.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία / HIV λοίμωξη Υποδόρια ένεση.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ειδικές προειδοποιήσεις
Η φιλγραστίμη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται για την αύξηση της δόσης κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας πέραν των καθιερωμένων δοσολογικών σχημάτων (βλέπε παρακάτω).
Η φιλγραστίμη δεν πρέπει να χορηγείται σε ασθενείς που πάσχουν από σοβαρή συγγενή ουδετεροπενία (σύνδρομο Kostmann) με κυτταρογενετικές ανωμαλίες (βλέπε παρακάτω).
Καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία
Κακοήθης νεοπλασία των κυττάρων Καθώς οι έρευνες έδειξαν ότι ο G- CSF μπορεί να ενισχύσει την ανάπτυξη των μυελοειδών κυττάρων in vitro, πρέπει να λαμβάνονται υπ ’ όψιν οι ακόλουθες προειδοποιήσεις.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της χορήγησης της φιλγραστίμης σε ασθενείς με μυελοδυσπλαστικό σύνδρομο, ή με χρόνια μυελογενή λευχαιμία δεν έχει τεκμηριωθεί.
Κατά συνέπεια η φιλγραστίμη δεν ενδείκνυται για χρήση σε τέτοιες καταστάσεις.
Ιδιαίτερη προσοχή απαιτείται προκειμένου να γίνει διάκριση της διάγνωσης του μετασχηματισμού των βλαστών της χρόνιας μυελογενούς λευχαιμίας από την οξεία μυελογενή λευχαιμία.
Λόγω των περιορισμένων δεδομένων ασφάλειας και αποτελεσματικότητας σε ασθενείς με δευτεροπαθή οξεία μυελογενή λευχαιμία, η φιλγραστίμη πρέπει να χορηγείται με προσοχή.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της χορήγησης της φιλγραστίμης σε ασθενείς με de novo οξεία μυελογενή λευχαιμία ηλικίας < 55 ετών χωρίς κυτταρογενετικές ανωμαλίες [t( 8; 21), t( 15; 17), και inv( 16)] δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Λευκοκυττάρωση Έχει παρατηρηθεί αριθμός λευκοκυττάρων 100 x 109/ l ή και υψηλότερος σε ποσοστό μικρότερο του 5% των ασθενών που ελάμβαναν φιλγραστίμη σε δόσεις άνω των 0, 3 MU/ kg/ ημέρα (3 μg/ kg/ ημέρα).
Δεν έχει αναφερθεί καμία ανεπιθύμητη ενέργεια άμεσα σχετιζόμενη με αυτό το βαθμό λευκοκυττάρωσης.
Όμως, λαμβάνοντας υπόψη τους πιθανούς κινδύνους που σχετίζονται με τη σοβαρή λευκοκυττάρωση, θα πρέπει να γίνονται μετρήσεις των λευκοκυττάρων σε τακτά χρονικά διαστήματα κατά τη διάρκεια της θεραπείας με φιλγραστίμη.
Εάν ο αριθμός των λευκοκυττάρων υπερβαίνει τα 50 x 109/ l μετά από το αναμενόμενο ναδίρ, η φιλγραστίμη θα πρέπει αμέσως να διακόπτεται.
Όμως, κατά τη διάρκεια της χορήγησης της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC, αυτή θα πρέπει να διακόπτεται ή να μειώνεται η δοσολογία της, αν ο αριθμός των λευκοκυττάρων αυξηθεί σε > 70 x 109/ l.
6 Κίνδυνοι σχετιζόμενοι με αυξημένες δόσεις χημειοθεραπείας Πρέπει να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή όταν χορηγούνται στους ασθενείς υψηλές δόσεις χημειοθεραπείας διότι δεν έχει αποδειχθεί η βελτίωση των παραμέτρων του όγκου, ενώ εντατικοποιημένες δόσεις χημειοθεραπευτικών παραγόντων μπορεί να οδηγήσουν σε αυξημένη τοξικότητα συμπεριλαμβανομένων των καρδιολογικών, πνευμονικών, νευρολογικών και δερματολογικών επιδράσεων (παρακαλείσθε να ανατρέξετε στις Περιλήψεις Χαρακτηριστικών Προϊόντος των χρησιμοποιούμενων ειδικών χημειοθεραπευτικών παραγόντων).
Η αγωγή με τη φιλγραστίμη ως μονοθεραπεία δεν αποκλείει την πρόκληση θρομβοπενίας και αναιμίας εξαιτίας της μυελοκατασταλτικής χημειοθεραπείας.
Επειδή υπάρχει πιθανότητα να ληφθούν υψηλότερες δόσεις χημειοθεραπείας (π. χ. πλήρεις δόσεις του εφαρμοζόμενου δοσολογικού σχήματος) ο ασθενής μπορεί να διατρέχει υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης θρομβοπενίας και αναιμίας.
Συνιστάται ο συστηματικός έλεγχος του αριθμού των αιμοπεταλίων και του αιματοκρίτη.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δίνεται όταν χορηγούνται μόνοι τους ή σε συνδυασμό χημειοθεραπευτικοί παράγοντες που είναι γνωστό ότι προκαλούν σοβαρή θρομβοπενία.
Η χρήση των κινητοποιημένων από τη φιλγραστίμη προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC) έχει αποδειχθεί ότι μειώνει το βάθος και τη διάρκεια της θρομβοπενίας μετά από μυελοκατασταλτική ή μυελοαφανιστική χημειοθεραπεία.
Άλλες ειδικές προφυλάξεις Δεν έχουν μελετηθεί οι επιδράσεις της φιλγραστίμης σε ασθενείς με σημαντικά μειωμένα μυελογενή προγονικά κύτταρα.
Η φιλγραστίμη ενεργεί κυρίως επί των προδρόμων των ουδετεροφίλων ασκώντας την ενέργειά της με το να αυξάνει τον αριθμό των ουδετεροφίλων.
Επομένως, σε ασθενείς που έχουν μειωμένο αριθμό πρόδρομων κυττάρων, η ανταπόκριση των ουδετεροφίλων μπορεί να είναι ελαττωμένη (όπως στην περίπτωση όσων υποβάλλονται σε παρατεταμένη ακτινοθεραπεία ή χημειοθεραπεία, ή όσων ο όγκος έχει διηθήσει στον μυελό των οστών).
Υπάρχουν αναφορές αντίδρασης μοσχεύματος κατά ξενιστή (GvHD) και θανάτων σε ασθενείς που έλαβαν G- CSF μετά από αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC)
Προηγούμενη έκθεση σε κυτταροτοξικούς παράγοντες Ασθενείς οι οποίοι έχουν υποστεί πολύ εκτεταμένη προηγούμενη μυελοκατασταλτική θεραπεία ακολουθούμενη από χορήγηση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC, είναι δυνατόν να μην εμφανίσουν επαρκή κινητοποίηση αυτών των κυττάρων στο αίμα, ώστε να επιτευχθεί η ελάχιστη συνιστώμενη απόδοση (≥ 2, 0 x 106 CD34+ κύτταρα/ kg) ή επιτάχυνση του ρυθμού επαναφοράς των αιμοπεταλίων στο φυσιολογικό στον ίδιο βαθμό.
Μερικοί κυτταροτοξικοί παράγοντες προκαλούν ειδική τοξικότητα στη δεξαμενή αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων και μπορεί να επηρεάσουν δυσμενώς την προγονική κινητοποίηση.
Παράγοντες όπως η μελφαλάνη, η καρμουστίνη (BCNU) και η καρβοπλατίνη, όταν χορηγούνται για μεγάλα διαστήματα πριν από τις προσπάθειες για προγονική κινητοποίηση μπορούν να μειώσουν την απόδοση των προγονικών κυττάρων.
Όμως, η χορήγηση της μελφαλάνης, καρβοπλατίνης ή της BCNU μαζί με φιλγραστίμη έχει αποδειχθεί ότι είναι αποτελεσματική για την κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων.
Όταν εξετάζεται η μεταμόσχευση των PBPC, συνιστάται να προγραμματίζεται η διαδικασία κινητοποίησης των βλαστοκυττάρων στα αρχικά στάδια του κύκλου αγωγής του ασθενούς.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δίδεται ως προς τον αριθμό των προγονικών κυττάρων που κινητοποιούνται σε τέτοιους ασθενείς πριν τη χορήγηση υψηλών δόσεων χημειοθεραπείας.
Εάν οι αποδόσεις είναι ανεπαρκείς, όπως υπολογίζονται σύμφωνα με τα παραπάνω κριτήρια, θα πρέπει να εξεταστούν εναλλακτικές μέθοδοι θεραπείας, οι οποίες δεν απαιτούν υποστήριξη προγονικών κυττάρων.
Αξιολόγηση της απόδοσης των προγονικών κυττάρων Κατά την αξιολόγηση του αριθμού των προγονικών κυττάρων που συλλέγονται σε ασθενείς υπό αγωγή με φιλγραστίμη θα πρέπει να δίνεται ιδιαίτερη προσοχή στη μέθοδο ποσοτικού προσδιορισμού.
Τα αποτελέσματα ανάλυσης κυτταρομετρικής ροής των CD34+ κυττάρων ποικίλλουν ανάλογα με την
7 ακριβή χρησιμοποιούμενη μεθοδολογία και συνεπώς οι αριθμοί που συνιστώνται σύμφωνα με μελέτες άλλων εργαστηρίων θα πρέπει να ερμηνεύονται με προσοχή.
Η στατιστική ανάλυση της σχέσης μεταξύ του αριθμού των CD34+ κυττάρων που έχουν επανεγχυθεί και του ρυθμού επαναφοράς των αιμοπεταλίων στα φυσιολογικά επίπεδα μετά από χημειοθεραπεία υψηλών δόσεων δηλώνει μία περίπλοκη αλλά συνεχή σχέση.
Η σύσταση για ελάχιστη απόδοση ≥ 2, 0 x106 CD34+ κυττάρων/ kg βασίζεται σε εμπειρία που αναφέρεται στη δημοσιευμένη βιβλιογραφία και έχει ως αποτέλεσμα την επαρκή αιματολογική αποκατάσταση.
Αποδόσεις μεγαλύτερες από αυτή φαίνεται ότι σχετίζονται με ταχύτερη ανάνηψη, ενώ μικρότερες με βραδύτερη ανάνηψη.
Υγιείς δότες πριν την αλλογενή μεταμόσχευση των PBPC Η κινητοποίηση των PBPC δεν παρέχει άμεσο κλινικό όφελος σε υγιείς δότες και πρέπει να εξετάζεται μόνο για τους σκοπούς της αλλογενούς μεταμόσχευσης βλαστοκυττάρων.
Η κινητοποίηση των PBPC θα πρέπει να εξετάζεται μόνο σε δότες που πληρούν τα φυσιολογικά και εργαστηριακά κριτήρια επιλεξιμότητας για δωρεά βλαστοκυττάρων, με ιδιαίτερη προσοχή στις αιματολογικές παραμέτρους και σε λοιμώδεις νόσους.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης δεν έχει αξιολογηθεί σε υγιείς δότες ηλικίας < 16 ετών ή > 60 ετών.
Παρατηρήθηκε παροδική θρομβοπενία (αιμοπετάλια < 100 x 109/ l) μετά από χορήγηση φιλγραστίμης και λευκαφαίρεσης στο 35% των ατόμων που μελετήθηκαν.
Μεταξύ αυτών, αναφέρθηκαν δύο περιστατικά αριθμού αιμοπεταλίων < 50 x 109/ l και αποδόθηκαν στη διαδικασία λευκαφαίρεσης.
Σε περίπτωση που απαιτείται παραπάνω από μία λευκαφαίρεση, πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή σε δότες με αριθμό αιμοπεταλίων < 100 x 109/ l πριν τη λευκαφαίρεση · γενικά δεν πρέπει να διενεργείται λευκαφαίρεση εάν τα αιμοπετάλια είναι < 75 x 109/ l.
Δεν πρέπει να πραγματοποιείται λευκαφαίρεση σε δότες με διαταραχές της πηκτικότητας ή με γνωστές διαταραχές της αιμόστασης.
Η χορήγηση φιλγραστίμης πρέπει να διακόπτεται ή η δοσολογία της να μειώνεται, εάν ο αριθμός λευκοκυττάρων αυξηθεί σε > 70 x 109/ l.
Οι δότες που λαμβάνουν G- CSF για κινητοποίηση των PBPC πρέπει να παρακολουθούνται μέχρις ότου οι αιματολογικές παράμετροι επανέλθουν στις φυσιολογικές τιμές.
Η παρακολούθηση της μακροχρόνιας ασφάλειας των δοτών είναι συνεχιζόμενη.
Για μέχρι και 4 χρόνια, δεν υπήρξαν αναφορές διαταραχών της αιμοποίησης σε υγιείς δότες.
Ωστόσο, δεν μπορεί να αποκλεισθεί ο κίνδυνος ανάπτυξης κακοήθους μυελογενούς κλώνου.
Συνιστάται το κέντρο λευκαφαίρεσης να διενεργεί συστηματική καταγραφή και παρακολούθηση των δοτών βλαστοκυττάρων για τη διασφάλιση της παρακολούθησης της μακροχρόνιας ασφάλειας.
Έχουν παρατηρηθεί παροδικές κυτταρογενετικές αλλοιώσεις σε υγιείς δότες μετά από χρήση G- CSF.
Η σημασία αυτών των αλλαγών ως προς την ανάπτυξη αιματολογικής κακοήθειας δεν είναι γνωστή.
Έχουν αναφερθεί συχνά αλλά γενικά ασυμπτωματικά περιστατικά σπληνομεγαλίας και πολύ σπάνια περιστατικά ρήξης σπλήνα σε υγιείς δότες και ασθενείς μετά από χορήγηση G- CSF.
Κάποιες περιπτώσεις ρήξης σπλήνα υπήρξαν θανατηφόρες.
Για το λόγο αυτό, το μέγεθος του σπλήνα πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά (π. χ. κλινική εξέταση, υπέρηχος).
Διάγνωση ρήξης σπλήνα θα πρέπει να εξετάζεται σε δότες ή/ και ασθενείς που αναφέρουν πόνο στην άνω αριστερή κοιλιακή χώρα ή στην κορυφή του ώμου.
Σε υγιείς δότες, πνευμονικές ανεπιθύμητες ενέργειες (αιμόπτυση, πνευμονική αιμορραγία, πνευμονικές διηθήσεις, δύσπνοια και υποξία) αναφέρθηκαν πολύ σπάνια στην εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου.
Σε περίπτωση υποψίας ή επιβεβαιωμένων πνευμονικών ανεπιθύμητων ενεργειών, πρέπει να εξεταστεί η διακοπή της θεραπείας με φιλγραστίμη και να παρασχεθεί η κατάλληλη ιατρική φροντίδα.
8 Δέκτες αλλογενών PBPC που κινητοποιούνται με φιλγραστίμη Τα πρόσφατα δεδομένα υποδεικνύουν ότι οι ανοσολογικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του μοσχεύματος των αλλογενών PBPC και του λήπτη μπορεί να σχετίζονται με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης οξέος και χρόνιου GvHD σε σύγκριση με τη μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία
Αριθμός κυττάρων αίματος Ο αριθμός των αιμοπεταλίων θα πρέπει να ελέγχεται στενά, ειδικά κατά τις πρώτες εβδομάδες της αγωγής με φιλγραστίμη.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή στην ενδιάμεση διακοπή ή στην ελάττωση της δόσης της φιλγραστίμης σε ασθενείς που εμφανίζουν θρομβοπενία, δηλαδή αιμοπετάλια που είναι συνεχώς < 100. 000/ mm3.
Συμβαίνουν και άλλες αλλαγές στα κύτταρα του αίματος, συμπεριλαμβανομένης της αναιμίας και παροδικών αυξήσεων των μυελογενών προγονικών κυττάρων, οι οποίες απαιτούν στενή παρακολούθηση των αριθμών των κυττάρων.
Εξέλιξη σε λευχαιμία ή μυελοδυσπλαστικό σύνδρομο Ειδική προσοχή θα πρέπει να δίδεται κατά τη διάγνωση σοβαρών χρόνιων ουδετεροπενιών, ώστε να διαχωρίζονται από άλλες αιματολογικές διαταραχές, όπως είναι η απλαστική αναιμία, η δυσπλασία του μυελού των οστών και η μυελογενής λευχαιμία.
Πριν από την έναρξη της θεραπείας θα πρέπει να γίνεται γενική εξέταση αίματος και προσδιορισμός του διαφορικού τύπου καθώς και μετρήσεις του αριθμού των αιμοπεταλίων και εκτίμηση της μορφολογίας του μυελού των οστών και του καρυότυπου.
Έχουν παρουσιαστεί σε χαμηλή συχνότητα (περίπου 3%) περιστατικά μυελοδυσπλαστικών συνδρόμων (MDS) ή λευχαιμίας σε ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία που είχαν λάβει αγωγή με φιλγραστίμη κατά τη διάρκεια κλινικών μελετών.
Αυτή η παρατήρηση έγινε μόνο σε ασθενείς με συγγενή ουδετεροπενία.
Τα μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα και οι λευχαιμίες είναι φυσικές επιπλοκές της ασθένειας και η συσχέτιση τους με τη θεραπεία με φιλγραστίμη είναι ασαφής.
Μία υποομάδα περίπου 12% των ασθενών που είχαν φυσιολογικές κυτταρογενετικές αξιολογήσεις κατά την έναρξη της αγωγής, βρέθηκαν στη συνέχεια να έχουν ανωμαλίες, συμπεριλαμβανομένης της μονοσωμίας 7, σε επαναλαμβανόμενη αξιολόγηση ρουτίνας.
Εάν ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία εμφανίσουν μη φυσιολογική κυτταρογενετική λειτουργία, θα πρέπει να σταθμιστούν προσεκτικά οι κίνδυνοι και τα οφέλη της συνέχισης της θεραπείας με τη φιλγραστίμη · η φιλγραστίμη θα πρέπει να διακοπεί εάν εμφανιστεί μυελοδυσπλαστικό σύνδρομο ή λευχαιμία.
Είναι προς το παρόν ασαφές εάν μακροχρόνια θεραπεία ασθενών με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία θα προδιέθετε τους ασθενείς σε κυτταρογενετικές ανωμαλίες, σε μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα ή σε λευχαιμική εκτροπή.
Συνιστάται να γίνονται στους ασθενείς σε τακτά χρονικά διαστήματα (περίπου κάθε 12 μήνες) μορφολογικές και κυτταρογενετικές εξετάσεις του μυελού των οστών.
Άλλες ειδικές προφυλάξεις Θα πρέπει να αποκλείονται αιτίες παροδικής ουδετεροπενίας, όπως ιογενείς λοιμώξεις.
Η διόγκωση του σπλήνα αποτελεί μία άμεση επίδραση της αγωγής με φιλγραστίμη.
Στο 31% των ασθενών που έλαβαν μέρος σε μελέτες αναφέρθηκε ότι παρουσίασαν ψηλαφίσιμη σπληνομεγαλία.
Σε πρώιμα στάδια της θεραπείας με φιλγραστίμη εμφανίστηκαν αυξήσεις στον όγκο, μετρήσιμες ακτινογραφικά, οι οποίες έτειναν να σταθεροποιηθούν.
Παρατηρήθηκε ότι οι μειώσεις των δόσεων έτειναν να επιβραδύνουν ή να σταματούν την εξέλιξη της διόγκωσης του σπλήνα και σε 3% των ασθενών χρειάστηκε σπληνεκτομή.
Οι διαστάσεις του σπλήνα θα πρέπει να ελέγχονται τακτικά.
Οι κοιλιακές ψηλαφήσεις θα πρέπει να είναι επαρκείς ώστε να ανιχνεύονται οι μη φυσιολογικές αυξήσεις του όγκου του σπλήνα.
Σε ένα μικρό αριθμό ασθενών εμφανίστηκε αιματουρία/ πρωτεϊνουρία.
Θα πρέπει να γίνονται συστηματικές αναλύσεις ούρων ώστε να ελεγχθεί αυτό το ενδεχόμενο.
Δεν έχει ακόμη τεκμηριωθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα στα νεογνά και σε ασθενείς με αυτοάνοση ουδετεροπενία.
9 HIV λοίμωξη
Αριθμός κυττάρων αίματος Ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων πρέπει να παρακολουθείται στενά, ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια των πρώτων εβδομάδων θεραπείας με φιλγραστίμη.
Κάποιοι ασθενείς μπορεί να ανταποκριθούν πολύ γρήγορα και με μία σημαντική αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων στην αρχική δόση της φιλγραστίμης.
Συνιστάται να προσδιορίζεται ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων καθημερινά τις πρώτες 2 - 3 ημέρες της χορήγησης φιλγραστίμης.
Κατόπιν συνιστάται ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων να προσδιορίζεται τουλάχιστον δύο φορές την εβδομάδα για τις πρώτες 2 εβδομάδες και ακολούθως μία φορά την εβδομάδα ή κάθε δεύτερη εβδομάδα κατά τη διάρκεια της θεραπείας συντήρησης.
Κατά τη διάρκεια των ενδιάμεσων δόσεων με 30 MU/ ημέρα (300 μg/ ημέρα) φιλγραστίμης, μπορεί να υπάρξουν μεγάλες διακυμάνσεις του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων των ασθενών σε σχέση με το χρόνο.
Για να υπολογιστεί ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων ενός ασθενούς στο κατώτερο σημείο ή ναδίρ, συνιστάται να λαμβάνονται δείγματα αίματος για μέτρηση του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων ακριβώς πριν από κάθε προγραμματισμένη χορήγηση δόσης φιλγραστίμης.
Κίνδυνοι σχετιζόμενοι με αυξημένες δόσεις μυελοκατασταλτικών φαρμακευτικών προϊόντων Η μονοθεραπεία με φιλγραστίμη δεν αποκλείει τη θρομβοπενία και την αναιμία λόγω μυελοκατασταλτικών θεραπειών.
Ως αποτέλεσμα της δυνατότητας λήψης υψηλότερων δόσεων ή μεγαλύτερου αριθμού αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων στη θεραπεία με φιλγραστίμη, ο ασθενής μπορεί να βρίσκεται σε μεγαλύτερο κίνδυνο ανάπτυξης θρομβοπενίας και αναιμίας.
Συνιστάται τακτική παρακολούθηση των αιματολογικών παραμέτρων (βλέπε παραπάνω).
Λοιμώξεις και κακοήθειες που προκαλούν μυελοκαταστολή Η ουδετεροπενία μπορεί να οφείλεται σε ευκαιριακές διηθητικές λοιμώξεις του μυελού των οστών όπως το σύμπλεγμα από Mycobacterium avium ή σε κακοήθειες όπως το λέμφωμα.
Σε ασθενείς με γνωστές διηθητικές λοιμώξεις του μυελού των οστών ή κακοήθεια, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η χορήγηση της κατάλληλης αγωγής για την αντιμετώπιση της υποκείμενης κατάστασης επιπρόσθετα της χορήγησης της φιλγραστίμης για τη θεραπεία της ουδετεροπενίας.
Οι επιδράσεις της φιλγραστίμης στην ουδετεροπενία που οφείλεται σε διηθητική λοίμωξη του μυελού των οστών ή σε κακοήθεια δεν έχουν επαρκώς τεκμηριωθεί.
Άλλες ειδικές προφυλάξεις
Έχουν αναφερθεί σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες στους πνεύμονες, ειδικά διάμεση πνευμονία μετά από χορήγηση G- CSF (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Οι ασθενείς με πρόσφατο ιστορικό πνευμονικών διηθήσεων ή πνευμονίας μπορεί να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο.
Η εμφάνιση πνευμονικών σημείων, όπως βήχα, πυρετού και δύσπνοιας σε συνδυασμό με ακτινογραφικά ευρήματα πνευμονικών διηθήσεων και επιδείνωσης της πνευμονικής λειτουργίας ενδέχεται να είναι πρώιμα σημεία συνδρόμου αναπνευστικής δυσχέρειας των ενηλίκων (ARDS).
Σε αυτές τις περιπτώσεις η φιλγραστίμη πρέπει να διακόπτεται και να δίδεται κατάλληλη θεραπεία.
Σε ασθενείς με υποκείμενες οστεοπορωτικές νόσους των οστών, οι οποίοι υποβάλλονται σε συνεχή αγωγή με φιλγραστίμη για περισσότερους από 6 μήνες μπορεί να ενδείκνυται η παρακολούθηση της οστικής πυκνότητας.
Σε άτομα με δρεπανοκυτταρική νόσο έχουν αναφερθεί δρεπανοκυτταρικές κρίσεις, σε κάποιες περιπτώσεις θανατηφόρες, με τη χρήση φιλγραστίμης.
Οι γιατροί πρέπει να δίνουν προσοχή όταν μελετούν το ενδεχόμενο χρήσης της φιλγραστίμης σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική νόσο και αυτό θα πρέπει να γίνεται μόνο μετά από προσεκτική εκτίμηση των δυνητικών κινδύνων και οφελών.
Αυξημένη αιμοποιητική δραστηριότητα του μυελού των οστών ως ανταπόκριση στη θεραπεία με αυξητικούς παράγοντες έχει συσχετιστεί με παροδικά θετικά απεικονιστικά ευρήματα των οστών.
Αυτό πρέπει να λαμβάνεται υπόψη όταν ερμηνεύονται αποτελέσματα απεικόνισης οστών.
10 Έκδοχα
Το Zarzio περιέχει σορβιτόλη.
Ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη δεν πρέπει να χρησιμοποιούν αυτό το φαρμακευτικό προϊόν.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης όταν χορηγείται την ίδια ημέρα με μυελοκατασταλτική κυτταροτοξική χημειοθεραπεία δεν έχει τεκμηριωθεί οριστικά.
Λαμβάνοντας υπόψη την ευαισθησία των ταχέως πολλαπλασιαζόμενων μυελοειδών κυττάρων στη μυελοκατασταλτική κυτταροτοξική χημειοθεραπεία, η χρήση της φιλγραστίμης δε συνιστάται κατά το χρονικό διάστημα από 24 ώρες πριν μέχρι 24 ώρες μετά τη χημειοθεραπεία.
Η προκαταρκτική εμπειρία από ένα μικρό αριθμό ασθενών που έλαβαν συγχρόνως θεραπεία με φιλγραστίμη και 5 - φθοριοουρακίλη καταδεικνύει πως η σοβαρότητα της ουδετεροπενίας ενδέχεται να επιδεινωθεί.
Πιθανές αλληλεπιδράσεις με άλλους αιμοποιητικούς αυξητικούς παράγοντες και κυτοκίνες δεν έχουν ακόμα διερευνηθεί σε κλινικές μελέτες.
Δεδομένου ότι το λίθιο προάγει την απελευθέρωση των ουδετεροφίλων, είναι πιθανό να ενισχύει τη δράση της φιλγραστίμης.
Παρ ’ όλο που αυτή η αλληλεπίδραση δεν έχει διερευνηθεί επίσημα, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι μία τέτοια αλληλεπίδραση είναι επιβλαβής.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση της φιλγραστίμης σε έγκυες γυναίκες.
Υπάρχουν αναφορές στη βιβλιογραφία στις οποίες τεκμηριώνεται δίοδος της φιλγραστίμης μέσω του πλακούντα σε έγκυες γυναίκες.
Δεν υπάρχουν αποδεικτικά στοιχεία από μελέτες σε αρουραίους και κουνέλια ότι η φιλγραστίμη είναι τερατογόνος.
Έχει παρατηρηθεί αυξημένη συχνότητα απώλειας εμβρύων στα κουνέλια, δεν παρατηρήθηκαν όμως δυσμορφίες.
Κατά την εγκυμοσύνη, πρέπει να σταθμίζεται ο πιθανός κίνδυνος για το έμβρυο από τη χρήση φιλγραστίμης έναντι του αναμενόμενου θεραπευτικού οφέλους.
Δεν είναι γνωστό εάν η φιλγραστίμη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα, γι ’ αυτό δε συνιστάται η χρήση της σε γυναίκες που θηλάζουν.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Η φιλγραστίμη δεν έχει καμία επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι συχνότερα αναφερόμενες ανεπιθύμητες ενέργειες στην φιλγραστίμη είναι ήπιο έως μέτριο μυοσκελετικό άλγος που εμφανίζεται σε ποσοστό μεγαλύτερο από 10% των ασθενών.
Το μυοσκελετικό άλγος συνήθως ελέγχεται με κοινά αναλγητικά.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που ακολουθούν έχουν καταταχθεί ως προς τη συχνότητα και την κατηγορία οργανικού συστήματος.
Οι κατηγορίες των συχνοτήτων ορίζονται σύμφωνα με την ακόλουθη σύμβαση:
Πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), μη γνωστές (δεν μπορούν να εκτιμηθούν με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα).
11 Πίνακας 1.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς με καρκίνο Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος Πολύ σπάνιες:
Αντιδράσεις αλλεργικού τύπου *, περιλαμβανομένης αναφυλαξίας, δερματικού εξανθήματος, κνίδωσης, αγγειοοιδήματος, δύσπνοιας και υπότασης Αγγειακές διαταραχές
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Υπόταση (παροδική) Αγγειακές διαταραχές * περιλαμβανομένης φλεβοαποφρακτικής νόσου και διαταραχές όγκου υγρών
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ σπάνιες:
Πνευμονικό οίδημα *, διάμεση πνευμονία *, πνευμονικές διηθήσεις * Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού Πολύ σπάνιες:
Σύνδρομο Sweet *, δερματική αγγειίτιδα Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος, και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Μυοσκελετικό άλγος (ήπιο ή μέτριο)
Συχνές:
Πολύ σπάνιες:
Μυοσκελετικό άλγος (σοβαρό) Έξαρση ρευματοειδούς αρθρίτιδας
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές ούρησης (κυρίως δυσουρία) Έρευνες Πολύ συχνές:
Αλκαλική φωσφατάση αίματος, γαλακτική αφυδρογονάση (LDH), γ - γλουταμινική τρανσφεράση (GGT) και ουρικό οξύ αίματος αυξημένα (αναστρέψιμες, δοσοεξαρτώμενες, ήπιας ή μέτριας έντασης) * Βλέπε παρακάτω
Πίνακας 2.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε υγιείς δότες που υποβάλλονται σε κινητοποίηση των PBPC Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Όχι συχνές:
Σοβαρή αλλεργική αντίδραση: αναφυλαξία, αγγειοοίδημα, κνίδωση, εξάνθημα
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος Πολύ συχνές:
Λευκοκυττάρωση (WBC > 50 x 109/ l), θρομβοπενία (αιμοπετάλια < 100 x 109/ l, παροδική)
Συχνές:
Όχι συχνές:
Πολύ σπάνιες:
Σπληνομεγαλία (γενικά ασυμπτωματική, επίσης σε ασθενείς) Διαταραχές σπλήνα Ρήξη σπλήνα (επίσης σε ασθενείς)
Διαταραχές του νευρικού συστήματος Πολύ συχνές:
Κεφαλαλγία Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ σπάνιες:
Αιμόπτυση *, πνευμονική αιμορραγία *, πνευμονικές διηθήσεις *, δύσπνοια *, υποξία * Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος, και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Μυοσκελετικό άλγος (ήπιο έως μέτριο, παροδικό)
Όχι συχνές:
Ρευματοειδής αρθρίτιδα και εξάρσεις αρθριτικών συμπτωμάτων
Έρευνες
Συχνές:
Αλκαλική φωσφατάση αίματος και LDH αυξημένες (παροδική, ελάσσων)
Όχι συχνές:
Ασπαρτική αμινοτρανσφεράση (AST) και ουρικό οξύ αίματος αυξημένα (παροδική, ελάσσων)
* βλ. παρακάτω
12 Πίνακας 3.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία Διαταραχές του αιμοποιητικού συστήματος και του λεμφικού συστήματος Πολύ συχνές:
Αναιμία, σπληνομεγαλία (ενδέχεται να είναι προοδευτική σε μια μειονότητα περιπτώσεων)
Συχνές:
Όχι συχνές:
Θρομβοπενία Διαταραχές σπλήνα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Συχνές:
Κεφαλαλγία
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ συχνές:
Επίσταξη Διαταραχές του γαστρεντερικού
Συχνές:
Διάρροια
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Συχνές:
Ηπατομεγαλία
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Συχνές:
Δερματική αγγειίτιδα (κατά τη μακροχρόνια χρήση), αλωπεκία, εξάνθημα
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος, και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Γενικό μυοσκελετικό άλγος, άλγος οστών
Συχνές:
Οστεοπόρωση, αρθραλγία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Όχι συχνές:
Αιματουρία, πρωτεϊνουρία
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Συχνές:
Άλγος της θέσης ένεσης
Έρευνες Πολύ συχνές:
Αλκαλική φωσφατάση αίματος, LDH και ουρικό οξύ αίματος αυξημένα (παροδικές), γλυκόζη αίματος ελαττωμένη (παροδική, ήπια)
Πίνακας 4.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς με HIV Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Συχνές:
Διαταραχές σπλήνα, σπληνομεγαλία *
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Μυοσκελετικό άλγος (ήπιο έως μέτριο) * Βλέπε παρακάτω
Σε τυχαιοποιημένες, ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο κλινικές μελέτες, η φιλγραστίμη δεν αύξησε τη συχνότητα εμφάνισης των ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με την κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν με την ίδια συχνότητα σε ασθενείς που έλαβαν φιλγραστίμη/ χημειοθεραπεία και εικονικό φάρμακο/ χημειοθεραπεία περιελάμβαναν ναυτία και έμετο, αλωπεκία, διάρροια, κόπωση, ανορεξία, βλεννογονίτιδα, κεφαλαλγία, βήχα, δερματικό εξάνθημα, θωρακικό άλγος, γενικευμένη αδυναμία, φαρυγγίτιδα, δυσκοιλιότητα και ακαθόριστο άλγος.
Αλλεργικές αντιδράσεις παρουσιάστηκαν κατά την αρχική ή τις επακόλουθες θεραπείες σε ασθενείς που λαμβάνουν φιλγραστίμη.
Γενικά, οι αναφορές ήταν συχνότερες μετά από ενδοφλέβια χορήγηση.
Σε μερικές περιπτώσεις, τα συμπτώματα επανεμφανίστηκαν με την επαναχορήγηση του φαρμάκου, υποδηλώνοντας αιτιώδη συσχέτιση.
Η φιλγραστίμη θα πρέπει να διακόπτεται μόνιμα σε ασθενείς που εμφανίζουν σοβαρή αλλεργική αντίδραση.
Έχουν αναφερθεί αγγειακές διαταραχές σε ασθενείς που υποβάλλονται σε χημειοθεραπεία υψηλών δόσεων ακολουθούμενη από μεταμόσχευση αυτόλογου μυελού των οστών.
Δεν έχει αποδειχθεί αιτιώδη συσχέτιση με τη φιλγραστίμη.
13 Σε μερικές περιπτώσεις έχουν αναφερθεί πνευμονικές ανεπιθύμητες ενέργειες με έκβαση αναπνευστική ανεπάρκεια, ή σύνδρομο αναπνευστικής δυσχέρειας των ενηλίκων (ARDS), οι οποίες μπορεί να είναι θανατηφόρες.
Σε υγιείς δότες, πνευμονικές ανεπιθύμητες ενέργειες (αιμόπτυση, πνευμονική αιμορραγία, πνευμονικές διηθήσεις, δύσπνοια και υποξία) αναφέρθηκαν πολύ σπάνια στην εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Έχει αναφερθεί περιστασιακά η εμφάνιση του συνδρόμου Sweet (οξεία εμπύρετη ουδετεροφιλική δερμάτωση) σε ασθενείς με καρκίνο.
Ωστόσο, καθώς ένα σημαντικό ποσοστό αυτών των ασθενών έπασχε από λευχαιμία, μία κατάσταση που είναι γνωστό ότι σχετίζεται με το σύνδρομο Sweet, δεν έχει τεκμηριωθεί αιτιώδης συσχέτιση με τη φιλγραστίμη.
Σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική αναιμία έχουν αναφερθεί μεμονωμένες περιπτώσεις δρεπανοκυτταρικής κρίσης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Η συχνότητά της είναι άγνωστη.
Σε όλες τις περιπτώσεις διόγκωσης σπλήνα σε ασθενείς με HIV λοίμωξη, αυτή ήταν ήπια ή μέτρια κατά την κλινική εξέταση και η κλινική πορεία ήταν καλοήθης · σε κανέναν ασθενή δεν έγινε διάγνωση υπερσπληνισμού και κανείς δεν υποβλήθηκε σε σπληνεκτομή.
Καθώς η διόγκωση σπλήνα είναι κοινό εύρημα σε ασθενείς με HIV λοίμωξη και είναι παρούσα σε ποικίλους βαθμούς στους περισσότερους ασθενείς με AIDS, η συσχέτιση με τη θεραπεία με φιλγραστίμη είναι ασαφής.
Ανοσογονικότητα
Σε τέσσερις κλινικές μελέτες, κανένας από τους υγιείς εθελοντές ή τους ασθενείς με καρκίνο δεν ανέπτυξε αντι- rhG- CSF αντισώματα (ούτε δεσμευτικά ούτε αδρανοποιητικά) κατά την αγωγή με το Zarzio.
4. 9 Υπερδοσολογία
Οι επιδράσεις της υπερδοσολογίας από φιλγραστίμη δεν έχουν τεκμηριωθεί.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Παράγοντες διέγερσης αποικιών, κωδικός ATC:
L03AA02
Ο ανθρώπινος παράγοντας G- CSF είναι μία γλυκοπρωτεΐνη που ρυθμίζει την παραγωγή και την αποδέσμευση των λειτουργικά ώριμων ουδετεροφίλων από το μυελό των οστών.
Το Zarzio που περιέχει r- metHuG- CSF (φιλγραστίμη) προκαλεί σημαντική αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων στο περιφερικό αίμα μέσα σε 24 ώρες, με μικρή αύξηση των μονοκυττάρων.
Σε ορισμένους ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία η φιλγραστίμη μπορεί επίσης να επάγει μία μικρή αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων ηωσινοφίλων και βασεοφίλων σε σχέση με την αρχική τιμή · σε κάποιους από αυτούς τους ασθενείς μπορεί να υπάρχει ηωσινοφιλία ή βασεοφιλία πριν από την έναρξη της αγωγής.
Η αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων είναι δοσοεξαρτώμενη στις συνιστώμενες δόσεις.
Τα ουδετερόφιλα που παράγονται σε ανταπόκριση προς τη φιλγραστίμη εμφανίζουν φυσιολογική ή αυξημένη λειτουργία όπως προκύπτει από δοκιμές χημειοτακτικής και φαγοκυτταρικής λειτουργίας.
Μετά το πέρας της θεραπείας με φιλγραστίμη, ο αριθμός των κυκλοφορούντων ουδετεροφίλων μειώνεται κατά 50% μέσα σε 1 - 2 ημέρες, και επανέρχεται στα φυσιολογικά επίπεδα μέσα σε 1 - 7 ημέρες.
Όπως και άλλοι αιμοποιητικοί αυξητικοί παράγοντες, έχει αποδειχθεί in vitro ότι ο παράγοντας G- CSF έχει διεγερτικές ιδιότητες επί των ανθρώπινων ενδοθηλιακών κυττάρων, τα οποία έχουν ειδικούς υποδοχείς για τον G- CSF.
Έτσι, ο G- CSF έχει αποδειχθεί ότι επάγει τις λειτουργίες των ενδοθηλιακών κυττάρων που σχετίζονται με την αγγειογένεση.
Επιπλέον, ο G- CSF έχει αποδειχθεί ότι αυξάνει την μετανάστευση των ουδετερόφιλων διαμέσου του αγγειακού ενδοθηλίου.
Η χρήση της φιλγραστίμης σε ασθενείς που υποβάλλονται σε κυτταροτοξική χημιοθεραπεία οδηγεί σε σημαντική μείωση της επίπτωσης, της σοβαρότητας και της διάρκειας της ουδετεροπενίας και της εμπύρετης ουδετεροπενίας.
Η θεραπεία με φιλγραστίμη μειώνει σημαντικά τη διάρκεια της εμπύρετης
14 ουδετεροπενίας, τη χρήση αντιβιοτικών και τη νοσηλεία στο νοσοκομείο μετά από χημειοθεραπεία εφόδου για οξεία μυελογενή λευχαιμία ή τη μυελοαφανιστική θεραπεία που ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Η επίπτωση πυρετού και τεκμηριωμένων λοιμώξεων δε μειώθηκε σε καμία ομάδα.
Η διάρκεια του πυρετού δε μειώθηκε σε ασθενείς που υποβλήθηκαν σε μυελοαφανιστική θεραπεία ακολουθούμενη από μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Η χρήση της φιλγραστίμης, ως μονοθεραπεία ή μετά από χημειοθεραπεία, κινητοποιεί τα αιμοποιητικά προγονικά κύτταρα στο περιφερικό αίμα.
Αυτά τα αυτόλογα PBPC μπορούν να συλλεχθούν και να εγχυθούν μετά από κυτταροτοξική θεραπεία υψηλής δόσης, αντικαθιστώντας είτε συμπληρώνοντας τη μεταμόσχευση του μυελού των οστών.
Η έγχυση των PBPC επιταχύνει την αιμοποιητική ανάνηψη μειώνοντας τη διάρκεια του κινδύνου για αιμορραγικές επιπλοκές και την ανάγκη για μεταγγίσεις αιμοπεταλίων.
Μια αναδρομική Ευρωπαϊκή μελέτη αξιολόγησης της χρήσης του G- CSF μετά από αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών σε ασθενείς με οξείες λευχαιμίες, έδειξε αύξηση κινδύνου GvHD, θνησιμότητας σχετιζόμενης με τη θεραπεία (TRM) και θνησιμότητας όταν χορηγήθηκε G- CSF.
Σε μια ξεχωριστή αναδρομική διεθνή μελέτη σε ασθενείς με οξείες και χρόνιες μυελογενείς λευχαιμίες, δεν παρατηρήθηκε επίδραση στον κίνδυνο GvHD, TRM και θνησιμότητας.
Μια μετα- ανάλυση μελετών αλλογενών μεταμοσχεύσεων, που περιελάμβανε τα αποτελέσματα εννέα προβλεπτικών τυχαιοποιημένων δοκιμών, 8 αναδρομικών μελετών και μίας μελέτης ασθενών- μαρτύρων, δεν ανίχνευσε επίδραση στον κίνδυνο οξείας GvHD, χρόνιας GvHD, ή θνησιμότητας σχετιζόμενης με πρώιμη θεραπεία.
Σχετικός Κίνδυνος (95% CI) για GvHD και TRM Μετά από θεραπεία με G- CSF ύστερα από μεταμόσχευση μυελού των οστών Οξεία GvHD
Περίοδος
Χρόνια
Δημοσίευση
μελέτης
N
Βαθμού II - IV
GvHD
TRM
Μετα- ανάλυση
1, 08
1, 02
0, 70
(2003) Ευρωπαϊκή
1986 - 2001α
1198
(0, 87, 1, 33)
(0, 82, 1, 26)
(0, 38, 1, 31)
Αναδρομική
β
1, 33
1, 29
1, 73
Μελέτη (2004) Διεθνής
1992 - 2002
1789
(1, 08, 1, 64)
(1, 02, 1, 61)
(1, 30, 2, 32)
Αναδρομική
1, 11
1, 10
1, 26
Μελέτη (2006) α
1995 - 2000β
2110
(0, 86, 1, 42)
(0, 86, 1, 39)
(0, 95, 1, 67)
Η ανάλυση περιλαμβάνει μελέτες που περιέχουν μεταμόσχευση μυελού των οστών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου.
Μερικές μελέτες χρησιμοποίησαν GM- CSF β Η ανάλυση περιλαμβάνει ασθενείς που υποβλήθηκαν σε μεταμόσχευση μυελού των οστών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου
Χρήση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC σε υγιείς δότες πριν την αλλογενή μεταμόσχευση των PBPC Σε υγιείς δότες, μία δόση 1 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) χορηγούμενη υποδόρια για 4 - 5 διαδοχικές ημέρες επιτρέπει τη συλλογή ≥ 4 x 106 CD34+ κυττάρων/ kg σωματικού βάρους λήπτη στην πλειοψηφία των δοτών μετά από δύο λευκαφαιρέσεις.
Δέκτες αλλογενών PBPC που κινητοποιήθηκαν με φιλγραστίμη εμφάνισαν σημαντικά ταχύτερη αιματολογική ανάνηψη, που οδήγησε σε σημαντική μείωση του χρόνου για μη υποστηριζόμενη επαναφορά αιμοπεταλίων σε σύγκριση με την αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Η χρήση της φιλγραστίμης σε παιδιά ή ενήλικες με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία (σοβαρή συγγενής, κυκλική και ιδιοπαθής ουδετεροπενία) επάγει συνεχή αύξηση των ACN στο περιφερικό αίμα και μείωση των λοιμώξεων και των σχετιζόμενων με αυτές συμβαμάτων.
Η χρήση της φιλγραστίμης σε ασθενείς με HIV λοίμωξη διατηρεί τον αριθμό των ουδετεροφίλων σε φυσιολογικά επίπεδα για να επιτραπεί η προγραμματισμένη χορήγηση δόσεων αντιιικών ή/ και άλλων
15 μυελοκατασταλτικών θεραπειών.
Δεν υπάρχουν στοιχεία ότι οι ασθενείς με HIV λοίμωξη που λαμβάνουν φιλγραστίμη εμφανίζουν αύξηση της αντιγραφής του HIV.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Τυχαιοποιημένες, διπλές- τυφλές, διασταυρούμενες μελέτες εφάπαξ δόσης και πολλαπλών δόσεων σε 146 υγιείς εθελοντές κατέδειξαν ότι οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του Zarzio ήταν συγκρίσιμες με εκείνες του προϊόντος αναφοράς μετά από υποδόρια και ενδοφλέβια χορήγηση.
Απορρόφηση
Εφάπαξ υποδόρια δόση 0, 5 MU/ kg (5 µg/ kg) είχε ως αποτέλεσμα την εμφάνιση μέγιστων συγκεντρώσεων στον ορό μετά από την παρέλευση χρόνου tmax της τάξης των 4, 5 ± 0, 9 ωρών.
(μέση ± SD).
Κατανομή
Ο όγκος κατανομής στο αίμα είναι περίπου 150 ml/ kg. Μετά από υποδόρια χορήγηση των συνιστώμενων δόσεων, οι συγκεντρώσεις στον ορό διατηρήθηκαν πάνω από 10 ng/ ml για 8 - 16 ώρες.
Υπάρχει θετική γραμμική συσχέτιση μεταξύ της δόσης και της συγκέντρωσης ορού της φιλγραστίμης, είτε χορηγείται ενδοφλέβια είτε υποδόρια.
Αποβολή
Η αποβολή της φιλγραστίμης είναι μη γραμμική σε σχέση με τη δόση, και η κάθαρση ορού μειώνεται με την αύξηση της δόσης.
Η φιλγραστίμη φαίνεται να αποβάλλεται κυρίως με κάθαρση μέσω των ουδετεροφίλων, που σε υψηλότερες δόσεις υφίσταται κορεσμό.
Ωστόσο, η κάθαρση ορού αυξάνεται με επαναλαμβανόμενες δόσεις, ενώ ο αριθμός των ουδετερόφιλων αυξάνεται.
Ο διάμεσος χρόνος ημίσειας ζωής (t1/ 2) της αποβολής ορού της φιλγραστίμης μετά από εφάπαξ υποδόριες δόσεις κυμάνθηκε από 2, 7 ώρες (1, 0 MU/ kg, 10 µg/ kg) έως 5, 7 ώρες (0, 25 MU/ kg, 2, 5 µg/ kg) και παρατάθηκε έπειτα από 7 ημέρες χορήγησης σε 8, 5 - 14 ώρες, αντίστοιχα.
Συνεχής έγχυση με φιλγραστίμη για χρονική περίοδο μέχρι 28 ημερών, σε ασθενείς σε ανάκαμψη μετά από αυτόλογη μεταμόσχευση μυελού των οστών, δεν κατέδειξε ενδείξεις συσσώρευσης του φαρμάκου και συγκρίσιμη ημίσεια ζωή απέκκρισης.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Δεν υπάρχουν προκλινικά στοιχεία σημαντικά για τον θεράποντα ιατρό, επιπρόσθετα των στοιχείων που έχουν ήδη αναφερθεί σε άλλες παραγράφους της Περίληψης των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Γλουταμικό οξύ Σορβιτόλη (E420) Πολυσορβικό 80 Ύδωρ για ενέσιμα
6. 2 Ασυμβατότητες
Το Zarzio δεν πρέπει να αραιώνεται με διαλύματα χλωριούχου νατρίου.
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμιγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα εκτός αυτών που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
16 Η αραιωμένη φιλγραστίμη μπορεί να απορροφηθεί από γυάλινα και πλαστικά υλικά, εκτός εάν είναι αραιωμένη σε διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) (βλέπε παράγραφο 6. 6).
6. 3 Διάρκεια ζωής
30 μήνες.
Μετά την αραίωση:
Η χημική και φυσική σταθερότητα κατά τη χρήση αραιωμένου διαλύματος για έγχυση έχει καταδειχθεί για 24 ώρες στους 2°C έως 8°C.
Από μικροβιολογικής άποψης το προϊόν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως.
Εάν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, η διάρκεια και οι συνθήκες αποθήκευσης κατά τη χρήση αποτελούν ευθύνη του χρήστη και δεν πρέπει φυσιολογικά να ξεπερνούν τις 24 ώρες στους 2°C έως 8°C, εκτός εάν η αραίωση έχει πραγματοποιηθεί σε ελεγχόμενες και επικυρωμένες άσηπτες συνθήκες.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C - 8°C).
Φυλάσσετε την προγεμισμένη σύριγγα στο εξωτερικό κουτί, για να προστατεύεται από το φως.
Για τις συνθήκες διατήρησης του αραιωμένου φαρμακευτικού προϊόντος, βλέπε παράγραφο 6. 3.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Προγεμισμένη σύριγγα (γυαλί τύπου I) με βελόνη σύριγγας (ανοξείδωτος χάλυβας), με ή χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης, που περιέχει 0, 5 ml διαλύματος.
Μεγέθη συσκευασίας με 1, 3, 5 ή 10 προγεμισμένες σύριγγες.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Το διάλυμα θα πρέπει να επιθεωρείται οπτικά πριν από τη χρήση.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο διαυγή διαλύματα χωρίς την παρουσία σωματιδίων.
Η ακούσια έκθεση σε θερμοκρασίες κατάψυξης δεν επιδρά αρνητικά στην σταθερότητα του Zarzio.
Το Zarzio δεν περιέχει συντηρητικά:
Λαμβάνοντας υπόψη τον πιθανό κίνδυνο μικροβιακής μόλυνσης, οι σύριγγες του Zarzio είναι μόνο για μία χρήση.
Αραίωση πριν από τη χορήγηση (προαιρετική)
Εάν χρειαστεί, το Zarzio μπορεί να αραιωθεί με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Η αραίωση μέχρι τελικής συγκέντρωσης < 0, 2 MU/ ml (2 μg/ ml) δε συνιστάται σε καμία περίπτωση.
Για ασθενείς που λαμβάνουν αγωγή με φιλγραστίμη αραιωμένη σε συγκεντρώσεις < 1, 5 MU/ ml (15 μg/ ml), θα πρέπει να προστεθεί ανθρώπινη λευκωματίνη (HAS) μέχρι τελικής συγκέντρωσης 2 mg/ ml.
Παράδειγμα:
Σε τελικό όγκο 20 ml, συνολικές δόσεις φιλγραστίμης κάτω των 30 MU (300 μg) θα πρέπει να χορηγούνται με την προσθήκη 0, 2 ml διαλύματος ανθρώπινης λευκωματίνης (Ph. Eur) 200 mg/ ml (20%).
Όταν αραιώνεται με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%), η φιλγραστίμη είναι συμβατή με το γυαλί και με μία ποικιλία πλαστικών συμπεριλαμβανομένων του πολυβινυλοχλωριδίου, της πολυολεφίνης (συμπολυμερές πολυπροπυλενίου και πολυαιθυλενίου) και του πολυπροπυλενίου.
17 Χρήση προγεμισμένης σύριγγας που φέρει προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
Το προστατευτικό κάλυμμα της βελόνης καλύπτει τη βελόνη μετά την ένεση για την πρόληψη τραυματισμού από νυγμό με τη βελόνη.
Αυτό δεν επηρεάζει το φυσιολογικό χειρισμό της σύριγγας.
Ωθήστε το έμβολο αργά και σταθερά μέχρι να έχει χορηγηθεί ολόκληρη η δόση και να μην μπορεί το έμβολο να πιεστεί περαιτέρω.
Ενώ συνεχίζετε να πιέζετε το έμβολο, απομακρύνετε τη σύριγγα από τον ασθενή.
Όταν αφήσετε το έμβολο, το προστατευτικό κάλυμμα της βελόνης θα καλύψει τη βελόνη.
Χρήση προγεμισμένης σύριγγας που δε φέρει προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
Χορηγήστε τη δόση ακολουθώντας το σύνηθες πρωτόκολλο.
Απόρριψη
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 A- 6250 Kundl Αυστρία
8.
ΑΡΙΘΜΟΙ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
18 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε ml διαλύματος περιέχει 96 εκατομμύρια μονάδες (MU) [που ισοδυναμούν με 960 μικρογραμμάρια (μg)] φιλγραστίμης *.
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 48 MU (που ισοδυναμούν με 480 μg) φιλγραστίμης σε 0, 5 ml.
* ανασυνδυασμένος μεθειονυλικός ανθρώπινος παράγοντας διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων (G - CSF) που παράγεται στην E. coli με τεχνολογία ανασυνδυασμένου DNA.
Έκδοχο:
Κάθε ml διαλύματος περιέχει 50 mg σορβιτόλης (Ε420).
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
Διαυγές, άχρωμο προς ελαφρώς κιτρινωπό διάλυμα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
- Μείωση της χρονικής διάρκειας της ουδετεροπενίας και της επίπτωσης της εμπύρετης
ουδετεροπενίας σε ασθενείς που λαμβάνουν αγωγή με καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία για την αντιμετώπιση κακοήθειας (με εξαίρεση τη χρόνια μυελογενή λευχαιμία και τα μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα) και μείωση της χρονικής διάρκειας της ουδετεροπενίας σε ασθενείς που υποβάλλονται σε μυελοαφανιστική θεραπεία η οποία ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών και για τους οποίους θεωρείται πως διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης παρατεταμένης σοβαρής ουδετεροπενίας.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης είναι παρόμοια στους ενήλικες και στα παιδιά που λαμβάνουν κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
- Κινητοποίηση προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC).
- Σε παιδιά και ενήλικες με σοβαρή συγγενή, κυκλική, ή ιδιοπαθή ουδετεροπενία με απόλυτο
αριθμό ουδετερόφιλων (ANC) ≤ 0, 5 x 109/ l, και με ιστορικό σοβαρών ή υποτροπιαζουσών λοιμώξεων, ενδείκνυται η μακροχρόνια χορήγηση της φιλγραστίμης για την αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων και για τη μείωση της επίπτωσης και της διάρκειας των συμβαμάτων που σχετίζονται με τις λοιμώξεις.
- Θεραπεία της επιμένουσας ουδετεροπενίας (ANC ≤ 1, 0 x 109/ l) σε ασθενείς με προχωρημένη
HIV λοίμωξη, προκειμένου να μειωθεί ο κίνδυνος βακτηριακών λοιμώξεων στην περίπτωση που άλλες θεραπευτικές επιλογές είναι ακατάλληλες.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία με τη φιλγραστίμη θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνεργασία με ένα ογκολογικό κέντρο, το οποίο έχει εμπειρία στη θεραπεία όσον αφορά στον παράγοντα διέγερσης αποικιών
19 κοκκιοκυττάρων (G- CSF) και στην αιματολογία και διαθέτει τις κατάλληλες διαγνωστικές εγκαταστάσεις.
Οι διαδικασίες της κινητοποίησης και της αφαίρεσης πρέπει να διενεργούνται σε συνεργασία με ένα ογκολογικό- αιματολογικό κέντρο με αποδεκτή εμπειρία σε αυτόν τον τομέα και μέσα στο οποίο η παρακολούθηση των αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων μπορεί να γίνει με ορθό τρόπο.
Το Zarzio διατίθεται σε περιεκτικότητες των 30 MU/ 0, 5 ml και 48 MU/ 0, 5 ml.
Καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία
Η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης είναι 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα).
Η πρώτη δόση της φιλγραστίμης δεν πρέπει να χορηγείται σε διάστημα μικρότερο από 24 ώρες μετά την κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Η ημερήσια χορήγηση της φιλγραστίμης θα πρέπει να συνεχίζεται μέχρις ότου ξεπεραστεί το αναμενόμενο ναδίρ των ουδετεροφίλων και ο αριθμός τους έχει επανέλθει εντός του φυσιολογικού εύρους.
Μετά από καθιερωμένη χημειοθεραπεία για συμπαγείς όγκους, λεμφώματα και λεμφοειδείς λευχαιμίες, αναμένεται ότι η χρονική διάρκεια της θεραπείας που ικανοποιεί αυτά τα κριτήρια θα είναι μέχρι 14 ημέρες.
Μετά από θεραπεία εφόδου και σταθεροποίησης της οξείας μυελοειδούς λευχαιμίας, η χρονική διάρκεια της θεραπείας μπορεί να είναι σημαντικά μεγαλύτερη (μέχρι 38 ημέρες), ανάλογα με τον τύπο, τη δόση και το σχήμα της κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας που χρησιμοποιείται.
Σε ασθενείς που λαμβάνουν κυτταροτοξική χημειοθεραπεία, συνήθως παρατηρείται μία παροδική αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων 1 - 2 ημέρες μετά από την έναρξη της θεραπείας με τη φιλγραστίμη.
Όμως για να είναι συνεχής η θεραπευτική ανταπόκριση, η θεραπεία με τη φιλγραστίμη δε θα πρέπει να διακόπτεται πριν να ξεπεραστεί το αναμενόμενο ναδίρ και ο αριθμός των ουδετεροφίλων να επανέλθει εντός του φυσιολογικού εύρους.
Δε συνιστάται η πρόωρη διακοπή της θεραπείας με τη φιλγραστίμη πριν από το χρόνο του αναμενόμενου ναδίρ των ουδετεροφίλων.
Ασθενείς στους οποίους χορηγείται μυελοαφανιστική θεραπεία η οποία ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών Η συνιστώμενη αρχική δόση της φιλγραστίμης είναι 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα).
Η πρώτη δόση της φιλγραστίμης δεν πρέπει να χορηγείται σε διάστημα μικρότερο από 24 ώρες μετά από την κυτταροτοξική χημειοθεραπεία και μέσα σε 24 ώρες από την έγχυση του μυελού των οστών.
Ρυθμίσεις της δόσης:
Όταν το ναδίρ των ουδετεροφίλων έχει ξεπεραστεί, η ημερήσια δόση της φιλγραστίμης θα πρέπει να τιτλοποιείται ανάλογα με την ανταπόκριση των ουδετεροφίλων ως εξής:
Απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων ANC > 1, 0 x 109/ l για 3 συνεχείς ημέρες Μετά, εάν ο ANC παραμένει > 1, 0 x 109/ l για 3 επιπλέον συνεχείς ημέρες
Ρύθμιση της δόσης της φιλγραστίμης Μείωση σε 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα) Διακοπή της φιλγραστίμης
Εάν ο ANC μειωθεί σε < 1, 0 x 109/ l κατά τη θεραπευτική περίοδο η δόση της φιλγραστίμης θα πρέπει να αυξηθεί ξανά σταδιακά σύμφωνα με τα παραπάνω βήματα.
Κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC)
Ασθενείς που υποβάλλονται σε μυελοκατασταλτική ή μυελοαφανιστική θεραπεία ακολουθούμενη από αυτόλογη μεταμόσχευση PBPC Η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC όταν χορηγείται μόνη της είναι 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) για 5 - 7 συνεχείς ημέρες.
Επιλογή του κατάλληλου χρόνου λευκαφαίρεσης:
1 ή 2 λευκαφαιρέσεις τις ημέρες 5 και 6 είναι συνήθως επαρκείς.
Σε άλλες περιπτώσεις, μπορεί να είναι απαραίτητες επιπρόσθετες λευκαφαιρέσεις.
Η δοσολογία της φιλγραστίμης πρέπει να διατηρείται μέχρι την τελευταία λευκαφαίρεση.
20 Η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC μετά από μυελοκατασταλτική χημειοθεραπεία είναι 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα) χορηγούμενη καθημερινά από την πρώτη μέρα ολοκλήρωσης της χημειοθεραπείας μέχρι να ξεπεραστεί το αναμενόμενο ναδίρ των ουδετεροφίλων και ο αριθμός τους να έχει επανέλθει εντός του φυσιολογικού εύρους.
Η λευκαφαίρεση θα πρέπει να πραγματοποιείται στην περίοδο κατά την οποία ο απόλυτος αριθμός ουδετερόφιλων αυξάνεται από < 0, 5 x 109/ l σε > 5, 0 x 109/ l.
Για τους ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν υποστεί εκτεταμένη χημειοθεραπεία, μία λευκαφαίρεση είναι συνήθως επαρκής.
Υπό άλλες περιστάσεις συνιστώνται επιπλέον λευκαφαιρέσεις.
Δεν υπάρχουν προοπτικές τυχαιοποιημένες συγκρίσεις των δύο συνιστώμενων μεθόδων κινητοποίησης (μονοθεραπεία με φιλγραστίμη ή σε συνδυασμό με μυελοκατασταλτική χημειοθεραπεία) στον ίδιο πληθυσμό ασθενών.
Ο βαθμός απόκλισης μεταξύ των ασθενών και μεταξύ των εργαστηριακών προσδιορισμών των κυττάρων CD34+ δείχνει ότι είναι δύσκολη η άμεση σύγκριση μεταξύ διαφορετικών μελετών.
Κατά συνέπεια είναι δύσκολο να συστηθεί μια βέλτιστη μέθοδος.
Η επιλογή της μεθόδου κινητοποίησης πρέπει να γίνεται με βάση τους συνολικούς στόχους της θεραπείας για τον κάθε ασθενή.
Υγιείς δότες πριν από την αλλογενή μεταμόσχευση PBPC Για την κινητοποίηση των PBPC σε υγιείς δότες πριν από την αλλογενή μεταμόσχευση PBPC, η φιλγραστίμη θα πρέπει να χορηγείται στη δόση του 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) για 4 - 5 συνεχείς ημέρες.
Η λευκαφαίρεση θα πρέπει να ξεκινά την ημέρα 5 και να συνεχίζεται μέχρι την ημέρα 6 εάν χρειάζεται, έτσι ώστε να συλλέγονται 4 x 106 CD34+ κύτταρα/ kg σωματικού βάρους λήπτη.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία (SCN)
Συγγενής ουδετεροπενία Η συνιστώμενη αρχική δόση είναι 1, 2 MU/ kg/ ημέρα (12 μg/ kg/ ημέρα) ως εφάπαξ δόση ή σε διαιρεμένες δόσεις.
Ιδιοπαθής ή κυκλική ουδετεροπενία Η συνιστώμενη αρχική δόση είναι 0, 5 MU/ kg/ ημέρα (5 μg/ kg/ ημέρα) ως εφάπαξ δόση ή σε διαιρεμένες δόσεις.
Ρυθμίσεις της δόσης Η φιλγραστίμη θα πρέπει να χορηγείται ημερησίως μέχρι ο αριθμός των ουδετεροφίλων να φτάσει και να μπορεί να διατηρηθεί πάνω από 1, 5 x 109/ l.
Όταν έχει επιτευχθεί η ανταπόκριση, θα πρέπει να καθοριστεί η ελάχιστη αποτελεσματική δόση ώστε να διατηρηθεί αυτό το επίπεδο.
Απαιτείται μακρόχρονη ημερήσια χορήγηση για να διατηρηθεί ένας επαρκής αριθμός ουδετεροφίλων.
Μετά από 1 - 2 εβδομάδες θεραπείας, η αρχική δόση μπορεί να διπλασιαστεί ή να υποδιπλασιαστεί ανάλογα με την ανταπόκριση του ασθενούς.
Στη συνέχεια η δόση μπορεί να ρυθμίζεται ατομικά κάθε 1 - 2 εβδομάδες για να διατηρείται ο μέσος αριθμός των ουδετεροφίλων μεταξύ 1, 5 x 109/ l και 10 x 109/ l.
Μπορεί να εξετασθεί ένα ταχύτερο σχήμα αύξησης της δόσης σε ασθενείς που εμφανίζουν σοβαρές λοιμώξεις.
Σε κλινικές μελέτες, ποσοστό 97% των ασθενών που ανταποκρίθηκαν στη θεραπεία παρουσίασαν πλήρη ανταπόκριση σε δόσεις ≤ 2, 4 MU/ kg/ ημέρα (24 μg/ kg/ ημέρα).
Δεν έχει τεκμηριωθεί η μακροχρόνια ασφάλεια της χορήγησης φιλγραστίμης σε δόσεις υψηλότερες των 2, 4 MU/ kg/ ημέρα (24 μg/ kg/ ημέρα) σε ασθενείς στους οποίους δεν έχει τεκμηριωθεί σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία.
HIV λοίμωξη
Αναστροφή της ουδετεροπενίας Η συνιστώμενη αρχική δόση της φιλγραστίμης είναι 0, 1 MU/ kg/ ημέρα (1 μg/ kg/ ημέρα) χορηγούμενο καθημερινά με τιτλοποίηση έως 0, 4 MU/ kg/ ημέρα (4 μg/ kg/ ημέρα) το ανώτατο μέχρι την επίτευξη και τη διατήρηση ενός φυσιολογικού αριθμού ουδετεροφίλων (ANC > 2, 0 x 109/ l).
Σε κλινικές μελέτες, ποσοστό > 90% των ασθενών ανταποκρίθηκε σε αυτές τις δόσεις, επιτυγχάνοντας αναστροφή της ουδετεροπενίας σε μία περίοδο 2 ημερών (διάμεσος).
21 Σε ένα μικρό αριθμό ασθενών (< 10%), απαιτήθηκαν δόσεις μέχρι και 1, 0 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) για την επίτευξη αναστροφής της ουδετεροπενίας.
Διατήρηση φυσιολογικού αριθμού ουδετεροφίλων Αφού έχει επιτευχθεί αναστροφή της ουδετεροπενίας, πρέπει να προσδιορισθεί η ελάχιστη αποτελεσματική δόση για τη διατήρηση του φυσιολογικού αριθμού των ουδετεροφίλων.
Συνιστάται ρύθμιση της αρχικής δοσολογίας σε 30 MU/ ημέρα (300 μg/ ημέρα) κάθε δεύτερη ημέρα.
Μπορεί να απαιτηθεί περαιτέρω ρύθμιση της δοσολογίας, όπως προσδιορίζεται από τον ANC του ασθενούς, για τη διατήρηση του αριθμού των ουδετεροφίλων σε > 2, 0 x 109/ l.
Σε κλινικές μελέτες, απαιτήθηκε χορήγηση δόσης 30 MU/ ημέρα (300 μg/ ημέρα) τις ημέρες 1 - 7 καθ ’ όλη τη διάρκεια της εβδομάδας για τη διατήρηση του ANC > 2, 0 x 109/ l, με διάμεση τιμή συχνότητας δοσολογίας 3 ημέρες την εβδομάδα.
Μπορεί να απαιτηθεί μακροχρόνια χορήγηση για τη διατήρηση του ANC > 2, 0 x 109/ l.
Ειδικοί πληθυσμοί
Ασθενείς με νεφρική / ηπατική δυσλειτουργία Οι μελέτες με φιλγραστίμη που πραγματοποιήθηκαν σε ασθενείς με σοβαρού βαθμού νεφρική ή ηπατική δυσλειτουργία δείχνουν ότι το φαρμακοκινητικό και το φαρμακοδυναμικό προφίλ είναι παρόμοιο με αυτό που παρατηρείται σε υγιή άτομα.
Σε αυτές τις περιπτώσεις δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δόσης.
Παιδιατρικοί ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία και καρκίνο Σε κλινικές μελέτες το 65% των ασθενών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία για την αντιμετώπιση της σοβαρής χρόνιας ουδετεροπενίας είχαν ηλικία κάτω των 18 ετών.
Η αποτελεσματικότητα του φαρμάκου έχει αποδειχθεί για αυτή την ηλικιακή ομάδα, η οποία ως επί τω πλείστον περιελάμβανε ασθενείς με συγγενή ουδετεροπενία.
Δεν υπήρξαν διαφορές στα προφίλ ασφάλειας για τους παιδιατρικούς ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία για την αντιμετώπιση της σοβαρής χρόνιας ουδετεροπενίας σε σύγκριση με τους ενήλικες.
Τα δεδομένα από κλινικές μελέτες σε παιδιατρικούς ασθενείς υποδηλώνουν ότι η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης είναι παρόμοια στους ενήλικες και στα παιδιά που λαμβάνουν κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Οι δοσολογικές συστάσεις για τους παιδιατρικούς ασθενείς είναι οι ίδιες με εκείνες για τους ενήλικες που λαμβάνουν μυελοκατασταλτική κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Ηλικιωμένοι ασθενείς Στις κλινικές έρευνες που πραγματοποιήθηκαν με φιλγραστίμη συμπεριελήφθηκε ένας μικρός αριθμός ηλικιωμένων ασθενών.
Δεν έχουν διεξαχθεί ειδικές μελέτες για αυτό τον πληθυσμό ασθενών.
Για το λόγο αυτό, δεν μπορούν να γίνουν ειδικές δοσολογικές συστάσεις για αυτούς τους ασθενείς.
Τρόπος χορήγησης
Καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία Η φιλγραστίμη μπορεί να χορηγηθεί ως ημερήσια υποδόρια ένεση ή εναλλακτικά ως ημερήσια ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 30 λεπτών.
Για περαιτέρω πληροφορίες ως προς την αραίωση με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) πριν από την έγχυση, βλέπε παράγραφο 6. 6.
Η υποδόρια οδός προτιμάται στις περισσότερες περιπτώσεις.
Υπάρχουν κάποιες ενδείξεις, από μια μελέτη χορήγησης εφάπαξ δόσης ότι η ενδοφλέβια χορήγηση ενδέχεται να μειώνει τη χρονική διάρκεια της δράσης.
Η κλινική συσχέτιση αυτού του ευρήματος στην χορήγηση πολλαπλών δόσεων δεν είναι ξεκάθαρη.
Η επιλογή της οδού χορήγησης πρέπει να εξαρτάται από την κάθε ατομική κλινική περίπτωση.
Σε τυχαιοποιημένες κλινικές μελέτες, χρησιμοποιήθηκε μια υποδόρια δόση των 23 MU/ m2/ ημέρα (230 μg/ m2/ ημέρα) ή των 0, 4 - 0, 84 MU/ kg/ ημέρα (4 - 8, 4 μg/ kg/ ημέρα).
Ασθενείς που υποβάλλονται σε μυελοαφανιστική θεραπεία η οποία ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών Η φιλγραστίμη χορηγείται ως ενδοφλέβια βραχυχρόνια έγχυση διάρκειας 30 λεπτών ή ως υποδόρια ή ενδοφλέβια συνεχής έγχυση διάρκειας 24 ωρών, σε κάθε περίπτωση μετά από αραίωση σε
22 20 ml διαλύματος γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Για περαιτέρω πληροφορίες ως προς την αραίωση με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) πριν από την έγχυση, βλέπε παράγραφο 6. 6.
Κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC) Υποδόρια ένεση.
Για την κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος σε ασθενείς υπό μυελοκατασταλτική ή μυελοαφανιστική θεραπεία που ακολουθείται από αυτόλογη μεταμόσχευση προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος, η συνιστώμενη δόση της φιλγραστίμης μπορεί επίσης να χορηγηθεί ως 24ωρη υποδόρια συνεχής έγχυση.
Για την έγχυση, η φιλγραστίμη πρέπει να αραιώνεται σε 20 ml διαλύματος γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Για περαιτέρω πληροφορίες ως προς την αραίωση με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) πριν από την έγχυση, βλέπε παράγραφο 6. 6.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία / HIV λοίμωξη Υποδόρια ένεση.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ειδικές προειδοποιήσεις
Η φιλγραστίμη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται για την αύξηση της δόσης κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας πέραν των καθιερωμένων δοσολογικών σχημάτων (βλέπε παρακάτω).
Η φιλγραστίμη δεν πρέπει να χορηγείται σε ασθενείς που πάσχουν από σοβαρή συγγενή ουδετεροπενία (σύνδρομο Kostmann) με κυτταρογενετικές ανωμαλίες (βλέπε παρακάτω).
Καθιερωμένη κυτταροτοξική χημειοθεραπεία
Κακοήθης νεοπλασία των κυττάρων Καθώς οι έρευνες έδειξαν ότι ο G- CSF μπορεί να ενισχύσει την ανάπτυξη των μυελοειδών κυττάρων in vitro, πρέπει να λαμβάνονται υπ ’ όψιν οι ακόλουθες προειδοποιήσεις.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της χορήγησης της φιλγραστίμης σε ασθενείς με μυελοδυσπλαστικό σύνδρομο, ή με χρόνια μυελογενή λευχαιμία δεν έχει τεκμηριωθεί.
Κατά συνέπεια η φιλγραστίμη δεν ενδείκνυται για χρήση σε τέτοιες καταστάσεις.
Ιδιαίτερη προσοχή απαιτείται προκειμένου να γίνει διάκριση της διάγνωσης του μετασχηματισμού των βλαστών της χρόνιας μυελογενούς λευχαιμίας από την οξεία μυελογενή λευχαιμία.
Λόγω των περιορισμένων δεδομένων ασφάλειας και αποτελεσματικότητας σε ασθενείς με δευτεροπαθή οξεία μυελογενή λευχαιμία, η φιλγραστίμη πρέπει να χορηγείται με προσοχή.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της χορήγησης της φιλγραστίμης σε ασθενείς με de novo οξεία μυελογενή λευχαιμία ηλικίας < 55 ετών χωρίς κυτταρογενετικές ανωμαλίες [t( 8; 21), t( 15; 17), και inv( 16)] δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Λευκοκυττάρωση Έχει παρατηρηθεί αριθμός λευκοκυττάρων 100 x 109/ l ή και υψηλότερος σε ποσοστό μικρότερο του 5% των ασθενών που ελάμβαναν φιλγραστίμη σε δόσεις άνω των 0, 3 MU/ kg/ ημέρα (3 μg/ kg/ ημέρα).
Δεν έχει αναφερθεί καμία ανεπιθύμητη ενέργεια άμεσα σχετιζόμενη με αυτό το βαθμό λευκοκυττάρωσης.
Όμως, λαμβάνοντας υπόψη τους πιθανούς κινδύνους που σχετίζονται με τη σοβαρή λευκοκυττάρωση, θα πρέπει να γίνονται μετρήσεις των λευκοκυττάρων σε τακτά χρονικά διαστήματα κατά τη διάρκεια της θεραπείας με φιλγραστίμη.
Εάν ο αριθμός των λευκοκυττάρων υπερβαίνει τα 50 x 109/ l μετά από το αναμενόμενο ναδίρ, η φιλγραστίμη θα πρέπει αμέσως να διακόπτεται.
Όμως, κατά τη διάρκεια της χορήγησης της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των
23 PBPC, αυτή θα πρέπει να διακόπτεται ή να μειώνεται η δοσολογία της, αν ο αριθμός των λευκοκυττάρων αυξηθεί σε > 70 x 109/ l.
Κίνδυνοι σχετιζόμενοι με αυξημένες δόσεις χημειοθεραπείας Πρέπει να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή όταν χορηγούνται στους ασθενείς υψηλές δόσεις χημειοθεραπείας διότι δεν έχει αποδειχθεί η βελτίωση των παραμέτρων του όγκου, ενώ εντατικοποιημένες δόσεις χημειοθεραπευτικών παραγόντων μπορεί να οδηγήσουν σε αυξημένη τοξικότητα συμπεριλαμβανομένων των καρδιολογικών, πνευμονικών, νευρολογικών και δερματολογικών επιδράσεων (παρακαλείσθε να ανατρέξετε στις Περιλήψεις Χαρακτηριστικών Προϊόντος των χρησιμοποιούμενων ειδικών χημειοθεραπευτικών παραγόντων).
Η αγωγή με τη φιλγραστίμη ως μονοθεραπεία δεν αποκλείει την πρόκληση θρομβοπενίας και αναιμίας εξαιτίας της μυελοκατασταλτικής χημειοθεραπείας.
Επειδή υπάρχει πιθανότητα να ληφθούν υψηλότερες δόσεις χημειοθεραπείας (π. χ. πλήρεις δόσεις του εφαρμοζόμενου δοσολογικού σχήματος) ο ασθενής μπορεί να διατρέχει υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης θρομβοπενίας και αναιμίας.
Συνιστάται ο συστηματικός έλεγχος του αριθμού των αιμοπεταλίων και του αιματοκρίτη.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δίνεται όταν χορηγούνται μόνοι τους ή σε συνδυασμό χημειοθεραπευτικοί παράγοντες που είναι γνωστό ότι προκαλούν σοβαρή θρομβοπενία.
Η χρήση των κινητοποιημένων από τη φιλγραστίμη προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC) έχει αποδειχθεί ότι μειώνει το βάθος και τη διάρκεια της θρομβοπενίας μετά από μυελοκατασταλτική ή μυελοαφανιστική χημειοθεραπεία.
Άλλες ειδικές προφυλάξεις Δεν έχουν μελετηθεί οι επιδράσεις της φιλγραστίμης σε ασθενείς με σημαντικά μειωμένα μυελογενή προγονικά κύτταρα.
Η φιλγραστίμη ενεργεί κυρίως επί των προδρόμων των ουδετεροφίλων ασκώντας την ενέργειά της με το να αυξάνει τον αριθμό των ουδετεροφίλων.
Επομένως, σε ασθενείς που έχουν μειωμένο αριθμό πρόδρομων κυττάρων, η ανταπόκριση των ουδετεροφίλων μπορεί να είναι ελαττωμένη (όπως στην περίπτωση όσων υποβάλλονται σε παρατεταμένη ακτινοθεραπεία ή χημειοθεραπεία, ή όσων ο όγκος έχει διηθήσει στον μυελό των οστών).
Υπάρχουν αναφορές αντίδρασης μοσχεύματος κατά ξενιστή (GvHD) και θανάτων σε ασθενείς που έλαβαν G- CSF μετά από αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων του περιφερικού αίματος (PBPC)
Προηγούμενη έκθεση σε κυτταροτοξικούς παράγοντες Ασθενείς οι οποίοι έχουν υποστεί πολύ εκτεταμένη προηγούμενη μυελοκατασταλτική θεραπεία ακολουθούμενη από χορήγηση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC, είναι δυνατόν να μην εμφανίσουν επαρκή κινητοποίηση αυτών των κυττάρων στο αίμα, ώστε να επιτευχθεί η ελάχιστη συνιστώμενη απόδοση (≥ 2, 0 x 106 CD34+ κύτταρα/ kg) ή επιτάχυνση του ρυθμού επαναφοράς των αιμοπεταλίων στο φυσιολογικό στον ίδιο βαθμό.
Μερικοί κυτταροτοξικοί παράγοντες προκαλούν ειδική τοξικότητα στη δεξαμενή αιμοποιητικών προγονικών κυττάρων και μπορεί να επηρεάσουν δυσμενώς την προγονική κινητοποίηση.
Παράγοντες όπως η μελφαλάνη, η καρμουστίνη (BCNU) και η καρβοπλατίνη, όταν χορηγούνται για μεγάλα διαστήματα πριν από τις προσπάθειες για προγονική κινητοποίηση μπορούν να μειώσουν την απόδοση των προγονικών κυττάρων.
Όμως, η χορήγηση της μελφαλάνης, καρβοπλατίνης ή της BCNU μαζί με φιλγραστίμη έχει αποδειχθεί ότι είναι αποτελεσματική για την κινητοποίηση των προγονικών κυττάρων.
Όταν εξετάζεται η μεταμόσχευση των PBPC, συνιστάται να προγραμματίζεται η διαδικασία κινητοποίησης των βλαστοκυττάρων στα αρχικά στάδια του κύκλου αγωγής του ασθενούς.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δίδεται ως προς τον αριθμό των προγονικών κυττάρων που κινητοποιούνται σε τέτοιους ασθενείς πριν τη χορήγηση υψηλών δόσεων χημειοθεραπείας.
Εάν οι αποδόσεις είναι ανεπαρκείς, όπως υπολογίζονται σύμφωνα με τα παραπάνω κριτήρια, θα πρέπει να εξεταστούν εναλλακτικές μέθοδοι θεραπείας, οι οποίες δεν απαιτούν υποστήριξη προγονικών κυττάρων.
24 Αξιολόγηση της απόδοσης των προγονικών κυττάρων Κατά την αξιολόγηση του αριθμού των προγονικών κυττάρων που συλλέγονται σε ασθενείς υπό αγωγή με φιλγραστίμη θα πρέπει να δίνεται ιδιαίτερη προσοχή στη μέθοδο ποσοτικού προσδιορισμού.
Τα αποτελέσματα ανάλυσης κυτταρομετρικής ροής των CD34+ κυττάρων ποικίλλουν ανάλογα με την ακριβή χρησιμοποιούμενη μεθοδολογία και συνεπώς οι αριθμοί που συνιστώνται σύμφωνα με μελέτες άλλων εργαστηρίων θα πρέπει να ερμηνεύονται με προσοχή.
Η στατιστική ανάλυση της σχέσης μεταξύ του αριθμού των CD34+ κυττάρων που έχουν επανεγχυθεί και του ρυθμού επαναφοράς των αιμοπεταλίων στα φυσιολογικά επίπεδα μετά από χημειοθεραπεία υψηλών δόσεων δηλώνει μία περίπλοκη αλλά συνεχή σχέση.
Η σύσταση για ελάχιστη απόδοση ≥ 2, 0 x106 CD34+ κυττάρων/ kg βασίζεται σε εμπειρία που αναφέρεται στη δημοσιευμένη βιβλιογραφία και έχει ως αποτέλεσμα την επαρκή αιματολογική αποκατάσταση.
Αποδόσεις μεγαλύτερες από αυτή φαίνεται ότι σχετίζονται με ταχύτερη ανάνηψη, ενώ μικρότερες με βραδύτερη ανάνηψη.
Υγιείς δότες πριν την αλλογενή μεταμόσχευση των PBPC Η κινητοποίηση των PBPC δεν παρέχει άμεσο κλινικό όφελος σε υγιείς δότες και πρέπει να εξετάζεται μόνο για τους σκοπούς της αλλογενούς μεταμόσχευσης βλαστοκυττάρων.
Η κινητοποίηση των PBPC θα πρέπει να εξετάζεται μόνο σε δότες που πληρούν τα φυσιολογικά και εργαστηριακά κριτήρια επιλεξιμότητας για δωρεά βλαστοκυττάρων, με ιδιαίτερη προσοχή στις αιματολογικές παραμέτρους και σε λοιμώδεις νόσους.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης δεν έχει αξιολογηθεί σε υγιείς δότες ηλικίας < 16 ετών ή > 60 ετών.
Παρατηρήθηκε παροδική θρομβοπενία (αιμοπετάλια < 100 x 109/ l) μετά από χορήγηση φιλγραστίμης και λευκαφαίρεσης στο 35% των ατόμων που μελετήθηκαν.
Μεταξύ αυτών, αναφέρθηκαν δύο περιστατικά αριθμού αιμοπεταλίων < 50 x 109/ l και αποδόθηκαν στη διαδικασία λευκαφαίρεσης.
Σε περίπτωση που απαιτείται παραπάνω από μία λευκαφαίρεση, πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή σε δότες με αριθμό αιμοπεταλίων < 100 x 109/ l πριν τη λευκαφαίρεση · γενικά δεν πρέπει να διενεργείται λευκαφαίρεση εάν τα αιμοπετάλια είναι < 75 x 109/ l.
Δεν πρέπει να πραγματοποιείται λευκαφαίρεση σε δότες με διαταραχές της πηκτικότητας ή με γνωστές διαταραχές της αιμόστασης.
Η χορήγηση φιλγραστίμης πρέπει να διακόπτεται ή η δοσολογία της να μειώνεται, εάν ο αριθμός λευκοκυττάρων αυξηθεί σε > 70 x 109/ l.
Οι δότες που λαμβάνουν G- CSF για κινητοποίηση των PBPC πρέπει να παρακολουθούνται μέχρις ότου οι αιματολογικές παράμετροι επανέλθουν στις φυσιολογικές τιμές.
Η παρακολούθηση της μακροχρόνιας ασφάλειας των δοτών είναι συνεχιζόμενη.
Για μέχρι και 4 χρόνια, δεν υπήρξαν αναφορές διαταραχών της αιμοποίησης σε υγιείς δότες.
Ωστόσο, δεν μπορεί να αποκλεισθεί ο κίνδυνος ανάπτυξης κακοήθους μυελογενούς κλώνου.
Συνιστάται το κέντρο λευκαφαίρεσης να διενεργεί συστηματική καταγραφή και παρακολούθηση των δοτών βλαστοκυττάρων για τη διασφάλιση της παρακολούθησης της μακροχρόνιας ασφάλειας.
Έχουν παρατηρηθεί παροδικές κυτταρογενετικές αλλοιώσεις σε υγιείς δότες μετά από χρήση G- CSF.
Η σημασία αυτών των αλλαγών ως προς την ανάπτυξη αιματολογικής κακοήθειας δεν είναι γνωστή.
Έχουν αναφερθεί συχνά αλλά γενικά ασυμπτωματικά περιστατικά σπληνομεγαλίας και πολύ σπάνια περιστατικά ρήξης σπλήνα σε υγιείς δότες και ασθενείς μετά από χορήγηση G- CSF.
Κάποιες περιπτώσεις ρήξης σπλήνα υπήρξαν θανατηφόρες.
Για το λόγο αυτό, το μέγεθος του σπλήνα πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά (π. χ. κλινική εξέταση, υπέρηχος).
Διάγνωση ρήξης σπλήνα θα πρέπει να εξετάζεται σε δότες ή/ και ασθενείς που αναφέρουν πόνο στην άνω αριστερή κοιλιακή χώρα ή στην κορυφή του ώμου.
Σε υγιείς δότες, πνευμονικές ανεπιθύμητες ενέργειες (αιμόπτυση, πνευμονική αιμορραγία, πνευμονικές διηθήσεις, δύσπνοια και υποξία) αναφέρθηκαν πολύ σπάνια στην εμπειρία μετά την
25 κυκλοφορία του φαρμάκου.
Σε περίπτωση υποψίας ή επιβεβαιωμένων πνευμονικών ανεπιθύμητων ενεργειών, πρέπει να εξεταστεί η διακοπή της θεραπείας με φιλγραστίμη και να παρασχεθεί η κατάλληλη ιατρική φροντίδα.
Δέκτες αλλογενών PBPC που κινητοποιούνται με φιλγραστίμη Τα πρόσφατα δεδομένα υποδεικνύουν ότι οι ανοσολογικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του μοσχεύματος των αλλογενών PBPC και του λήπτη μπορεί να σχετίζονται με αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης οξέος και χρόνιου GvHD σε σύγκριση με τη μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία
Αριθμός κυττάρων αίματος Ο αριθμός των αιμοπεταλίων θα πρέπει να ελέγχεται στενά, ειδικά κατά τις πρώτες εβδομάδες της αγωγής με φιλγραστίμη.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή στην ενδιάμεση διακοπή ή στην ελάττωση της δόσης της φιλγραστίμης σε ασθενείς που εμφανίζουν θρομβοπενία, δηλαδή αιμοπετάλια που είναι συνεχώς < 100. 000/ mm3.
Συμβαίνουν και άλλες αλλαγές στα κύτταρα του αίματος, συμπεριλαμβανομένης της αναιμίας και παροδικών αυξήσεων των μυελογενών προγονικών κυττάρων, οι οποίες απαιτούν στενή παρακολούθηση των αριθμών των κυττάρων.
Εξέλιξη σε λευχαιμία ή μυελοδυσπλαστικό σύνδρομο Ειδική προσοχή θα πρέπει να δίδεται κατά τη διάγνωση σοβαρών χρόνιων ουδετεροπενιών, ώστε να διαχωρίζονται από άλλες αιματολογικές διαταραχές, όπως είναι η απλαστική αναιμία, η δυσπλασία του μυελού των οστών και η μυελογενής λευχαιμία.
Πριν από την έναρξη της θεραπείας θα πρέπει να γίνεται γενική εξέταση αίματος και προσδιορισμός του διαφορικού τύπου καθώς και μετρήσεις του αριθμού των αιμοπεταλίων και εκτίμηση της μορφολογίας του μυελού των οστών και του καρυότυπου.
Έχουν παρουσιαστεί σε χαμηλή συχνότητα (περίπου 3%) περιστατικά μυελοδυσπλαστικών συνδρόμων (MDS) ή λευχαιμίας σε ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία που είχαν λάβει αγωγή με φιλγραστίμη κατά τη διάρκεια κλινικών μελετών.
Αυτή η παρατήρηση έγινε μόνο σε ασθενείς με συγγενή ουδετεροπενία.
Τα μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα και οι λευχαιμίες είναι φυσικές επιπλοκές της ασθένειας και η συσχέτιση τους με τη θεραπεία με φιλγραστίμη είναι ασαφής.
Μία υποομάδα περίπου 12% των ασθενών που είχαν φυσιολογικές κυτταρογενετικές αξιολογήσεις κατά την έναρξη της αγωγής, βρέθηκαν στη συνέχεια να έχουν ανωμαλίες, συμπεριλαμβανομένης της μονοσωμίας 7, σε επαναλαμβανόμενη αξιολόγηση ρουτίνας.
Εάν ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία εμφανίσουν μη φυσιολογική κυτταρογενετική λειτουργία, θα πρέπει να σταθμιστούν προσεκτικά οι κίνδυνοι και τα οφέλη της συνέχισης της θεραπείας με τη φιλγραστίμη · η φιλγραστίμη θα πρέπει να διακοπεί εάν εμφανιστεί μυελοδυσπλαστικό σύνδρομο ή λευχαιμία.
Είναι προς το παρόν ασαφές εάν μακροχρόνια θεραπεία ασθενών με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία θα προδιέθετε τους ασθενείς σε κυτταρογενετικές ανωμαλίες, σε μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα ή σε λευχαιμική εκτροπή.
Συνιστάται να γίνονται στους ασθενείς σε τακτά χρονικά διαστήματα (περίπου κάθε 12 μήνες) μορφολογικές και κυτταρογενετικές εξετάσεις του μυελού των οστών.
Άλλες ειδικές προφυλάξεις Θα πρέπει να αποκλείονται αιτίες παροδικής ουδετεροπενίας, όπως ιογενείς λοιμώξεις.
Η διόγκωση του σπλήνα αποτελεί μία άμεση επίδραση της αγωγής με φιλγραστίμη.
Στο 31% των ασθενών που έλαβαν μέρος σε μελέτες αναφέρθηκε ότι παρουσίασαν ψηλαφίσιμη σπληνομεγαλία.
Σε πρώιμα στάδια της θεραπείας με φιλγραστίμη εμφανίστηκαν αυξήσεις στον όγκο, μετρήσιμες ακτινογραφικά, οι οποίες έτειναν να σταθεροποιηθούν.
Παρατηρήθηκε ότι οι μειώσεις των δόσεων έτειναν να επιβραδύνουν ή να σταματούν την εξέλιξη της διόγκωσης του σπλήνα και σε 3% των ασθενών χρειάστηκε σπληνεκτομή.
Οι διαστάσεις του σπλήνα θα πρέπει να ελέγχονται τακτικά.
Οι κοιλιακές ψηλαφήσεις θα πρέπει να είναι επαρκείς ώστε να ανιχνεύονται οι μη φυσιολογικές αυξήσεις του όγκου του σπλήνα.
26 Σε ένα μικρό αριθμό ασθενών εμφανίστηκε αιματουρία/ πρωτεϊνουρία.
Θα πρέπει να γίνονται συστηματικές αναλύσεις ούρων ώστε να ελεγχθεί αυτό το ενδεχόμενο.
Δεν έχει ακόμη τεκμηριωθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα στα νεογνά και σε ασθενείς με αυτοάνοση ουδετεροπενία.
HIV λοίμωξη
Αριθμός κυττάρων αίματος Ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων πρέπει να παρακολουθείται στενά, ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια των πρώτων εβδομάδων θεραπείας με φιλγραστίμη.
Κάποιοι ασθενείς μπορεί να ανταποκριθούν πολύ γρήγορα και με μία σημαντική αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων στην αρχική δόση της φιλγραστίμης.
Συνιστάται να προσδιορίζεται ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων καθημερινά τις πρώτες 2 - 3 ημέρες της χορήγησης φιλγραστίμης.
Κατόπιν συνιστάται ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων να προσδιορίζεται τουλάχιστον δύο φορές την εβδομάδα για τις πρώτες 2 εβδομάδες και ακολούθως μία φορά την εβδομάδα ή κάθε δεύτερη εβδομάδα κατά τη διάρκεια της θεραπείας συντήρησης.
Κατά τη διάρκεια των ενδιάμεσων δόσεων με 30 MU/ ημέρα (300 μg/ ημέρα) φιλγραστίμης, μπορεί να υπάρξουν μεγάλες διακυμάνσεις του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων των ασθενών σε σχέση με το χρόνο.
Για να υπολογιστεί ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων ενός ασθενούς στο κατώτερο σημείο ή ναδίρ, συνιστάται να λαμβάνονται δείγματα αίματος για μέτρηση του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων ακριβώς πριν από κάθε προγραμματισμένη χορήγηση δόσης φιλγραστίμης.
Κίνδυνοι σχετιζόμενοι με αυξημένες δόσεις μυελοκατασταλτικών φαρμακευτικών προϊόντων Η μονοθεραπεία με φιλγραστίμη δεν αποκλείει τη θρομβοπενία και την αναιμία λόγω μυελοκατασταλτικών θεραπειών.
Ως αποτέλεσμα της δυνατότητας λήψης υψηλότερων δόσεων ή μεγαλύτερου αριθμού αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων στη θεραπεία με φιλγραστίμη, ο ασθενής μπορεί να βρίσκεται σε μεγαλύτερο κίνδυνο ανάπτυξης θρομβοπενίας και αναιμίας.
Συνιστάται τακτική παρακολούθηση των αιματολογικών παραμέτρων (βλέπε παραπάνω).
Λοιμώξεις και κακοήθειες που προκαλούν μυελοκαταστολή Η ουδετεροπενία μπορεί να οφείλεται σε ευκαιριακές διηθητικές λοιμώξεις του μυελού των οστών όπως το σύμπλεγμα από Mycobacterium avium ή σε κακοήθειες όπως το λέμφωμα.
Σε ασθενείς με γνωστές διηθητικές λοιμώξεις του μυελού των οστών ή κακοήθεια, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η χορήγηση της κατάλληλης αγωγής για την αντιμετώπιση της υποκείμενης κατάστασης επιπρόσθετα της χορήγησης της φιλγραστίμης για τη θεραπεία της ουδετεροπενίας.
Οι επιδράσεις της φιλγραστίμης στην ουδετεροπενία που οφείλεται σε διηθητική λοίμωξη του μυελού των οστών ή σε κακοήθεια δεν έχουν επαρκώς τεκμηριωθεί.
Άλλες ειδικές προφυλάξεις
Έχουν αναφερθεί σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες στους πνεύμονες, ειδικά διάμεση πνευμονία μετά από χορήγηση G- CSF (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Οι ασθενείς με πρόσφατο ιστορικό πνευμονικών διηθήσεων ή πνευμονίας μπορεί να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο.
Η εμφάνιση πνευμονικών σημείων, όπως βήχα, πυρετού και δύσπνοιας σε συνδυασμό με ακτινογραφικά ευρήματα πνευμονικών διηθήσεων και επιδείνωσης της πνευμονικής λειτουργίας ενδέχεται να είναι πρώιμα σημεία συνδρόμου αναπνευστικής δυσχέρειας των ενηλίκων (ARDS).
Σε αυτές τις περιπτώσεις η φιλγραστίμη πρέπει να διακόπτεται και να δίδεται κατάλληλη θεραπεία.
Σε ασθενείς με υποκείμενες οστεοπορωτικές νόσους των οστών, οι οποίοι υποβάλλονται σε συνεχή αγωγή με φιλγραστίμη για περισσότερους από 6 μήνες μπορεί να ενδείκνυται η παρακολούθηση της οστικής πυκνότητας.
Σε άτομα με δρεπανοκυτταρική νόσο έχουν αναφερθεί δρεπανοκυτταρικές κρίσεις, σε κάποιες περιπτώσεις θανατηφόρες, με τη χρήση φιλγραστίμης.
Οι γιατροί πρέπει να δίνουν προσοχή όταν μελετούν το ενδεχόμενο χρήσης της φιλγραστίμης σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική νόσο και αυτό θα πρέπει να γίνεται μόνο μετά από προσεκτική εκτίμηση των δυνητικών κινδύνων και οφελών.
27 Αυξημένη αιμοποιητική δραστηριότητα του μυελού των οστών ως ανταπόκριση στη θεραπεία με αυξητικούς παράγοντες έχει συσχετιστεί με παροδικά θετικά απεικονιστικά ευρήματα των οστών.
Αυτό πρέπει να λαμβάνεται υπόψη όταν ερμηνεύονται αποτελέσματα απεικόνισης οστών.
Έκδοχα
Το Zarzio περιέχει σορβιτόλη.
Ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη δεν πρέπει να χρησιμοποιούν αυτό το φαρμακευτικό προϊόν.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της φιλγραστίμης όταν χορηγείται την ίδια ημέρα με μυελοκατασταλτική κυτταροτοξική χημειοθεραπεία δεν έχει τεκμηριωθεί οριστικά.
Λαμβάνοντας υπόψη την ευαισθησία των ταχέως πολλαπλασιαζόμενων μυελοειδών κυττάρων στη μυελοκατασταλτική κυτταροτοξική χημειοθεραπεία, η χρήση της φιλγραστίμης δε συνιστάται κατά το χρονικό διάστημα από 24 ώρες πριν μέχρι 24 ώρες μετά τη χημειοθεραπεία.
Η προκαταρκτική εμπειρία από ένα μικρό αριθμό ασθενών που έλαβαν συγχρόνως θεραπεία με φιλγραστίμη και 5 - φθοριοουρακίλη καταδεικνύει πως η σοβαρότητα της ουδετεροπενίας ενδέχεται να επιδεινωθεί.
Πιθανές αλληλεπιδράσεις με άλλους αιμοποιητικούς αυξητικούς παράγοντες και κυτοκίνες δεν έχουν ακόμα διερευνηθεί σε κλινικές μελέτες.
Δεδομένου ότι το λίθιο προάγει την απελευθέρωση των ουδετεροφίλων, είναι πιθανό να ενισχύει τη δράση της φιλγραστίμης.
Παρ ’ όλο που αυτή η αλληλεπίδραση δεν έχει διερευνηθεί επίσημα, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι μία τέτοια αλληλεπίδραση είναι επιβλαβής.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση της φιλγραστίμης σε έγκυες γυναίκες.
Υπάρχουν αναφορές στη βιβλιογραφία στις οποίες τεκμηριώνεται δίοδος της φιλγραστίμης μέσω του πλακούντα σε έγκυες γυναίκες.
Δεν υπάρχουν αποδεικτικά στοιχεία από μελέτες σε αρουραίους και κουνέλια ότι η φιλγραστίμη είναι τερατογόνος.
Έχει παρατηρηθεί αυξημένη συχνότητα απώλειας εμβρύων στα κουνέλια, δεν παρατηρήθηκαν όμως δυσμορφίες.
Κατά την εγκυμοσύνη, πρέπει να σταθμίζεται ο πιθανός κίνδυνος για το έμβρυο από τη χρήση φιλγραστίμης έναντι του αναμενόμενου θεραπευτικού οφέλους.
Δεν είναι γνωστό εάν η φιλγραστίμη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα, γι ’ αυτό δε συνιστάται η χρήση της σε γυναίκες που θηλάζουν.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Η φιλγραστίμη δεν έχει καμία επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι συχνότερα αναφερόμενες ανεπιθύμητες ενέργειες στην φιλγραστίμη είναι ήπιο έως μέτριο μυοσκελετικό άλγος που εμφανίζεται σε ποσοστό μεγαλύτερο από 10% των ασθενών.
Το μυοσκελετικό άλγος συνήθως ελέγχεται με κοινά αναλγητικά.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που ακολουθούν έχουν καταταχθεί ως προς τη συχνότητα και την κατηγορία οργανικού συστήματος.
Οι κατηγορίες των συχνοτήτων ορίζονται σύμφωνα με την ακόλουθη σύμβαση:
Πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), μη γνωστές (δεν μπορούν να εκτιμηθούν με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα).
28 Πίνακας 1.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς με καρκίνο Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος Πολύ σπάνιες:
Αντιδράσεις αλλεργικού τύπου *, περιλαμβανομένης αναφυλαξίας, δερματικού εξανθήματος, κνίδωσης, αγγειοοιδήματος, δύσπνοιας και υπότασης Αγγειακές διαταραχές
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Υπόταση (παροδική) Αγγειακές διαταραχές * περιλαμβανομένης φλεβοαποφρακτικής νόσου και διαταραχές όγκου υγρών
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ σπάνιες:
Πνευμονικό οίδημα *, διάμεση πνευμονία *, πνευμονικές διηθήσεις * Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού Πολύ σπάνιες:
Σύνδρομο Sweet *, δερματική αγγειίτιδα Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος, και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Μυοσκελετικό άλγος (ήπιο ή μέτριο)
Συχνές:
Πολύ σπάνιες:
Μυοσκελετικό άλγος (σοβαρό) Έξαρση ρευματοειδούς αρθρίτιδας
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές ούρησης (κυρίως δυσουρία) Έρευνες Πολύ συχνές:
Αλκαλική φωσφατάση αίματος, γαλακτική αφυδρογονάση (LDH), γ - γλουταμινική τρανσφεράση (GGT) και ουρικό οξύ αίματος αυξημένα (αναστρέψιμες, δοσοεξαρτώμενες, ήπιας ή μέτριας έντασης) * Βλέπε παρακάτω
Πίνακας 2.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε υγιείς δότες που υποβάλλονται σε κινητοποίηση των PBPC Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Όχι συχνές:
Σοβαρή αλλεργική αντίδραση: αναφυλαξία, αγγειοοίδημα, κνίδωση, εξάνθημα
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος Πολύ συχνές:
Λευκοκυττάρωση (WBC > 50 x 109/ l), θρομβοπενία (αιμοπετάλια < 100 x 109/ l, παροδική)
Συχνές:
Όχι συχνές:
Πολύ σπάνιες:
Σπληνομεγαλία (γενικά ασυμπτωματική, επίσης σε ασθενείς) Διαταραχές σπλήνα Ρήξη σπλήνα (επίσης σε ασθενείς)
Διαταραχές του νευρικού συστήματος Πολύ συχνές:
Κεφαλαλγία Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ σπάνιες:
Αιμόπτυση *, πνευμονική αιμορραγία *, πνευμονικές διηθήσεις *, δύσπνοια *, υποξία * Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος, και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Μυοσκελετικό άλγος (ήπιο έως μέτριο, παροδικό)
Όχι συχνές:
Ρευματοειδής αρθρίτιδα και εξάρσεις αρθριτικών συμπτωμάτων
Έρευνες
Συχνές:
Αλκαλική φωσφατάση αίματος και LDH αυξημένες (παροδική, ελάσσων)
Όχι συχνές:
Ασπαρτική αμινοτρανσφεράση (AST) και ουρικό οξύ αίματος αυξημένα (παροδική, ελάσσων)
* βλ. παρακάτω
29 Πίνακας 3.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία Διαταραχές του αιμοποιητικού συστήματος και του λεμφικού συστήματος Πολύ συχνές:
Αναιμία, σπληνομεγαλία (ενδέχεται να είναι προοδευτική σε μια μειονότητα περιπτώσεων)
Συχνές:
Όχι συχνές:
Θρομβοπενία Διαταραχές σπλήνα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Συχνές:
Κεφαλαλγία
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ συχνές:
Επίσταξη Διαταραχές του γαστρεντερικού
Συχνές:
Διάρροια
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Συχνές:
Ηπατομεγαλία
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Συχνές:
Δερματική αγγειίτιδα (κατά τη μακροχρόνια χρήση), αλωπεκία, εξάνθημα
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος, και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Γενικό μυοσκελετικό άλγος, άλγος οστών
Συχνές:
Οστεοπόρωση, αρθραλγία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Όχι συχνές:
Αιματουρία, πρωτεϊνουρία
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Συχνές:
Άλγος της θέσης ένεσης
Έρευνες Πολύ συχνές:
Αλκαλική φωσφατάση αίματος, LDH και ουρικό οξύ αίματος αυξημένα (παροδικές), γλυκόζη αίματος ελαττωμένη (παροδική, ήπια)
Πίνακας 4.
Ανεπιθύμητες ενέργειες σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς με HIV Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Συχνές:
Διαταραχές σπλήνα, σπληνομεγαλία *
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές:
Μυοσκελετικό άλγος (ήπιο έως μέτριο) * Βλέπε παρακάτω
Σε τυχαιοποιημένες, ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο κλινικές μελέτες, η φιλγραστίμη δεν αύξησε τη συχνότητα εμφάνισης των ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με την κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν με την ίδια συχνότητα σε ασθενείς που έλαβαν φιλγραστίμη/ χημειοθεραπεία και εικονικό φάρμακο/ χημειοθεραπεία περιελάμβαναν ναυτία και έμετο, αλωπεκία, διάρροια, κόπωση, ανορεξία, βλεννογονίτιδα, κεφαλαλγία, βήχα, δερματικό εξάνθημα, θωρακικό άλγος, γενικευμένη αδυναμία, φαρυγγίτιδα, δυσκοιλιότητα και ακαθόριστο άλγος.
Αλλεργικές αντιδράσεις παρουσιάστηκαν κατά την αρχική ή τις επακόλουθες θεραπείες σε ασθενείς που λαμβάνουν φιλγραστίμη.
Γενικά, οι αναφορές ήταν συχνότερες μετά από ενδοφλέβια χορήγηση.
Σε μερικές περιπτώσεις, τα συμπτώματα επανεμφανίστηκαν με την επαναχορήγηση του φαρμάκου, υποδηλώνοντας αιτιώδη συσχέτιση.
Η φιλγραστίμη θα πρέπει να διακόπτεται μόνιμα σε ασθενείς που εμφανίζουν σοβαρή αλλεργική αντίδραση.
Έχουν αναφερθεί αγγειακές διαταραχές σε ασθενείς που υποβάλλονται σε χημειοθεραπεία υψηλών δόσεων ακολουθούμενη από μεταμόσχευση αυτόλογου μυελού των οστών.
Δεν έχει αποδειχθεί αιτιώδη συσχέτιση με τη φιλγραστίμη.
30 Σε μερικές περιπτώσεις έχουν αναφερθεί πνευμονικές ανεπιθύμητες ενέργειες με έκβαση αναπνευστική ανεπάρκεια, ή σύνδρομο αναπνευστικής δυσχέρειας των ενηλίκων (ARDS), οι οποίες μπορεί να είναι θανατηφόρες.
Σε υγιείς δότες, πνευμονικές ανεπιθύμητες ενέργειες (αιμόπτυση, πνευμονική αιμορραγία, πνευμονικές διηθήσεις, δύσπνοια και υποξία) αναφέρθηκαν πολύ σπάνια στην εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Έχει αναφερθεί περιστασιακά η εμφάνιση του συνδρόμου Sweet (οξεία εμπύρετη ουδετεροφιλική δερμάτωση) σε ασθενείς με καρκίνο.
Ωστόσο, καθώς ένα σημαντικό ποσοστό αυτών των ασθενών έπασχε από λευχαιμία, μία κατάσταση που είναι γνωστό ότι σχετίζεται με το σύνδρομο Sweet, δεν έχει τεκμηριωθεί αιτιώδης συσχέτιση με τη φιλγραστίμη.
Σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική αναιμία έχουν αναφερθεί μεμονωμένες περιπτώσεις δρεπανοκυτταρικής κρίσης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Η συχνότητά της είναι άγνωστη.
Σε όλες τις περιπτώσεις διόγκωσης σπλήνα σε ασθενείς με HIV λοίμωξη, αυτή ήταν ήπια ή μέτρια κατά την κλινική εξέταση και η κλινική πορεία ήταν καλοήθης · σε κανέναν ασθενή δεν έγινε διάγνωση υπερσπληνισμού και κανείς δεν υποβλήθηκε σε σπληνεκτομή.
Καθώς η διόγκωση σπλήνα είναι κοινό εύρημα σε ασθενείς με HIV λοίμωξη και είναι παρούσα σε ποικίλους βαθμούς στους περισσότερους ασθενείς με AIDS, η συσχέτιση με τη θεραπεία με φιλγραστίμη είναι ασαφής.
Ανοσογονικότητα
Σε τέσσερις κλινικές μελέτες, κανένας από τους υγιείς εθελοντές ή τους ασθενείς με καρκίνο δεν ανέπτυξε αντι- rhG- CSF αντισώματα (ούτε δεσμευτικά ούτε αδρανοποιητικά) κατά την αγωγή με το Zarzio.
4. 9 Υπερδοσολογία
Οι επιδράσεις της υπερδοσολογίας από φιλγραστίμη δεν έχουν τεκμηριωθεί.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Παράγοντες διέγερσης αποικιών, κωδικός ATC:
L03AA02
Ο ανθρώπινος παράγοντας G- CSF είναι μία γλυκοπρωτεΐνη που ρυθμίζει την παραγωγή και την αποδέσμευση των λειτουργικά ώριμων ουδετεροφίλων από το μυελό των οστών.
Το Zarzio που περιέχει r- metHuG- CSF (φιλγραστίμη) προκαλεί σημαντική αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων στο περιφερικό αίμα μέσα σε 24 ώρες, με μικρή αύξηση των μονοκυττάρων.
Σε ορισμένους ασθενείς με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία η φιλγραστίμη μπορεί επίσης να επάγει μία μικρή αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων ηωσινοφίλων και βασεοφίλων σε σχέση με την αρχική τιμή · σε κάποιους από αυτούς τους ασθενείς μπορεί να υπάρχει ηωσινοφιλία ή βασεοφιλία πριν από την έναρξη της αγωγής.
Η αύξηση του αριθμού των ουδετεροφίλων είναι δοσοεξαρτώμενη στις συνιστώμενες δόσεις.
Τα ουδετερόφιλα που παράγονται σε ανταπόκριση προς τη φιλγραστίμη εμφανίζουν φυσιολογική ή αυξημένη λειτουργία όπως προκύπτει από δοκιμές χημειοτακτικής και φαγοκυτταρικής λειτουργίας.
Μετά το πέρας της θεραπείας με φιλγραστίμη, ο αριθμός των κυκλοφορούντων ουδετεροφίλων μειώνεται κατά 50% μέσα σε 1 - 2 ημέρες, και επανέρχεται στα φυσιολογικά επίπεδα μέσα σε 1 - 7 ημέρες.
Όπως και άλλοι αιμοποιητικοί αυξητικοί παράγοντες, έχει αποδειχθεί in vitro ότι ο παράγοντας G- CSF έχει διεγερτικές ιδιότητες επί των ανθρώπινων ενδοθηλιακών κυττάρων, τα οποία έχουν ειδικούς υποδοχείς για τον G- CSF.
Έτσι, ο G- CSF έχει αποδειχθεί ότι επάγει τις λειτουργίες των ενδοθηλιακών κυττάρων που σχετίζονται με την αγγειογένεση.
Επιπλέον, ο G- CSF έχει αποδειχθεί ότι αυξάνει την μετανάστευση των ουδετερόφιλων διαμέσου του αγγειακού ενδοθηλίου.
Η χρήση της φιλγραστίμης σε ασθενείς που υποβάλλονται σε κυτταροτοξική χημιοθεραπεία οδηγεί σε σημαντική μείωση της επίπτωσης, της σοβαρότητας και της διάρκειας της ουδετεροπενίας και της εμπύρετης ουδετεροπενίας.
Η θεραπεία με φιλγραστίμη μειώνει σημαντικά τη διάρκεια της εμπύρετης
31 ουδετεροπενίας, τη χρήση αντιβιοτικών και τη νοσηλεία στο νοσοκομείο μετά από χημειοθεραπεία εφόδου για οξεία μυελογενή λευχαιμία ή τη μυελοαφανιστική θεραπεία που ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Η επίπτωση πυρετού και τεκμηριωμένων λοιμώξεων δε μειώθηκε σε καμία ομάδα.
Η διάρκεια του πυρετού δε μειώθηκε σε ασθενείς που υποβλήθηκαν σε μυελοαφανιστική θεραπεία ακολουθούμενη από μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Η χρήση της φιλγραστίμης, ως μονοθεραπεία ή μετά από χημειοθεραπεία, κινητοποιεί τα αιμοποιητικά προγονικά κύτταρα στο περιφερικό αίμα.
Αυτά τα αυτόλογα PBPC μπορούν να συλλεχθούν και να εγχυθούν μετά από κυτταροτοξική θεραπεία υψηλής δόσης, αντικαθιστώντας είτε συμπληρώνοντας τη μεταμόσχευση του μυελού των οστών.
Η έγχυση των PBPC επιταχύνει την αιμοποιητική ανάνηψη μειώνοντας τη διάρκεια του κινδύνου για αιμορραγικές επιπλοκές και την ανάγκη για μεταγγίσεις αιμοπεταλίων.
Μια αναδρομική Ευρωπαϊκή μελέτη αξιολόγησης της χρήσης του G- CSF μετά από αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών σε ασθενείς με οξείες λευχαιμίες, έδειξε αύξηση κινδύνου GvHD, θνησιμότητας σχετιζόμενης με τη θεραπεία (TRM) και θνησιμότητας όταν χορηγήθηκε G- CSF.
Σε μια ξεχωριστή αναδρομική διεθνή μελέτη σε ασθενείς με οξείες και χρόνιες μυελογενείς λευχαιμίες, δεν παρατηρήθηκε επίδραση στον κίνδυνο GvHD, TRM και θνησιμότητας.
Μια μετα- ανάλυση μελετών αλλογενών μεταμοσχεύσεων, που περιελάμβανε τα αποτελέσματα εννέα προβλεπτικών τυχαιοποιημένων δοκιμών, 8 αναδρομικών μελετών και μίας μελέτης ασθενών- μαρτύρων, δεν ανίχνευσε επίδραση στον κίνδυνο οξείας GvHD, χρόνιας GvHD, ή θνησιμότητας σχετιζόμενης με πρώιμη θεραπεία.
Σχετικός Κίνδυνος (95% CI) για GvHD και TRM Μετά από θεραπεία με G- CSF ύστερα από μεταμόσχευση μυελού των οστών Οξεία GvHD
Περίοδος
Χρόνια
Δημοσίευση
μελέτης
N
Βαθμού II - IV
GvHD
TRM
Μετα- ανάλυση
1, 08
1, 02
0, 70
(2003) Ευρωπαϊκή
1986 - 2001α
1198
(0, 87, 1, 33)
(0, 82, 1, 26)
(0, 38, 1, 31)
Αναδρομική
β
1, 33
1, 29
1, 73
Μελέτη (2004) Διεθνής
1992 - 2002
1789
(1, 08, 1, 64)
(1, 02, 1, 61)
(1, 30, 2, 32)
Αναδρομική
1, 11
1, 10
1, 26
Μελέτη (2006) α
1995 - 2000β
2110
(0, 86, 1, 42)
(0, 86, 1, 39)
(0, 95, 1, 67)
Η ανάλυση περιλαμβάνει μελέτες που περιέχουν μεταμόσχευση μυελού των οστών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου.
Μερικές μελέτες χρησιμοποίησαν GM- CSF β Η ανάλυση περιλαμβάνει ασθενείς που υποβλήθηκαν σε μεταμόσχευση μυελού των οστών κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου
Χρήση της φιλγραστίμης για την κινητοποίηση των PBPC σε υγιείς δότες πριν την αλλογενή μεταμόσχευση των PBPC Σε υγιείς δότες, μία δόση 1 MU/ kg/ ημέρα (10 μg/ kg/ ημέρα) χορηγούμενη υποδόρια για 4 - 5 διαδοχικές ημέρες επιτρέπει τη συλλογή ≥ 4 x 106 CD34+ κυττάρων/ kg σωματικού βάρους λήπτη στην πλειοψηφία των δοτών μετά από δύο λευκαφαιρέσεις.
Δέκτες αλλογενών PBPC που κινητοποιήθηκαν με φιλγραστίμη εμφάνισαν σημαντικά ταχύτερη αιματολογική ανάνηψη, που οδήγησε σε σημαντική μείωση του χρόνου για μη υποστηριζόμενη επαναφορά αιμοπεταλίων σε σύγκριση με την αλλογενή μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Η χρήση της φιλγραστίμης σε παιδιά ή ενήλικες με σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία (σοβαρή συγγενής, κυκλική και ιδιοπαθής ουδετεροπενία) επάγει συνεχή αύξηση των ACN στο περιφερικό αίμα και μείωση των λοιμώξεων και των σχετιζόμενων με αυτές συμβαμάτων.
Η χρήση της φιλγραστίμης σε ασθενείς με HIV λοίμωξη διατηρεί τον αριθμό των ουδετεροφίλων σε φυσιολογικά επίπεδα για να επιτραπεί η προγραμματισμένη χορήγηση δόσεων αντιιικών ή/ και άλλων
32 μυελοκατασταλτικών θεραπειών.
Δεν υπάρχουν στοιχεία ότι οι ασθενείς με HIV λοίμωξη που λαμβάνουν φιλγραστίμη εμφανίζουν αύξηση της αντιγραφής του HIV.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Τυχαιοποιημένες, διπλές- τυφλές, διασταυρούμενες μελέτες εφάπαξ δόσης και πολλαπλών δόσεων σε 146 υγιείς εθελοντές κατέδειξαν ότι οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του Zarzio ήταν συγκρίσιμες με εκείνες του προϊόντος αναφοράς μετά από υποδόρια και ενδοφλέβια χορήγηση.
Απορρόφηση
Εφάπαξ υποδόρια δόση 0, 5 MU/ kg (5 µg/ kg) είχε ως αποτέλεσμα την εμφάνιση μέγιστων συγκεντρώσεων στον ορό μετά από την παρέλευση χρόνου tmax της τάξης των 4, 5 ± 0, 9 ωρών.
(μέση ± SD).
Κατανομή
Ο όγκος κατανομής στο αίμα είναι περίπου 150 ml/ kg. Μετά από υποδόρια χορήγηση των συνιστώμενων δόσεων, οι συγκεντρώσεις στον ορό διατηρήθηκαν πάνω από 10 ng/ ml για 8 - 16 ώρες.
Υπάρχει θετική γραμμική συσχέτιση μεταξύ της δόσης και της συγκέντρωσης ορού της φιλγραστίμης, είτε χορηγείται ενδοφλέβια είτε υποδόρια.
Αποβολή
Η αποβολή της φιλγραστίμης είναι μη γραμμική σε σχέση με τη δόση, και η κάθαρση ορού μειώνεται με την αύξηση της δόσης.
Η φιλγραστίμη φαίνεται να αποβάλλεται κυρίως με κάθαρση μέσω των ουδετεροφίλων, που σε υψηλότερες δόσεις υφίσταται κορεσμό.
Ωστόσο, η κάθαρση ορού αυξάνεται με επαναλαμβανόμενες δόσεις, ενώ ο αριθμός των ουδετερόφιλων αυξάνεται.
Ο διάμεσος χρόνος ημίσειας ζωής (t1/ 2) της αποβολής ορού της φιλγραστίμης μετά από εφάπαξ υποδόριες δόσεις κυμάνθηκε από 2, 7 ώρες (1, 0 MU/ kg, 10 µg/ kg) έως 5, 7 ώρες (0, 25 MU/ kg, 2, 5 µg/ kg) και παρατάθηκε έπειτα από 7 ημέρες χορήγησης σε 8, 5 - 14 ώρες, αντίστοιχα.
Συνεχής έγχυση με φιλγραστίμη για χρονική περίοδο μέχρι 28 ημερών, σε ασθενείς σε ανάκαμψη μετά από αυτόλογη μεταμόσχευση μυελού των οστών, δεν κατέδειξε ενδείξεις συσσώρευσης του φαρμάκου και συγκρίσιμη ημίσεια ζωή απέκκρισης.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Δεν υπάρχουν προκλινικά στοιχεία σημαντικά για τον θεράποντα ιατρό, επιπρόσθετα των στοιχείων που έχουν ήδη αναφερθεί σε άλλες παραγράφους της Περίληψης των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Γλουταμικό οξύ Σορβιτόλη (E420) Πολυσορβικό 80 Ύδωρ για ενέσιμα
6. 2 Ασυμβατότητες
Το Zarzio δεν πρέπει να αραιώνεται με διαλύματα χλωριούχου νατρίου.
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμιγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα εκτός αυτών που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
33 Η αραιωμένη φιλγραστίμη μπορεί να απορροφηθεί από γυάλινα και πλαστικά υλικά, εκτός εάν είναι αραιωμένη σε διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%) (βλέπε παράγραφο 6. 6).
6. 3 Διάρκεια ζωής
30 μήνες.
Μετά την αραίωση:
Η χημική και φυσική σταθερότητα κατά τη χρήση αραιωμένου διαλύματος για έγχυση έχει καταδειχθεί για 24 ώρες στους 2°C έως 8°C.
Από μικροβιολογικής άποψης το προϊόν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως.
Εάν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, η διάρκεια και οι συνθήκες αποθήκευσης κατά τη χρήση αποτελούν ευθύνη του χρήστη και δεν πρέπει φυσιολογικά να ξεπερνούν τις 24 ώρες στους 2°C έως 8°C, εκτός εάν η αραίωση έχει πραγματοποιηθεί σε ελεγχόμενες και επικυρωμένες άσηπτες συνθήκες.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C - 8°C).
Φυλάσσετε την προγεμισμένη σύριγγα στο εξωτερικό κουτί, για να προστατεύεται από το φως.
Για τις συνθήκες διατήρησης του αραιωμένου φαρμακευτικού προϊόντος, βλέπε παράγραφο 6. 3.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Προγεμισμένη σύριγγα (γυαλί τύπου I) με βελόνη σύριγγας (ανοξείδωτος χάλυβας), με ή χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης, που περιέχει 0, 5 ml διαλύματος.
Μεγέθη συσκευασίας με 1, 3, 5 ή 10 προγεμισμένες σύριγγες.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Το διάλυμα θα πρέπει να επιθεωρείται οπτικά πριν από τη χρήση.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο διαυγή διαλύματα χωρίς την παρουσία σωματιδίων.
Η ακούσια έκθεση σε θερμοκρασίες κατάψυξης δεν επιδρά αρνητικά στην σταθερότητα του Zarzio.
Το Zarzio δεν περιέχει συντηρητικά:
Λαμβάνοντας υπόψη τον πιθανό κίνδυνο μικροβιακής μόλυνσης, οι σύριγγες του Zarzio είναι μόνο για μία χρήση.
Αραίωση πριν από τη χορήγηση (προαιρετική)
Εάν χρειαστεί, το Zarzio μπορεί να αραιωθεί με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Η αραίωση μέχρι τελικής συγκέντρωσης < 0, 2 MU/ ml (2 μg/ ml) δε συνιστάται σε καμία περίπτωση.
Για ασθενείς που λαμβάνουν αγωγή με φιλγραστίμη αραιωμένη σε συγκεντρώσεις < 1, 5 MU/ ml (15 μg/ ml), θα πρέπει να προστεθεί ανθρώπινη λευκωματίνη (HAS) μέχρι τελικής συγκέντρωσης 2 mg/ ml.
Παράδειγμα:
Σε τελικό όγκο 20 ml, συνολικές δόσεις φιλγραστίμης κάτω των 30 MU (300 μg) θα πρέπει να χορηγούνται με την προσθήκη 0, 2 ml διαλύματος ανθρώπινης λευκωματίνης (Ph. Eur) 200 mg/ ml (20%).
Όταν αραιώνεται με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%), η φιλγραστίμη είναι συμβατή με το γυαλί και με μία ποικιλία πλαστικών συμπεριλαμβανομένων του πολυβινυλοχλωριδίου, της πολυολεφίνης (συμπολυμερές πολυπροπυλενίου και πολυαιθυλενίου) και του πολυπροπυλενίου.
34 Χρήση προγεμισμένης σύριγγας που φέρει προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
Το προστατευτικό κάλυμμα της βελόνης καλύπτει τη βελόνη μετά την ένεση για την πρόληψη τραυματισμού από νυγμό με τη βελόνη.
Αυτό δεν επηρεάζει το φυσιολογικό χειρισμό της σύριγγας.
Ωθήστε το έμβολο αργά και σταθερά μέχρι να έχει χορηγηθεί ολόκληρη η δόση και να μην μπορεί το έμβολο να πιεστεί περαιτέρω.
Ενώ συνεχίζετε να πιέζετε το έμβολο, απομακρύνετε τη σύριγγα από τον ασθενή.
Όταν αφήσετε το έμβολο, το προστατευτικό κάλυμμα της βελόνης θα καλύψει τη βελόνη.
Χρήση προγεμισμένης σύριγγας που δε φέρει προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
Χορηγήστε τη δόση ακολουθώντας το σύνηθες πρωτόκολλο.
Απόρριψη
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 A- 6250 Kundl Αυστρία
8.
ΑΡΙΘΜΟΙ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
35 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ II
A.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΤΗΣ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ ΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
36 A.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΤΗΣ( ΤΩΝ) ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ( ΩΝ) ΟΥΣΙΑΣ( ΩΝ) ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του( ων) παραγωγού( ών) της βιολογικώς δραστικής ουσίας
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 6250 Kundl Αυστρία
Όνομα και διεύθυνση του( ων) παραγωγού( ών) που είναι υπεύθυνος( οι) για την αποδέσμευση των παρτίδων
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 AT- 6250 Kundl Αυστρία
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (Βλ.
Παράρτημα I:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, 4. 2).
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης
Ο ΚΑΚ οφείλει να διασφαλίσει ότι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 7. 0, με ημερομηνία 1 Ιουλίου 2008, που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1. της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας, έχει τεθεί και λειτουργεί πριν και κατά τη διάρκεια της κυκλοφορίας του προϊόντος στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου
Ο ΚΑΚ δεσμεύεται να πραγματοποιήσει τις μελέτες και τις πρόσθετες δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης που περιγράφονται στο Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκε στην έκδοση 4. 0, με ημερομηνία 20 Οκτωβρίου 2008, του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (RMP) που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2. της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας και σε οποιεσδήποτε μετέπειτα αναθεωρήσεις του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου που έχουν την έγκριση της CHMP.
Σύμφωνα με την Κατευθυντήρια γραμμή της CHMP για τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για φαρμακευτικά προϊόντα για ανθρώπινη χρήση, το αναθεωρημένο Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου πρέπει να υποβληθεί ταυτόχρονα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
Επιπλέον, ένα αναθεωρημένο Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου πρέπει να υποβληθεί • Όταν ληφθούν νέες πληροφορίες οι οποίες μπορεί να επηρεάζουν την τρέχουσα Προδιαγραφή Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου
37 • Εντός 60 ημερών από την επίτευξη ενός σημαντικού ορόσημου (φαρμακοεπαγρύπνηση ή ελαχιστοποίηση κινδύνου) • Κατ ’ απαίτηση του EMEA
38 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ III
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
39 A.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
40 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΧΑΡΤΙΝΟ ΚΟΥΤΙ – ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
Φιλγραστίμη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 30 εκατομμύρια μονάδες (που ισοδυναμούν με 300 μικρογραμμάρια) φιλγραστίμης σε 0, 5 ml (60 MU/ ml).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Έκδοχα: γλουταμικό οξύ, πολυσορβικό 80, ύδωρ για ενέσιμα και σορβιτόλη (Ε420) - για περισσότερες πληροφορίες, βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
1 προγεμισμένη σύριγγα 3 προγεμισμένες σύριγγες 5 προγεμισμένες σύριγγες 10 προγεμισμένες σύριγγες
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Μόνο για μία χρήση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Υποδόρια ή ενδοφλέβια χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ Μετά την αραίωση να χρησιμοποιείται εντός 24 ωρών.
41 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Φυλάσσετε την προγεμισμένη σύριγγα στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 A- 6250 Kundl Αυστρία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 001 – συσκευασία του 1 EU/ 0/ 00/ 000/ 002 – συσκευασία των 3 EU/ 0/ 00/ 000/ 003 – συσκευασία των 5 EU/ 0/ 00/ 000/ 004 – συσκευασία των 10
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml
42 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΧΑΡΤΙΝΟ ΚΟΥΤΙ – ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
Φιλγραστίμη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 48 εκατομμύρια μονάδες (που ισοδυναμούν με 480 μικρογραμμάρια) φιλγραστίμης σε 0, 5 ml (96 MU/ ml).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Έκδοχα: γλουταμικό οξύ, πολυσορβικό 80, ύδωρ για ενέσιμα και σορβιτόλη (Ε420) - για περισσότερες πληροφορίες, βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
1 προγεμισμένη σύριγγα 3 προγεμισμένες σύριγγες 5 προγεμισμένες σύριγγες 10 προγεμισμένες σύριγγες
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Μόνο για μία χρήση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Υποδόρια ή ενδοφλέβια χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ Μετά την αραίωση να χρησιμοποιείται εντός 24 ωρών.
43 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Φυλάσσετε την προγεμισμένη σύριγγα στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 A- 6250 Kundl Αυστρία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 001 – συσκευασία του 1 EU/ 0/ 00/ 000/ 002 – συσκευασία των 3 EU/ 0/ 00/ 000/ 003 – συσκευασία των 5 EU/ 0/ 00/ 000/ 004 – συσκευασία των 10
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml
44 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΧΑΡΤΙΝΟ ΚΟΥΤΙ – ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΜΕ ΒΕΛΟΝΗ ΠΟΥ ΦΕΡΕΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΤΙΚΟ ΚΑΛΥΜΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
Φιλγραστίμη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 30 εκατομμύρια μονάδες (που ισοδυναμούν με 300 μικρογραμμάρια) φιλγραστίμης σε 0, 5 ml (60 MU/ ml).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Έκδοχα: γλουταμικό οξύ, πολυσορβικό 80, ενέσιμο ύδωρ και σορβιτόλη (Ε420). - για περισσότερες πληροφορίες, βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμμισμένη σύριγγα
1 προγεμισμένη σύριγγα με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα 3 προγεμισμένες σύριγγες με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα 5 προγεμισμένες σύριγγες με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα 10 προγεμισμένες σύριγγες με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Μόνο για μια χρήση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Υποδόρια ή ενδοφλέβια χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
45 Μετά την αραίωση να χρησιμοποιείται εντός 24 ωρών.
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Φυλάσσετε την προγεμισμένη σύριγγα στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 A- 6250 Kundl Aυστρία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 001 – συσκευασία του 1 EU/ 0/ 00/ 000/ 002 – συσκευασία των 3 EU/ 0/ 00/ 000/ 003 – συσκευασία των 5 EU/ 0/ 00/ 000/ 004 – συσκευασία των 10
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml
46 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΧΑΡΤΙΝΟ ΚΟΥΤΙ – ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΜΕ ΒΕΛΟΝΗ ΠΟΥ ΦΕΡΕΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΤΙΚΟ ΚΑΛΥΜΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα
Φιλγραστίμη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 48 εκατομμύρια μονάδες (που ισοδυναμούν με 480 μικρογραμμάρια) φιλγραστίμης σε 0, 5 ml (96 MU/ ml).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Έκδοχα: γλουταμικό οξύ, πολυσορβικό 80, ενέσιμο ύδωρ και σορβιτόλη (Ε420). - για περισσότερες πληροφορίες, βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμμισμένη σύριγγα
1 προγεμισμένη σύριγγα με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα 3 προγεμισμένες σύριγγες με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα 5 προγεμισμένες σύριγγες με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα 10 προγεμισμένες σύριγγες με βελόνη που φέρει προστατευτικό κάλυμμα
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Μόνο για μια χρήση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Υποδόρια ή ενδοφλέβια χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
47 Μετά την αραίωση να χρησιμοποιείται εντός 24 ωρών.
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Φυλάσσετε την προγεμισμένη σύριγγα στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 A- 6250 Kundl Aυστρία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 001 – συσκευασία του 1 EU/ 0/ 00/ 000/ 002 – συσκευασία των 3 EU/ 0/ 00/ 000/ 003 – συσκευασία των 5 EU/ 0/ 00/ 000/ 004 – συσκευασία των 10
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml
48 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΥΨΕΛΗΣ (BLISTER) ΜΕ ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ / ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΜΕ ΒΕΛΟΝΗ ΠΟΥ ΦΕΡΕΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΤΙΚΟ ΚΑΛΥΜΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο ή έγχυση
Φιλγραστίμη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
49 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΥΨΕΛΗΣ (BLISTER) ΜΕ ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ / ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΜΕ ΒΕΛΟΝΗ ΠΟΥ ΦΕΡΕΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΤΙΚΟ ΚΑΛΥΜΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο ή έγχυση
Φιλγραστίμη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Sandoz GmbH
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
50 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ / ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΜΕ ΒΕΛΟΝΗ ΠΟΥ ΦΕΡΕΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΤΙΚΟ ΚΑΛΥΜΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο ή έγχυση
Φιλγραστίμη SC/ IV
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
0, 5 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
51 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ / ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΜΕ ΒΕΛΟΝΗ ΠΟΥ ΦΕΡΕΙ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΤΙΚΟ ΚΑΛΥΜΜΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο ή έγχυση
Φιλγραστίμη SC/ IV
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
0, 5 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
52 B.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
53 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα Φιλγραστίμη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Zarzio και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιμοποιήσετε το Zarzio 3.
Πώς να χρησιμοποιήσετε το Zarzio 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Zarzio 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ZARZIO ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
To Zarzio περιέχει τη δραστική ουσία φιλγραστίμη.
Ανήκει σε μία κατηγορία πρωτεϊνών που ονομάζονται κυτοκίνες, και έχει μεγάλη ομοιότητα με τον παράγοντα διέγερσης αποικιών κοκκιοκυττάρων (G- CSF) που παράγεται από το ανθρώπινο σώμα.
Η φιλγραστίμη διεγείρει τον μυελό των οστών για την παραγωγή περισσότερων λευκοκυττάρων, τα οποία βοηθούν στην αντιμετώπιση των λοιμώξεων.
Εάν ο αριθμός των λευκοκυττάρων σας είναι πολύ χαμηλός (ουδετεροπενία), ο κίνδυνος λοίμωξης αυξάνεται.
Αντικαρκινική χημειοθεραπεία
Το Zarzio χρησιμοποιείται για να ελαττώσει τη διάρκεια της ουδετεροπενίας και την εμφάνιση της εμπύρετης ουδετεροπενίας (με πυρετό) που μπορεί να προκληθεί από τη χρήση κυτταροτοξικής αντικαρκινικής χημειοθεραπείας, σε παιδιά και ενήλικες.
Δεν χρησιμοποιείται σε ασθενείς με χρόνια μυελοειδή λευχαιμία (CML) και μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα (MDS).
Μεταμόσχευση μυελού των οστών
Το Zarzio χρησιμοποιείται για να ελαττώσει τη διάρκεια της ουδετεροπενίας μετά από χημειοθεραπεία υψηλής δόσης και ακτινοβολία σε όλο το σώμα (ακτινοθεραπεία) που ακολουθείται από μεταμόσχευση μυελού των οστών, σε παιδιά και ενήλικες με αυξημένο κίνδυνο παρατεταμένης σοβαρής ουδετεροπενίας.
Κινητοποίηση βλαστοκυττάρων του περιφερικού αίματος
Το Zarzio χρησιμοποιείται για να διεγείρει το μυελό των οστών για την απελευθέρωση (κινητοποίηση) περιφερικών προγονικών κυττάρων (PBPC, τύπος βλαστοκυττάρων) στο αίμα, ώστε να αναπτυχθούν και να εξελιχθούν σε όλους τους τύπους κυττάρων του αίματος: λευκοκύτταρα, ερυθροκύτταρα και αιμοπετάλια.
Εάν είστε ασθενής με καρκίνο, αυτά τα PBPC θα αφαιρεθούν από το αίμα σας και θα επιστραφούν μετά την χημειοθεραπεία ή/ και την ακτινοθεραπεία σας.
Καθώς η χημειοθεραπεία ή/ και η
54 ακτινοθεραπεία μπορούν να καταστείλουν την δραστηριότητα του μυελού των οστών σας, αυτό θα βοηθήσει να επισπευσθεί η ανάκαμψή του.
Εάν είστε δότης βλαστοκυττάρων για άλλο άτομο, τα PBPC θα αφαιρεθούν από το αίμα σας και θα δοθούν στον δέκτη μετά από την χημειοθεραπεία ή/ και ακτινοθεραπεία του/ της.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία
Το Zarzio χρησιμοποιείται σε παιδιά και ενήλικες για να αυξήσει τον αριθμό των λευκοκυττάρων στο αίμα και να μειώσει τη συχνότητα και τη διάρκεια λοιμώξεων που σχετίζονται με ειδικές μορφές της σοβαρής χρόνιας ουδετεροπενίας: συγγενής (κατά τη γέννηση), κυκλική (υποτροπιάζουσα), ή ιδιοπαθής (αγνώστου αιτιολογίας)
Ουδετεροπενία σε λοίμωξη από HIV
Το Zarzio χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της επιμένουσας ουδετεροπενίας σε ασθενείς με προχωρημένη HIV λοίμωξη, έτσι ώστε να μειωθεί ο κίνδυνος βακτηριακών λοιμώξεων, όταν άλλες θεραπείες δεν είναι κατάλληλες.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ ZARZIO
Μην χρησιμοποιήσετε το Zarzio
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη φιλγραστίμη ή σε οποιοδήποτε άλλο
συστατικό του Zarzio (αναγράφονται στην παράγραφο 6: “ Τι περιέχει το Zarzio ”).
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Zarzio Παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας:
- εάν πάσχετε από οστεοπόρωση.
- εάν πάσχετε από δρεπανοκυτταρική αναιμία (διαταραχή των ερυθρών αιμοσφαιρίων που οδηγεί
σε μορφή δρεπάνου των ερυθρών αιμοσφαιρίων).
- εάν πάσχετε από ειδικές διαταραχές του αίματος, όπως μυελοδυσπλαστικά σύνδρομα (MDS) ή
χρόνια μυελοειδή λευχαιμία (CML).
- εάν είστε δότης για κάποιο άλλο πρόσωπο και λαμβάνετε αγωγή με αντιπηκτικά (φάρμακα που
αραιώνουν το αίμα) ή αν έχετε πρoβλήματα αιμορραγίας.
Χρήση άλλων φαρμάκων Παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Κύηση και θηλασμός Είναι σημαντικό να ενημερώσετε το γιατρό σας εάν είστε έγκυος, νομίζετε ότι μπορεί να είστε έγκυος, ή σχεδιάζετε να μείνετε έγκυος, καθώς ο γιατρός μπορεί να αποφασίσει ότι δεν πρέπει να χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο.
Το Zarzio θα μπορούσε να επηρεάσει την ικανότητά σας να μείνετε ή να παραμείνετε έγκυος.
Ο γιατρός σας μπορεί να αποφασίσει ότι δεν πρέπει να παίρνεται φιλγραστίμη εάν θηλάζετε, καθώς δεν είναι γνωστό εάν περνά στο μητρικό γάλα.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Το Zarzio δεν έχει επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Zarzio Αυτό το φάρμακο περιέχει σορβιτόλη (ένα είδος σακχάρου).
Εάν έχετε ενημερωθεί από το γιατρό σας πως έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, επικοινωνήστε με το γιατρό σας πριν πάρετε αυτό το φάρμακο.
55 3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ ZARZIO
Η ποσότητα του Zarzio που χρειάζεστε εξαρτάται από το σωματικό βάρος σας και την κατάσταση για την οποία λαμβάνετε τη θεραπεία.
Αντικαρκινική χημειοθεραπεία
Η συνήθης δόση είναι 0, 5 εκατομμύρια μονάδες (MU) ανά κιλό (kg) σωματικού βάρους κάθε ημέρα.
Για παράδειγμα, εάν ζυγίζετε 60 kg, η ημερήσια δόση σας θα είναι 30 MU.
Η πρώτη δόση δε θα πρέπει να χορηγείται σε λιγότερο από 24 ώρες από την κυτταροτοξική χημειοθεραπεία.
Η θεραπεία σας μπορεί να διαρκέσει μέχρι 14 ημέρες.
Ωστόσο, σε κάποιες μορφές της νόσου, μπορεί να απαιτηθεί μεγαλύτερο χρονικό διάστημα θεραπείας, το οποίο μπορεί να είναι μέχρι περίπου 1 μήνα.
Μεταμόσχευση μυελού των οστών
Η συνήθης δόση έναρξης είναι 1 MU ανά kg σωματικού βάρους κάθε μέρα.
Για παράδειγμα, εάν ζυγίζετε 60 kg η ημερήσια δόση σας θα είναι 60 MU.
Κανονικά θα λάβετε την πρώτη δόση σας τουλάχιστον 24 ώρες μετά τη χημειοθεραπεία, αλλά εντός 24 ωρών από τη μετάγγιση του μυελού των οστών.
Κατόπιν, ο γιατρός σας θα εξετάσει το αίμα σας για να διαπιστώσει πόσο καλά λειτουργεί η θεραπεία σας και πόσο διάστημα θα πρέπει να διαρκέσει.
Κινητοποίηση βλαστοκυττάρων του περιφερικού αίματος
- Εάν είστε δότης βλαστοκυττάρων για τον εαυτό σας, η συνήθης δόση είναι
1 MU ανά kg σωματικού βάρους την ημέρα.
Το Zarzio θα χορηγείται για 5 - 7 διαδοχικές ημέρες.
Η θεραπεία με το Zarzio πρέπει να συνεχίζεται μέχρι την τελευταία συλλογή βλαστοκυττάρων.
- Εάν είστε δότης βλαστοκυττάρων για τον εαυτό σας μετά από χημειοθεραπεία, η συνήθης δόση
είναι 0, 5 MU ανά kg σωματικού βάρους την ημέρα.
Το Zarzio θα χορηγείται μέχρι το αναμενόμενο κατώτατο επίπεδο των λευκοκυττάρων στο αίμα να ξεπεραστεί και να επανέλθει στο φυσιολογικό εύρος.
- Εάν είστε δότης βλαστοκυττάρων για κάποιο άλλο άτομο, η συνήθης δόση είναι
1 MU ανά kg σωματικού βάρους την ημέρα.
Η θεραπεία με το Zarzio θα διαρκέσει 4 - 5 διαδοχικές ημέρες.
Ο γιατρός σας θα διεξάγει τακτικά αιματολογικούς ελέγχους ώστε να καθορίσει την καλύτερη χρονική στιγμή για τη συλλογή των βλαστοκυττάρων.
Σοβαρή χρόνια ουδετεροπενία
Η συνήθης δόση έναρξης κυμαίνεται μεταξύ 0, 5 και 1, 2 MU ανά kg σωματικού βάρους την ημέρα σε εφάπαξ ή διαιρούμενη δόση.
Κατόπιν ο γιατρός σας θα εξετάσει το αίμα σας για να διαπιστώσει πόσο καλά λειτουργεί η θεραπεία σας και να καθορίσει τη δόση που είναι η καλύτερη για σας.
Για την ουδετεροπενία απαιτείται μακροχρόνια θεραπεία με το Zarzio.
Ουδετεροπενία σε λοίμωξη από HIV
Η συνήθης δόση έναρξης είναι μεταξύ 0, 1 και 0, 4 MU ανά kg σωματικού βάρους την ημέρα.
Ο γιατρός σας θα εξετάζει το αίμα σας σε τακτά χρονικά διαστήματα για να διαπιστώσει πόσο καλά λειτουργεί η θεραπεία σας.
Μόλις ο αριθμός των λευκοκυττάρων στο αίμα σας επανέλθει στο φυσιολογικό, πιθανόν να μπορεί να μειωθεί η συχνότητα της δόσης σε λιγότερο από μία φορά την ημέρα.
Ο γιατρός σας θα συνεχίζει να εξετάζει το αίμα σας σε τακτά χρονικά διαστήματα και θα συστήσει τη δόση που είναι η πλέον κατάλληλη για εσάς.
Μπορεί να απαιτηθεί μακροχρόνια θεραπεία με το Zarzio για να διατηρείται φυσιολογικός ο αριθμός λευκοκυττάρων στο αίμα σας.
56 Παιδιά και έφηβοι
Οι συστάσεις δόσης είναι οι ίδιες με αυτές που ισχύουν για τους ενήλικες που λαμβάνουν χημειοθεραπεία.
Πώς χρησιμοποιείται το Zarzio Πάντοτε να χρησιμοποιείτε το Zarzio αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό, τη νοσηλεύτρια ή το φαρμακοποιό σας.
To φάρμακο αυτό χορηγείται με ένεση στους ιστούς που βρίσκονται κάτω από το δέρμα (υποδόρια ένεση), ή μέσω ενδοφλέβιας έγχυσης (« με ορό »).
Ο γιατρός σας μπορεί να αποφασίσει ότι θα ήταν πιο βολικό για σας να κάνετε μόνος/ η σας την ένεση του Zarzio.
Ο γιατρός σας ή η νοσηλεύτρια θα σας δείξουν πώς να κάνετε ένεση στον εαυτό σας.
Μην προσπαθήσετε να κάνετε ένεση στον εαυτό σας εάν δεν έχετε εκπαιδευτεί.
Οι οδηγίες για το πώς θα κάνετε ένεση στον εαυτό σας με το Zarzio βρίσκονται στο τέλος αυτού του φύλλου οδηγιών χρήσης.
Εάν χρησιμοποιήσετε μεγαλύτερη δόση Zarzio από την κανονική
Εάν έχετε χρησιμοποιήσει περισσότερο Zarzio απ ’ όσο πρέπει, επικοινωνήστε αμέσως με τη νοσηλεύτρια, το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να χρησιμοποιήσετε το Zarzio
Εάν έχετε ξεχάσει μία δόση του Zarzio, πρέπει να επικοινωνήσετε με το γιατρό σας για να συζητήσετε πότε πρέπει να κάνετε την επόμενη ένεση.
Εάν σταματήσετε να χρησιμοποιείτε το Zarzio
Ο γιατρός σας θα σας πει πότε μπορείτε να σταματήσετε να χρησιμοποιείτε το Zarzio.
Είναι φυσιολογικό να λάβετε αρκετούς κύκλους θεραπείας με το Zarzio.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Zarzio μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας • εάν εμφανίσετε βήχα, πυρετό και δυσκολία στην αναπνοή καθώς μπορεί να παρουσιάσετε σοβαρές πνευμονικές ανεπιθύμητες ενέργειες όπως πνευμονία και αναπνευστική δυσχέρεια. • εάν αισθανθείτε πόνο στην άνω αριστερή πλευρά του στομάχου σας ή πόνο στην κορυφή του ώμου σας καθώς αυτό μπορεί να σχετίζεται με πρόβλημα στον σπλήνα σας. • εάν παρουσιάσετε ξαφνικά δυσκολία στην αναπνοή ή ζάλη, πρήξιμο που προσώπου ή του λαιμού σας, πομφούς στο δέρμα ή εξανθήματα.
Επειδή αυτό ενδέχεται να είναι σοβαρή αλλεργική αντίδραση, σταματήστε την ένεση και αναζητήστε ιατρική βοήθεια αμέσως.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να παρουσιαστούν με συγκεκριμένες συχνότητες που ορίζονται ως ακολούθως: • πολύ συχνές: παρουσιάζονται σε περισσότερους από 1 χρήστη στους 10 • συχνές: παρουσιάζονται σε 1 έως 10 χρήστες στους 100 • όχι συχνές: παρουσιάζονται σε 1 έως 10 χρήστες στους 1. 000 • σπάνιες: παρουσιάζονται σε 1 έως 10 χρήστες στους 10. 000 • πολύ σπάνιες: παρουσιάζονται σε λιγότερο από 1 χρήστη στους 10. 000 • μη γνωστές: δεν μπορούν να εκτιμηθούν με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες • πόνος στα οστά, στις αρθρώσεις και στους μύες
57 • αυξήσεις στα επίπεδα ουρικού οξέος και ορισμένων ενζύμων στο αίμα • μειώσεις στη γλυκόζη του αίματος • λευκοκυττάρωση (μη φυσιολογικά υψηλός αριθμός λευκοκυττάρων στο αίμα) • χαμηλό επίπεδο αιμοπεταλίων (το οποίο αυξάνει τον κίνδυνο για αιμορραγία ή μώλωπες) • χαμηλό επίπεδο ερυθρών αιμοσφαιρίων (το οποίο μπορεί να κάνει το δέρμα χλωμό και να προκαλέσει αδυναμία και δύσπνοια) • πονοκέφαλος • αιμορραγία από τη μύτη • διόγκωση σπλήνα
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες • διάρροια • πόνος στο σημείο της ένεσης • τριχόπτωση • εξάνθημα • διόγκωση ήπατος • φλεγμονή των αιμοφόρων αγγείων του δέρματος • απώλεια ασβεστίου από τα οστά (οστεοπόρωση) • διαταραχή του σπλήνα
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες • μείωση της πίεσης του αίματος • αντιδράσεις αλλεργικού τύπου, συμπεριλαμβανομένης αναφυλαξίας (ζάλη, σοβαρή πτώση της αρτηριακής πίεσης, δυσκολία στην αναπνοή), αγγειοοίδημα (οδυνηρό πρήξιμο του προσώπου ή του λαιμού), δυσκολία στην αναπνοή, χαμηλή αρτηριακή πίεση, δερματικό εξάνθημα, κνιδωτικό εξάνθημα αυτές οι αντιδράσεις μπορεί να εμφανιστούν στην αρχή ή κατά τη διάρκειά της θεραπείας • επιδείνωση ρευματοειδούς αρθρίτιδας ή αρθριτικά συμπτώματα • αίμα ή πρωτεΐνη στα ούρα
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες • αγγειακές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένης φλεβοαποφρακτικής νόσου (μία νόσος που επηρεάζει το συκώτι) και κατακράτηση υγρών, το οποίο μπορεί να προκαλέσει πρήξιμο των ποδιών
Πολύ σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες • δυσκολία στην ούρηση • σύνδρομο Sweet (ερυθροκυανού χρώματος, επηρμένες, επώδυνες βλάβες στα άκρα, κάποιες φορές στο πρόσωπο και στο λαιμό, με πυρετό) • κατακράτηση υγρών στους πνεύμονες, αιμορραγία στους πνεύμονες, αιμόπτυση, έλλειψη οξυγόνου, φλεγμονή των πνευμόνων (που μπορεί να προκαλέσει δύσπνοια, βήχα, αυξημένη θερμοκρασία) · σε κάποιες περιπτώσεις, αυτό μπορεί να οδηγήσει σε αναπνευστική ανεπάρκεια ή σύνδρομο αναπνευστικής δυσχέρειας των ενηλίκων (ARDS, μία κατάσταση που προκαλεί αυξημένη δυσκολία στην αναπνοή σε βαριά νοσούντες ασθενείς), που μπορεί να είναι θανατηφόρα • δρεπανοκυτταρική κρίση (οξεία κατέρριψη ερυθρών αιμοσφαιρίων) σε ασθενείς με δρεπανοκυτταρική νόσο • ρήξη σπλήνα
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ ZARZIO
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
58 Να μη χρησιμοποιείτε το Zarzio μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί και στην ετικέτα της σύριγγας μετά το « ΛΗΞΗ/ EXP ».
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία ημέρα του μήνα που αναφέρεται.
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C - 8°C).
Φυλάσσετε την προγεμισμένη σύριγγα στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Zarzio
- Η δραστική ουσία είναι η φιλγραστίμη.
Zarzio 30 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα:
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 30 MU φιλγραστίμης σε 0, 5 ml, που αντιστοιχεί σε 60 MU/ ml.
Zarzio 48 MU/ 0, 5 ml ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα:
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 48 MU φιλγραστίμης σε 0, 5 ml, που αντιστοιχεί σε 96 MU/ ml
- Τα άλλα συστατικά είναι γλουταμικό οξύ, σορβιτόλη (Ε420), πολυσορβικό 80 και ύδωρ για
ενέσιμα.
Εμφάνιση του Zarzio και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το Zarzio είναι ένα διαυγές, άχρωμο προς ελαφρώς κιτρινωπό ενέσιμο διάλυμα ή διάλυμα για έγχυση σε προγεμισμένη σύριγγα.
Το Zarzio διατίθεται σε συσκευασίες που περιέχουν 1, 3, 5 ή 10 προγεμισμένες σύριγγες με βελόνη σύριγγας και με ή χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας και παραγωγός
Sandoz GmbH Biochemiestrasse 10 A- 6250 Kundl Aυστρία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien Sandoz nv- sa Telecom Gardens Medialaan 40 B- 1800 Vilvoorde Tél/ Tel: +32 27229797
Luxembourg/ Luxemburg Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A- 6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
България Представителство Сандоз д. д.
Младост 4, Бизнес Парк София, Сграда 8Б, ет. 6 София 1715 Тел.: +359 2 970 347 47
Magyarország Sandoz Hungaria Kft.
Timar u.
20 H- 1034 Budapest Tel.: +36 1 430 2890
59 Česká republika Sandoz s. r. o.
Jeseniova 30 CZ 130 00 Praha 3 Tel: +420 221 421 611 office. cz@ sandoz. com
Malta Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A- 6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
Danmark Sandoz A/ S C. F.
Tietgens Boulevard 40 DK- 5220 Odense SØ Tlf: +45 63 95 10 00
Nederland Sandoz B. V.
Veluwezoom 22 NL- 1327 AH Almere Tel: +31 36 52 41 600
Deutschland Sandoz Pharmaceuticals GmbH Raiffeisenstraße 11 D- 83607 Holzkirchen Tel: +49 8024 902 4000 info@ sandoz. de
Norge Sandoz AS Jernbaneveien 4 N- 1400 Ski Tlf: +47 64913000
Eesti Sandoz d. d.
Eesti filiaal Pärnu mnt 105 EE – 11312 Tallinn Tel: +372 6652 400
Österreich Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A- 6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
Ελλάδα Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A- 6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
Polska Lek Polska Sp. z o. o. ul.
Domaniewska 50 C PL – 02 672 Warszawa Tel.: +48 22 549 15 00
España Sandoz Farmacéutica, SA Avda.
Osa Mayor, 4 E- 28023 Aravaca (Madrid) Tel. +34 91 740 12 80 sandoz. responde@ sandoz. com
Portugal Sandoz Farmacêutica Lda.
Alameda da Beloura, Edifício 1 2o andar – Esc.
15 P- 2710−693 Sintra Tel: +351 21 924 19 19 sandoz. pt@ sandoz. com
France Sandoz SAS 49, avenue Georges Pompidou F- 92593 Levallois- Perret Cedex Tél: + 33 1 49 64 48 00
România S. C.
Sandoz SRL Str.
Livezeni, Nr.
7A Târgu Mureş, 540472 - RO Tel: +40 265 208 120
Ireland Rowex Ltd Bantry Co.
Cork - IRL Tel: + 353 27 50077 reg@ rowa- pharma. ie
Slovenija Lek farmacevtska družba d. d.
Verovškova 57 SI- 1526 Ljubljana Tel: +386 1 580 21 11
60 Ísland Sandoz A/ S C. F.
Tietgens Boulevard 40 DK- 5220 Odense SØ Tlf: +45 63 95 10 00
Slovenská republika Sandoz Pharmaceuticals d. d.
Ružinovská 42 SK- 82103 Bratislava Tel: +421 2 48 200 600
Italia Sandoz S. p. A.
Largo Umberto Boccioni, 1 I- 21040 Origgio / VA Tel: +39 02 96541
Suomi/ Finland Sandoz Oy Ab Rajatorpantie 41 B/ Råtorpsvägen 41 B FIN- 01640 Vantaa/ Vanda Puh/ Tel: +358 9 85 20 20 30
Κύπρος Sandoz GmbH Biochemiestr.
10 A- 6250 Kundl Tel: +43 5338 2000
Sverige Sandoz AB Berga Allé 1 E SE- 254 52 Helsingborg Tel: + 46 42 152065 info. helsingborg@ sandoz. com
Latvija Sandoz d. d.
Pārstāvniecība Latvijā Meža iela 4 Rīga, LV- 1048 Tel: +371 7 892 006
United Kingdom Sandoz Ltd 37 Woolmer Way Bordon GU35 9QE – UK Tel: +44 1420 478301 uk. drugsafety@ sandoz. com
Lietuva Sandoz Pharmaceuticals d. d filialas Šeimyniškių g.
3A LT – 09312 Vilnius Tel: +370 5 2636 038
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Οδηγίες για το πώς θα κάνετε την ένεση στον εαυτό σας
Αυτή η ενότητα περιέχει πληροφορίες για τον τρόπο με τον οποίο μπορείτε να κάνετε μόνοι σας την ένεση του Zarzio.
Είναι σημαντικό να μην επιχειρήσετε να κάνετε ένεση μόνοι σας παρά μόνο εάν έχετε ειδικά εκπαιδευτεί από το γιατρό ή τη νοσηλεύτριά σας.
Το Zarzio διατίθεται με ή χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης και ο γιατρός ή η νοσηλεύτριά σας θα σας δείξει πώς να το χρησιμοποιείτε.
Εάν έχετε απορίες σχετικά με τη χορήγηση της ένεσης ή εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις, παρακαλείσθε να ζητήσετε τη βοήθεια του γιατρού ή της νοσηλεύτριάς σας.
Πώς θα κάνω την ένεση στον εαυτό μου;
Θα πρέπει να κάνετε στον εαυτό σας μία ένεση στον ιστό που βρίσκεται κάτω από το δέρμα, γνωστή ως υποδόρια ένεση.
Ο γιατρός ή η νοσηλεύτριά σας θα σας ενημερώσουν για τη συχνότητα με την οποία πρέπει να γίνεται η ένεση.
Τι χρειάζομαι;
Για να κάνετε στον εαυτό σας μια υποδόρια ένεση, θα χρειαστείτε:
61 1.
Μία καινούργια προγεμισμένη σύριγγα Zarzio με ή χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης 2.
Μαντηλάκια εμποτισμένα με οινόπνευμα ή κάτι ανάλογο 3.
Ένα αδιάτρητο κουτί απόρριψης αιχμηρών αντικειμένων για την ασφαλή απόρριψη των χρησιμοποιημένων συρίγγων, σε περίπτωση που χρησιμοποιήσετε την προγεμισμένη σύριγγα Zarzio που δεν φέρει προστατευτικό κάλυμμα βελόνης.
Τι πρέπει να κάνω προτού χορηγήσω την υποδόρια ένεση με Zarzio στον εαυτό μου;
1.
Βγάλτε το πακέτο του Zarzio από το ψυγείο.
Η ακούσια έκθεση σε θερμοκρασία κατάψυξης δεν έχει αρνητική επίδραση στη σταθερότητα του Zarzio.
2.
Μην ανακινείτε τη συσκευασία που περιέχει την προγεμισμένη σύριγγα.
3.
Ελέγξτε ότι αυτή είναι η σωστή περιεκτικότητα για την δόση που σας έχει συνταγογραφήσει ο γιατρός σας.
4.
Ελέγξτε την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται στο κουτί και στην ετικέτα της σύριγγας (ΛΗΞΗ/ EXP).
Μην τη χρησιμοποιήσετε εάν έχει παρέλθει η τελευταία ημέρα του μήνα που αναγράφεται.
5.
Ελέγξτε την εμφάνιση του Zarzio.
Θα πρέπει να είναι διαυγές.
Εάν είναι θολό ή περιέχει σωματίδια, δεν πρέπει να το χρησιμοποιήσετε.
6.
Για να κάνετε πιο άνετα την ένεση, αφήστε την προγεμισμένη σύριγγα να παραμείνει για 30 λεπτά έτσι ώστε να φτάσει σε θερμοκρασία δωματίου ή κρατήστε την προγεμισμένη σύριγγα ελαφρά στην παλάμη σας για λίγα λεπτά.
Μη θερμαίνετε το Zarzio με οποιονδήποτε άλλο τρόπο (για παράδειγμα, μην το θερμαίνετε σε φούρνο μικροκυμάτων ή σε ζεστό νερό).
7.
Μην απομακρύνετε το πλαστικό κάλυμμα από τη βελόνη παρά μόνο όταν είστε έτοιμοι για την ένεση.
8.
Πλύνετε σχολαστικά τα χέρια σας.
9.
Επιλέξτε μία άνετη, καλά φωτισμένη επιφάνεια και τοποθετήστε τη σύριγγα, τα μαντηλάκια με οινόπνευμα και, αν χρειάζεται, το αδιάτρητο κουτί απόρριψης αιχμηρών αντικειμένων σε απόσταση όπου μπορείτε να τα φτάνετε.
Πώς να προετοιμάσω την ένεση;
Προτού κάνετε ένεση με το Zarzio πρέπει να προβείτε στις ακόλουθες ενέργειες:
1.
Αφαιρέστε προσεκτικά το πλαστικό κάλυμμα από τη βελόνη χωρίς να το στρίψετε.
Δεν πρέπει να αγγίζετε τη βελόνη ή να ωθήσετε το έμβολο.
2.
Κρατήστε τη σύριγγα με τη βελόνη να δείχνει προς τα πάνω για να ελέγξετε εάν υπάρχουν φυσαλίδες αέρα μέσα στη σύριγγα.
Εάν υπάρχουν φυσαλίδες αέρα μέσα της, απομακρύνετε όλο τον αέρα από τη σύριγγα ωθώντας προσεκτικά το έμβολο προς τα πάνω (αποφύγετε την εκτόξευση / διαφυγή υγρού από τη σύριγγα).
3.
Υπάρχει μια κλίμακα στον κύλινδρο της σύριγγας.
Ωθήστε το έμβολο έως τον αριθμό (ml) που αντιστοιχεί στη δόση του Zarzio που σας έχει συνταγογραφήσει ο γιατρός σας.
4.
Ελέγξτε ξανά ώστε να διασφαλίσετε ότι στη σύριγγα βρίσκεται η σωστή δόση Zarzio.
5.
Τώρα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την προγεμισμένη σύριγγα.
Πού θα πρέπει να κάνω την ένεσή μου;
Τα πλέον κατάλληλα σημεία για να κάνετε ένεση στον εαυτό σας είναι:
- Το επάνω μέρος των μηρών σας και
- Η κοιλιακή χώρα, εκτός από την περιοχή γύρω από τον ομφαλό.
Αλλάξτε το μέρος που κάνετε ένεση κάθε φορά, έτσι ώστε να μην δημιουργηθεί ερεθισμός σε κάποια περιοχή.
Εάν σας κάνει την ένεση κάποιος άλλος, μπορεί να χρησιμοποιηθεί και η πίσω πλευρά των μπράτσων σας.
Πώς να κάνω την ένεσή μου;
1.
Απολυμάνετε το δέρμα σας χρησιμοποιώντας ένα μαντηλάκι με οινόπνευμα και τσιμπήστε πιέζοντας το δέρμα μεταξύ του αντίχειρα και του δείκτη σας, χωρίς να το σφίγγετε.
62 2.
Εισάγετε τη βελόνη κάτω από το δέρμα με γωνία περίπου 45° όπως σας έχει δείξει η νοσηλεύτρια ή ο γιατρός σας.
3.
Τραβήξτε ελαφρά το έμβολο για να ελέγξετε ότι δεν έχει τρυπηθεί κάποιο αιμοφόρο αγγείο.
Εάν δείτε αίμα στη σύριγγα, αφαιρέστε τη βελόνη και εισάγετέ τη σε άλλο σημείο.
Προγεμισμένη σύριγγα χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
4.
Ωθήστε το έμβολο αργά και σταθερά εξακολουθώντας να κρατάτε το δέρμα σας.
5.
Αφού ενέσετε το υγρό, αφαιρέστε τη βελόνη και ελευθερώστε το δέρμα σας.
6.
Τοποθετήστε τη χρησιμοποιημένη σύριγγα στο κουτί απόρριψης.
Χρησιμοποιήστε κάθε σύριγγα μόνο για μία ένεση.
Προγεμισμένη σύριγγα με προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
4.
Ενώ κρατάτε το δέρμα σας, ωθήστε το έμβολο αργά και σταθερά μέχρι να χορηγηθεί όλη η δόση και να μην μπορεί το έμβολο να πιεστεί περαιτέρω.
Δεν πρέπει χαλαρώσετε την πίεση που ασκείτε στο έμβολο!
5.
Αφού ενέσετε το υγρό, αφαιρέστε τη βελόνη ενώ διατηρείτε την πίεση στο έμβολο και μετά ελευθερώστε το δέρμα σας.
6.
Αφήστε το έμβολο.
Το προστατευτικό κάλυμμα της βελόνης θα μετακινηθεί γρήγορα για να καλύψει τη βελόνη.
7.
Χρησιμοποιήστε κάθε σύριγγα μόνο για μία ένεση.
Θυμηθείτε
Εάν αντιμετωπίσετε οποιοδήποτε πρόβλημα, παρακαλείσθε να μην διστάσετε να αναζητήσετε βοήθεια και συμβουλές από το γιατρό ή τη νοσηλεύτριά σας.
Απόρριψη χρησιμοποιημένων συρίγγων
Οι χρησιμοποιημένες σύριγγες πρέπει να απορρίπτονται σύμφωνα με τις τοπικές οδηγίες.
Προγεμισμένη σύριγγα χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
- Μην επανατοποθετείτε το κάλυμμα στις χρησιμοποιημένες σύριγγες.
- Τοποθετήστε τις χρησιμοποιημένες σύριγγες στο αδιάτρητο κουτί απόρριψης αιχμηρών
αντικειμένων και φυλάξτε το σε μέρος που δεν το βλέπουν και δεν το φτάνουν τα παιδιά.
- Απορρίψτε το γεμάτο κουτί σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού, της νοσηλεύτριας ή του
φαρμακοποιού σας.
- ΠΟΤΕ μην πετάτε τις χρησιμοποιημένες σύριγγες στον κανονικό κάδο οικιακών
απορριμμάτων.
Προγεμισμένη σύριγγα με προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
- Το προστατευτικό κάλυμμα βελόνης εμποδίζει τα τρυπήματα από την βελόνη μετά τη χρήση,
οπότε δεν απαιτούνται ειδικές προφυλάξεις απόρριψης.
Απορρίψτε την σύριγγα σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού, της νοσηλεύτριας ή του φαρμακοποιού σας.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται μόνο σε γιατρούς ή επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης:
Το διάλυμα θα πρέπει να επιθεωρείται οπτικά πριν από τη χρήση.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο διαυγή διαλύματα χωρίς την παρουσία σωματιδίων.
Η ακούσια έκθεση σε θερμοκρασίες κατάψυξης δεν επιδρά αρνητικά στην σταθερότητα του Zarzio.
63 Το Zarzio δεν περιέχει συντηρητικά:
Λαμβάνοντας υπόψη τον πιθανό κίνδυνο μικροβιακής μόλυνσης, οι σύριγγες του Zarzio είναι μόνο για μία χρήση.
Αραίωση πριν από τη χορήγηση (προαιρετική)
Εάν απαιτείται, το Zarzio μπορεί να αραιωθεί σε διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Το Zarzio δεν πρέπει να αραιώνεται με διαλύματα χλωριούχου νατρίου.
Αραίωση σε τελική συγκέντρωση < 0, 2 MU/ ml (2 μg/ ml) δεν συνιστάται σε καμία περίπτωση.
Για ασθενείς που λαμβάνουν αγωγή με φιλγραστίμη αραιωμένη σε συγκεντρώσεις < 1, 5 MU/ ml (15 μg/ ml), θα πρέπει να προστεθεί ανθρώπινη λευκωματίνη (HSA) μέχρι τελικής συγκέντρωσης 2 mg/ ml.
Παράδειγμα:
Σε τελικό όγκο 20 ml, συνολικές δόσεις φιλγραστίμης κάτω των 30 MU (300 μg) θα πρέπει να χορηγούνται με την προσθήκη 0, 2 ml διαλύματος ανθρώπινης λευκωματίνης (Ph. Eur.) 200 mg/ ml (20%).
Όταν αραιώνεται με διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%), η φιλγραστίμη είναι συμβατή με το γυαλί και με μία ποικιλία πλαστικών συμπεριλαμβανομένων του πολυβινυλοχλωριδίου, της πολυολεφίνης (συμπολυμερές πολυπροπυλενίου και πολυαιθυλενίου) και του πολυπροπυλενίου.
Μετά την αραίωση:
Η χημική και φυσική σταθερότητα κατά τη χρήση του αραιωμένου διαλύματος προς έγχυση έχει καταδειχθεί για 24 ώρες στους 2°C - 8°C.
Από μικροβιολογικής άποψης, το προϊόν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως.
Εάν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, η διάρκεια και οι συνθήκες αποθήκευσης κατά τη χρήση αποτελούν ευθύνη του χρήστη και δεν πρέπει κανονικά να υπερβαίνουν τις 24 ώρες στους 2°C έως 8°C, εκτός εάν η αραίωση έχει πραγματοποιηθεί σε ελεγχόμενες και επικυρωμένες άσηπτες συνθήκες.
Χρήση της προγεμισμένης σύριγγας με προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
Το προστατευτικό κάλυμμα βελόνης καλύπτει τη βελόνη μετά την ένεση για να αποτραπεί ενδεχόμενος τραυματισμός από τρύπημα της βελόνης.
Αυτό δεν επηρεάζει την κανονική λειτουργία της σύριγγας.
Πιέστε το έμβολο αργά και ομαλά μέχρι να χορηγηθεί ολόκληρη η δόση και το έμβολο να μην μπορεί να πιεστεί περαιτέρω.
Ενώ διατηρείτε την πίεση στο έμβολο, αφαιρέστε τη σύριγγα από τον ασθενή.
Το προστατευτικό κάλυμμα βελόνης θα καλύψει τη βελόνη όταν απελευθερώσετε το έμβολο.
Χρήση της προγεμισμένης σύριγγας χωρίς προστατευτικό κάλυμμα βελόνης
Χορηγήστε τη δόση σύμφωνα με το τυπικό πρωτόκολλο.
Απόρριψη
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
64