# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτοματοποιήσεις Epiphany
Οργάνωση και περιήγηση των σελιδοδεικτών σας
Σελιδοδείκτες Epiphany
Σελιδοδείκτες Ιστού
Μια λίστα επιπρόσθετων πρωτοκόλλων που θεωρούνται ασφαλή, όταν είναι ενεργό το disable_unsafe_protocols.
Επιπρόσθετα ασφαλή πρωτόκολλα
Απενεργοποίηση ελέγχου chrome JavaScript
Απενεργοποίηση ελέγχου JavaScript πάνω στο chrome παραθύρου.
Απενεργοποίηση όλων των πληροφοριών ιστορικού με την απενεργοποίηση της πλοήγησης πίσω και μπροστά, του ιστορικού και με την απόκρυψη της λίστας των πιό συχνά χρησιμοποιημένων σελιδοδεικτών.
Απενεργοποίηση τυχαίων URLs
Απενεργοποίηση επεξεργασίας σελιδοδεικτών
Απενεργοποίηση ιστορικού
Απενεργοποίηση δυνατότητας προσθήκης ή επεξεργασίας σελιδοδεικτών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας επεξεργασίας εργαλειοθηκών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας πληκτρολόγησης URL στο Epiphany.
Απενεργοποίηση επεξεργασίας εργαλειοθηκών
Απενεργοποίηση μη ασφαλών πρωτοκόλλων
Απενεργοποιεί τη φόρτωση περιεχομένων από μη ασφαλή πρωτόκολλα. Ασφαλή πρωτόκολλα είναι το http και https.
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής κατάστασης
Απόκρυψη γραμμής μενού ως προεπιλογή. Η πρόσβαση στη γραμμή μενού μπορεί να γίνει με τη χρήση του F10.
Κλείδωμα σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Κλειδώνει το Epiphany σε λειτουργία πλήρους οθόνης.
Περιήγηση στον παγκόσμιο ιστό
Περιηγητής Διαδικτύου Epiphany
Περιηγητής Ιστοσελίδων
Ενεργές επεκτάσεις
Διεύθυνση αρχικής σελίδας χρήστη.
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα παράθυρα
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να ανοίγουν νέα παράθυρα με τη χρήση JavaScript (αν είναι ενεργή η JavaScript).
Να εμφανίζεται πάντα η εργαλειοθήκη καρτέλας
Αυτόματες λήψεις αρχείων
Αυτόματη αναδίπλωση για την εύρεση στη σελίδα
Περιήγηση με caret
Αποδοχή cookie
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Αποδεκτές τιμές είναι: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς. Οι πιθανές τιμές είναι "serif" και "sans-serif".
Ενεργοποίηση Java
Ενεργοποίηση JavaScript
Για εύρεση στη σελίδα, αν θα ξεκινάει ξανά από την αρχή μετά το τέλος της σελίδας.
Εύρος ώρας ιστορικού σελίδων
Αρχική σελίδα
ISO-8859-1
Γλώσσες
Εμφανίζει σε λίστα τις ενεργές επεκτάσεις.
Ταίριασμα χαρακτήρα για την εύρεση στη σελίδα
Μεσαίο κλικ για άνοιγμα της ιστοσελίδας που σημειώνεται από το επιλεγμένο κείμενο
Μεσαίο κλικ στο κύριο πίνακα για θα ανοίξει την ιστοσελίδα που σημειώνεται από το τρέχον επιλεγμένο κείμενο.
Προτιμώμενες γλώσσες, κωδικοί δύο γραμμάτων.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση γραμμής σελιδοδεικτών
Προεπιλεγμένη εμφάνιση της γραμμής κατάστασης
Εμφάνιση του ιστορικού σελίδων που επισκεφτήκατε:"κάποτε" "τελευταίες δύο ημέρες" "τελευταίες τρείς ημέρες" "σήμερα".
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης καρτέλας ακόμα και αν μόνο μια καρτέλα είναι ανοικτή.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση εργαλειοθηκών
Μέγεθος της cache του δίσκου
Μέγεθος της cache του δίσκου, σε ΜB.
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "διεύθυνση" και "τίτλος".
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας. Έγκυρες τιμές είναι "ar" (αραβική), "x-baltic" (βαλτικές γλώσσες), "x-central-euro" (κεντρο-ευρωπαϊκές γλώσσες), "x-cyrillic" (γλώσσες με κυριλλικό αλφάβητο), "el" (ελληνική), "he" (εβραϊκή), "ja" (ιαπωνική), "ko" (κορεάτικη), "zh-CN" (απλοποιημένη κινεζική), "th" (ταϋλανδέζικη), "zh-TW" (παραδοσιακή κινεζική), "tr" (τούρκικη), "x-unicode" (άλλες γλώσσες), "x-western" (γλώσσες με λατινική γραφή), "x-tamil" (ταμίλ) και"x-devanagari" (ντεβαναγκάρι).
Φάκελος ληφθέντων αρχείων
Ο αυτόματος εντοπισμός κωδικοποίησης. Κενό αλφαριθμητικό σημαίνει ότι ο αυτόματος εντοπισμός είναι ανενεργός
Ο αυτόματος εντοπισμός κωδικοποίησης. Έγκυρες τιμές είναι "" (autodetectors off), "cjk_parallel_state_machine" (autodetect east asian encodings), "ja_parallel_state_machine" (autodetect japanese encodings), "ko_parallel_state_machine" (autodetect korean encodings), "ruprob" (autodetect russian encodings), "ukprob" (autodetect ukrainian encodings), "zh_parallel_state_machine" (autodetect chinese encodings), "zhcn_parallel_state_machine" (autodetect simplified chinese encodings), "zhtw_parallel_state_machine" (autodetect traditional chinese encodings) and "universal_charset_detector" (autodetect most encodings).
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "διεύθυνση", "τίτλος".
Η διαδρομή για τον φάκελο που θα αποθηκεύονται τα αρχεία που έχουν ληφθεί ή ο προεπιλεγμένος φάκελος "Λήψεις αρχείων", ή ο φάκελος "Desktop".
Στυλ εργαλειοθήκης
Στυλ εργαλειοθήκης. Έγκυρες τιμές είναι "" ( χρήση προεπιλεγμένου στυλ του Gnome), "και τα δύο" (κείμενο και εικονίδια), "και τα δύο οριζόντια" (κείμενο δίπλα στα εικονίδια), "εικονίδια", και "κείμενο".
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων
Χρήση καθορισμένων γραμματοσειρών
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων αντί για τα χρώματα που ζητάει η σελίδα.
Χρήση καθορισμένων γραμματοσειρών αντί για τις γραμματοσειρές που ζητάει η σελίδα.
Όταν τα αρχεία δεν μπορούν να ανοιχθούν από τον περιηγητή, λαμβάνονται αυτόματα στο φάκελο λήψης και ανοίγονται με την κατάλληλη εφαρμογή.
Από που θα γίνεται αποδοχή cookies. Πιθανές τιμές είναι "anywhere", "current site" και "nowhere".
Αν θα εκτυπώνεται η ημερομηνία στο υποσέλιδο
Αν θα εκτυπώνεται η διεύθυνση της σελίδας στην κεφαλίδα
Αν θα εκτυπώνονται οι αριθμοί σελίδας (x από σύνολο) στο υποσέλιδο
Αν θα εκτυπώνεται ο τίτλος της σελίδας στην κεφαλίδα
el




Πε_δία Πιστοποιητικού
Ι_εραρχία Πιστοποιητικού
Κοινό όνομα:
DYNAMIC
Λεπτομέρειες
Λήγει στις:
Τι_μή πεδίου
Γενικά
Εκδόθηκε:
Αποτύπωμα MD5:
Οργανισμός:
Μονάδα Οργανισμού:
Αποτύπωμα SHA1:
Σειριακός αριθμός:


_Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Cookies
Διαχείριση λήψης αρχείων
Εύρεση
Κωδικοί
Διαχειριστής Προσωπικών Δεδομένων
Κωδικοποίηση κειμένου
Χρήση της κωδικοποίησης που καθορίζεται από το έγγραφο
_Εύρεση:
_Επόμενο
_Παύση
_Προηγούμενο
_Αναδίπλωση γύρω









Α_υτόματη λήψη και άνοιγμα αρχείων
Προσθήκη γλώσσας
Να χρησιμοποιούνται πά_ντα τα χρώματα του θέματος της επιφάνειας εργασίας
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα _παράθυρα
Να χρησιμοποιούνται πάντα _αυτές οι γραμματοσειρές
Αυτόματος εν_τοπισμός:
Επιλογή μιας γ_λώσσας:
Ε_κκαθάριση
_Προεπιλογή:
Ενεργοποίηση Java_Script
Ενεργοποίηση _Java
Γραμματοσειρές και χρώματα
Για _γλώσσα:
Γλώσσα
MB
Μόνο _από τοποθεσίες που επισκέπτεστε
Προτιμήσεις
Απόρρητο
Ορισμός σε τρέχουσα _σελίδα
Ορισμός σε _Κενή Σελίδα
_Διεύθυνση:
_Πάντα αποδοχή
Χώρος _δίσκου:
Φάκελος μετα_φορτώσεων:
Κα_θορισμένου πλάτους:
Ελά_χιστο μέγεθος:
Π_οτέ αποδοχή
Μετα_βλητού πλάτους:


Εμφάνιση
Χ_ρώμα
Τίτλος _σελίδας
Αρι_θμοί σελίδας
Χαρτί
Ρυθμίσεις εκτύπωσης
_Ημερομηνία
Κλίμακα του _γκρι
_Διεύθυνση σελίδας
_Εμφάνιση παράθυρου λήψης αρχείων...
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
Συνέ_χεια%s of %s
%s
%s από %s
Άγνωστο
Άγνωστη|
Απέτυχε
Αρχείο
%
Απομένουν
Αραβική (_IBM-864)
Αραβική (ISO-_8859-6)
Αραβική (_MacArabic)
Αραβική (_Windows-1256)
Βαλτικής (_ISO-8859-13)
Βαλτικής (I_SO-8859-4)
Βαλτικής (_Windows-1257)
_Αρμενική (ARMSCII-8)
_Γεωργιανή (GEOSTD8)
Κεντρικής Ευρώπης (_IBM-852)
Κεντρικής Ευρώπης (I_SO-8859-2)
Κεντρικής Ευρώπης (_MacCE)
Κεντρικής Ευρώπης (_Windows-1250)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_GB18030)
Απλοποιημένη Κινέζικη (G_B2312)
Απλοποιημένη Κινέζικη (GB_K)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_HZ)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_ISO-2022-CN)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big_5)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big5-HK_SCS)
Παραδοσιακή Κινέζικη (_EUC-TW)
Κυριλλική (_IBM-855)
Κυριλλική (I_SO-8859-5)
Κυριλλική (IS_O-IR-111)
Κυριλλική (_KOI8-R)
Κυριλλική (_MacCyrillic)
Κυριλλική (_Windows-1251)
Cyrillic/_Russian (IBM-866)
Ελληνική (_ISO-8859-7)
Ελληνική (_MacGreek)
Ελληνική (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Νεοϊνδική (Mac_Devanagari)
Εβραϊκή (_IBM-862)
Εβραϊκή (IS_O-8859-8-I)
Εβραϊκή (_MacHebrew)
Εβραϊκή (_Windows-1255)
_Οπτική Εβραϊκή (ISO-8859-8)
Ιαπωνέζικη (_EUC-JP)
Ιαπωνέζικη (_ISO-2022-JP)
Ιαπωνέζικη (_Shift-JIS)
Κορεάτικη (_EUC-KR)
Κορεάτικη (_ISO-2022-KR)
Κορεάτικη (_JOHAB)
Κορεάτικη (_UHC)
_Κελτική (ISO-8859-14)
_Ισλανδική (MacIcelandic)
_Σκανδιναβική (ISO-8859-10)
_Περσική (MacFarsi)
Κροατική (Mac_Croatian)
_Ρουμάνικη (MacRomanian)
Ρ_ουμάνικη (ISO-8859-16)
Νότιας _Ευρώπης (ISO-8859-3)
Ταϊλανδέζικη (TIS-_620)
Ταϊλανδέζικη (IS_O-8859-11)
_Ταϊλανδέζικη (Windows-874)
Τουρκική (_IBM-857)
Τουρκική (I_SO-8859-9)
Τουρκική (_MacTurkish)
Τουρκική (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Κυριλλική/Ουκρανική (_KOI8-U)
Κυριλλική/Ουκρανική (Mac_Ukrainian)
Βιετναμέζικη (_TCVN)
Βιετναμέζικη (_VISCII)
Βιετναμέζικη (V_PS)
Βιετναμέζικη (_Windows-1258)
Δυτική (_IBM-850)
Δυτική (_ISO-8859-1)
Δυτική (IS_O-8859-15)
Δυτική (_MacRoman)
Δυτική (_Windows-1252)related
Αγγλική (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 ΒΕ)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)|
ανενεργό|
Κινέζικη|
Παραδοσιακή Κινέζικη|
Παραδοσιακή Κινέζικη|
Ανατολικής Ασίας|
Ιαπωνέζικη|
Κορεάτικη|
Ρωσική|
Οικουμενική|
Ουκρανική
Άγνωστο (%s)
Όλα
Άλλοι
Τοπικά αρχεία
Αποθήκευση|
Άγνωστος
Λήψη του πιθανόν μη ασφαλούς αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Αυτό το είδος αρχείου "%s" πιθανώς να βλάψει τα έγγραφα σας ή να παραβιάσει το προσωπικό σας απόρρητο. Δεν είναι ασφαλές να το ανοίξετε απευθείας. Καλύτερα να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Άνοιγμα αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Μπορείτε να ανοίξετε το "%s" με το "%s" ή να το αποθηκεύσετε.
Λήψη αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Δεν έχετε κάποια εφαρμογή που μπορεί να ανοίξει το "%s". Μπορείτε να το κατεβάσετε.
Αποθήκευση _ως...http
Δεν υποστηρίζεται το πρωτόκολλο “%s”.
Υποστηρίζονται τα πρωτόκολλα “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” and “sftp”./home/user/test.html
Δε βρέθηκε το αρχείο “%s”.
Ελέγξτε την τοποθεσία του αρχείου και προσπαθήστε ξανά.www.example.com
Αδυναμία εύρεσης “%s”.
Ελέγξτε την σύνδεση σας στο διαδίκτυο, και αν η διεύθυνση είναι σωστή.
Αν υπήρχε αυτή η σελίδα, μπορείτε να βρείτε μια αρχειοθετημένη έκδοση της:
Το “%s” αρνήθηκε την σύνδεση.
Ο εξυπηρετητής μπορεί να είναι υπερφορτωμένος ή έχετε πρόβλημα σύνδεσης στο δίκτυο. Προσπαθήστε ξανά μετά από λίγο.
Μπορεί να υπάρχει μια παλιότερη έκδοση της σελίδας που ζητήσατε:
“%s” διέκοψε τη σύνδεση.
“%s” δεν αποκρίνεται.
Η σύνδεση χάθηκε γιατί ο εξυπηρετητής άργησε πολύ να ανταποκριθεί.
Μη έγκυρη διεύθυνση.
Δεν είναι έγκυρη η διεύθυνση που εισάγατε.
“%s” έγινε ανακατεύθυνση πάρα πολλές φορές.
Η ανακατεύθυνση διακόπηκε για λόγους ασφαλείας.
“%s” απαιτεί κρυπτογραφημένη σύνδεση.
Το έγγραφο δεν μπόρεσε να φορτωθεί γιατί δεν υπάρχει εγκατεστημένη υποστήριξη κρυπτογράφησης.
“%s” απέρριψε τη σύνδεση.
Ο εξυπηρετητής διέκοψε την σύνδεση πριν γίνει ανάγνωση δεδομένων.
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση του εγγράφου χωρίς να υπάρχει σύνδεση.
Αυτό το έγγραφο δεν μπορεί να προβληθεί χωρίς να υπάρχει σύνδεση. Ορίσετε το Epiphany σε κατάσταση "online" και προσπαθήστε ξανά.
“%s” άρνηση πρόσβασης στη θύρα “%d”.
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή διαμεσολάβησης.
Ελέγξτε τις ρυθμίσεις σας για τον εξυπηρετητή διαμεσολάβησης. Άν η σύνδεση πάλι δεν μπορεί να επιτευχθεί τότε μπορεί να υπάρχει πρόβλημα με τον εξυπηρετητή διαμεσολάβησης ή τη σύνδεση σας στο δίκτυο.|
στη προσωρινή μνήμη του Google|
στο αρχείο διαδικτύου
Ανώνυμο
Όλα τα αρχεία
Ιστοσελίδες
Αρχεία κειμένου
Εικόνες
Αρχεία XML
Αρχεία XUL
Επι_λογή πιστοποιητικού
Επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για να το παρουσιάσετε ως πιστοποίηση στο "%s".
Επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για την αναγνώριση σας.
Λε_πτομέρειες πιστοποιητικού
Προ_βολή πιστοποιητικού
_Αποδοχή
Η ιστοσελίδα "%s" επέστρεψε πληροφορίες ασφάλειας για "%s". Είναι πιθανόν ότι κάποιος παρεμβάλλεται στην επικοινωνία σας για να υποκλέψει εμπιστευτικές πληροφορίες.
Θα πρέπει να αποδέχεστε μόνο τις πληροφορίες ασφάλειας αν εμπιστεύεστε το "%s" και "%s".
Αποδοχή λανθασμένων πληροφοριών ασφάλειας;
Η εφαρμογή δεν κατάφερε να εμπιστευθεί αυτόματα το "%s". Είναι πιθανόν ότι κάποιος παρεμβάλλεται στην επικοινωνία σας για να υποκλέψει εμπιστευτικές πληροφορίες.
Θα πρέπει να συνδεθείτε στην ιστοσελίδα μόνο αν είστε σίγουροι ότι συνδέεστε στο "%s".
Σύνδεση σε μη έμπιστη ιστοσελίδα;
Να είναι _έμπιστες αυτή η πληροφορία ασφάλειας από τώρα και πέρα
Σύ_νδεση
Αποδοχή πληροφοριών ασφαλείας που έχουν λήξει;
Οι πληροφορίες ασφάλειας για "%s" έχουν λήξει στις %s.
Αποδοχή πληροφοριών ασφάλειας που δεν είναι ακόμα έγκυρες;
Οι πληροφορίες ασφάλειας για "%s" δεν είναι έγκυρες μέχρι %s.
%a %d %b %Y
Θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι η ώρα του υπολογιστή σας είναι σωστή.
Αδυναμία δημιουργίας σύνδεσης σε "%s".
Η λίστα ανάκτησης πιστοποιητικών (CRL) από το "%s" χρειάζετε ενημέρωση.
Ζητήστε βοήθεια από το διαχειριστή του συστήματος σας.
Να είναι έμπιστη η νέα Αρχή Πιστοποίησης;
Έμπισ_τη CA
Να είναι έμπιστη η νέα Αρχή Πιστοποίησης "%s" για την πιστοποίηση ιστοσελίδων;
Πριν να εμπιστευθείτε μια αρχή πιστοποίησης (CA) θα πρέπει να επιβεβαιώσετε την αυθεντικότητα του πιστοποιητικού.
Το πιστοποιητικό υπάρχει ήδη.
Το πιστοποιητικό έχει ήδη εισαχθεί.
Αντί_γραφο ασφαλείας πιστοποιητικού
Επιλογή κωδικού.
Επιλογή κωδικού για την προστασία αυτού του πιστοποιητικού.
_Κωδικός:
Επι_βεβαίωση κωδικού:
Ποιότητα κωδικού:
Εισα_γωγή πιστοποιητικού
Απαιτείται κωδικός.
Εισάγετε τον κωδικό για αυτό το πιστοποιητικό.
Η λίστα ανάκτησης πιστοποιητικών έχει εισαχθεί επιτυχώς.
Η λίστα ανάκτησης πιστοποιητικών (CRL) εισάχθηκε:
Μονάδα:
Επόμενη Ενημέρωση:
Δεν είναι μέρος του πιστοποιητικού
Ιδιότητες του πιστοποιητικού
Το πιστοποιητικό έχει επιβεβαιωθεί για τις ακόλουθες χρήσεις:
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή έχει ανακληθεί.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή έχει λήξει.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή δεν είναι έμπιστο.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή ο εκδότης δεν είναι έμπιστος.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή ο εκδότης είναι άγνωστος.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή το πιστοποιητικό CA δεν είναι έγκυρο.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού για άγνωστους λόγους.
Δημιουργία Ιδιωτικού Κλειδιού.
Παρακαλώ περιμένετε μέχρι να δημιουργηθεί ένα νέο ιδιωτικό κλειδί. Αυτή η διεργασία μπορεί να διαρκέσει μερικά λεπτά.
Σημείωση Ασφαλείας
Αυτή η σελίδα φορτώθηκε μέσω ασφαλούς σύνδεσης
Μπορείτε πάντα να δείτε το επίπεδο ασφάλειας μιας σελίδας από το εικονίδιο στη γραμμή κατάστασης.
Προειδοποίηση Ασφαλείας
Αυτή η σελίδα φορτώθηκε μέσω σύνδεσης χαμηλής ασφάλειας
Οι πληροφορίες που βλέπετε ή εισάγετε σε αυτή τη σελίδα μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
Μερικά τμήματα αυτής της σελίδας φορτώθηκαν μέσω μιας μη ασφαλούς σύνδεσης
Οι πληροφορίες που βλέπετε ή εισάγετε σε αυτή τη σελίδα θα αποσταλούν μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης και μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
Να αποσταλούν αυτές οι πληροφορίες μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης;
Οι πληροφορίες που εισάγατε σε αυτή τη σελίδα θα αποσταλούν μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης και μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
_Αποστολή
Ενώ η αυτή η σελίδα φορτώθηκε μέσω ασφαλούς σύνδεσης, οι πληροφορίες που εισάγατε θα αποσταλούν μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης και μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
Αρχεία
http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=
Το Epiphany δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτή τη στιγμή. Αποτυχία αρχικοποίησης Mozilla.
Δεν υποστηρίζεται η δημιουργία PDF
Δεν υποστηρίζεται η εκτύπωση σε αυτόν τον εκτυπωτή
Προσπαθείτε να εκτυπώσετε σε ένα εκτυπωτή με την χρήση του οδηγού "%s". Αυτό το πρόγραμμα προϋποθέτει ένα οδηγό εκτύπωσης PostScript.
Α_πό:
Ορίζει την πρώτη σελίδα που θα εκτυπωθεί
_Προς:
Ορίζει την τελευταία σελίδα που θα εκτυπωθεί.
Εκτύπωση
Σελίδες
Σφάλμα GConf:
 %s
_Απομάκρυνση εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό
Όλοι οι υποστηριζόμενοι τύποι
Λήψεις αρχείων
%s υπάρχει, παρακαλώ απομακρύνετε το από το δρόμο.
Αποτυχία δημιουργίας καταλόγου %s.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο %s
Δεν έχετε δικαιώματα δημιουργίας αρχείων σε αυτό τον κατάλογο.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στο αρχείο %s
Δεν έχετε δικαιώματα αντικατάστασης αυτού του αρχείου.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στο αρχείο
Αντικατάσταση "%s";
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα. Αν επιλέξετε να αντικαταστήσετε αυτό το αρχείο, τα περιεχόμενα του θα χαθούν.
_Αντικατάσταση
Αντικατάσταση αρχείου;
Αδύνατη ή προβολή βοήθειας: %s|
Αραβική|
Βαλτικής|
Κεντρικής Ευρώπης|
Κυριλλική|
Devanagari|
Ελληνική|
Εβραϊκή|
Ιαπωνική|
Κορεάτικη|
Απλοποιημένη Κινέζικη|
Ταμίλ|
Ταϊλανδέζικη|
Παραδοσιακή Κινέζικη|
Παραδοσιακή Κινέζικη (Χονγκ Κονγκ)|
Τουρκική|
Αρμενική|
Bengali|
Unified Canadian Syllabics|
Αιθιοπική|
Γεωργιανή|
Gujarati|
Gurmukhi|
Khmer|
Malayalam|
Δυτική|
Άλλες δέσμες ενεργειών
Κλείσιμο καρτέλας
Αναδυόμενα Παράθυρα
Ιστορικό
Σελιδοδείκτες
Εισαγωγή Διεύθυνσης
_Λήψη
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Σύρτε και αφήστε αυτό το εικονίδιο για να δημιουργήσετε σύνδεσμο σε αυτή τη σελίδα
%s:
_Απομάκρυνση από την εργαλειοθήκη
Μετακίνηση _αριστερά
Μετακίνηση _δεξιά
Ιδιότητες %s
_Τίτλος:
Θέ_ματα:
_Εμφάνιση στη γραμμή σελιδοδεικτών
Απομάκρυνση από αυτό το θέμα
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βοήθεια
_Νέο Θέμα
Δημιουργία νέου θέματος
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
_Μετονομασία...
Μετονομασία του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
_Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
_Ιδιότητες
Προβολή ή αλλαγή των ιδιοτήτων του επιλεγμένου σελιδοδείκτη
Ει_σαγωγή σελιδοδεικτών...
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από άλλο φυλλομετρητή ή από αρχείο
Εξ_αγωγή σελιδοδεικτών...
Εξαγωγή σελιδοδεικτών σε αρχείο
_Κλείσιμο
Κλείσιμο παραθύρου σελιδοδεικτών
_Αποκοπή
Αποκοπή της επιλογής
Α_ντιγραφή
Αντιγραφή της επιλογής
_Επικόλληση
Επικόλληση του προχείρου
Επιλογή _Όλων
Επιλογή όλων των σελιδοδεικτών ή κειμένου
_Περιεχόμενα
Προβολή βοήθειας σελιδοδεικτών
Π_ερί
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του φυλλομετρητή
_Εμφάνιση στη γραμμή σελιδοδεικτών
Εμφάνιση του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος στη γραμμή σελιδοδεικτών
_Τίτλος
Εμφάνιση μόνο της στήλης τίτλων
Τ_ίτλος και Διεύθυνση
Εμφάνιση και της στήλης τίτλου και της διεύθυνσης
Πληκτρολογήστε ένα θέμα
Διαγραφή θέματος "%s";
Διαγραφή αυτού του θέματος;
Η διαγραφή αυτού του θέματος θα προκαλέσει απώλεια κατηγορίας στους σελιδοδείκτες που περιέχει, εκτός αν οι σελιδοδείκτες αυτοί ανοίγουν ταυτόχρονα και σε άλλα θέματα. Οι σελιδοδείκτες δεν θα διαγραφούν.
_Διαγραφή θέματος
Firefox
Firebird
Mozilla προφίλ "%s"
Galeon
Konqueror
Η εισαγωγή απέτυχε
Η Εισαγωγή απέτυχε
Οι σελιδοδείκτες από το "%s" δεν μπορούν να εισαχθούν γιατί το αρχείο είναι καταστραμένο ή γιατί δεν υποστηρίζεται ο τύπος του.
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από αρχείο
Σελιδοδείκτες Firefox/Mozilla
Σελιδοδείκτες Galeon/Konqueror
Σελιδοδείκτες Epiphany
Εξαγωγή σελιδοδεικτών
Μορφή αρχείου:
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Εισαγωγή σελιδοδεικτών
_Εισαγωγή
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από:
_Αντιγραφή διεύθυνσης
_Αναζήτηση:
Θέματα
Τίτλος
Διεύθυνσηhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
Αναζήτηση στον ιστό
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Διασκέδαση
Νέα
Αγορές
Αθλητικά
Ταξίδια
Εργασία
Ενημέρωση σελιδοδείκτη "%s";
Ο σελιδοδείκτης αυτής της σελίδας μεταφέρθηκε στο "%s".
Να μ_ην ενημερωθεί
_Ενημέρωση
Ενημέρωση σελιδοδείκτη;|
Όλοι|
Συχνότερες επισκέψεις|
Χωρίς κατηγορία|
Τοπικές ιστοσελίδες
Προσθήκη σελιδοδείκτη
Υπάρχει ήδη σελιδοδείκτης με τον τίτλο "%s"για αυτή τη σελίδα.
_Προβολή ιδιοτήτων
Επαναλαμβανόμενος σελιδοδείκτης
Άδειο
Κωδικοποιήσεις
Άλ_λες...
Άλλες κωδικοποίησεις
_Αυτόματη
Εύρεση:
Εύρεση επομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Εύρεση προηγουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Μετάβαση
Άνοιγμα του επιλεγμένου συνδέσμου ιστορικού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου συνδέσμου ιστορικού σε νέα καρτέλα
Διαγραφή του επιλεγμένου συνδέσμου από το ιστορικό
Προσθήκη _σελιδοδείκτη...
Δημιουργία σελιδοδείκτη για τον επιλεγμένο σύνδεσμο του ιστορικού
Κλείσιμο παραθύρου ιστορικού
Επιλογή όλων των συνδέσμων ιστορικού ή κειμένου
Εκκαθάριση _ιστορικού
Καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων σας
Προβολή βοήθειας ιστορικού
_Διεύθυνση
Εμφάνιση μόνο της στήλης διευθύνσεων
Να καθαριστεί το ιστορικό επισκέψεων;
Ο καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων θα προκαλέσει τη μόνιμη διαγραφή όλων των συνδέσμων του ιστορικού.
Εκκαθάριση Ιστορικού
Τελευταία 30 Λεπτά
Σήμερα
Τοποθεσίες
Άνοιγμα νέας καρτέλας μέσα σε υπάρχον παράθυρο
Εκτέλεση σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Φόρτωση του καθορισμένου αρχείου συνεδρίας
ΑΡΧΕΙΟ
Προσθήκη σελιδοδείκτη (δεν ανοίγει κανένα παράθυρο)
URL
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από το δοθέν αρχείο
Εκκίνηση του επεξεργαστή σελιδοδεικτών
Κλείσιμο καρτέλας
Ανάκτηση των προηγούμενων παραθύρων και καρτελών του περιηγητή;
Το Epiphany φαίνεται να είχε κολλήσει ή τερματιστεί πρόωρα την τελευταία φορά που έτρεξε. Μπορείτε να ανακτήσετε τα παράθυρα και τις καρτέλες που είχατε ανοιχτά.
Να μ_η γίνει Ανάκτηση
Ανά_κτηση
Ανάκτηση από Κόλλημα
Απαιτείται η επέκταση sidebar
Απαιτείται η Επέκταση Sidebar
Ο σύνδεσμος που κάνατε κλικ χρειάζεται την εγκατάσταση της επέκτασης sidebar.
Το Bonobo δεν μπορεί να εντοπίσει το αρχείο GNOME_Epiphany_Automation.server. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το bonobo-activation-sysconf για να ρυθμίσετε τη διαδρομή αναζήτησης για αρχεία bonobo server.
Το Epiphany δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτή τη στιγμή, λόγω ενός απρόσμενου σφάλματος από το Bonobo στην προσπάθεια εγγραφής του automation server
Το Epiphany δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτήν τη στιγμή, λόγω ενός απρόσμενου σφάλματος από το Bonobo στην προσπάθεια εντοπισμού του automation object.
Κενή σελίδα
Γίνεται φόρτωση “%s”...
Γίνεται φόρτωση...
Ανακατεύθυνση σε %s...
Μεταφορά δεδομένων από %s...
Αναμονή για πιστοποίηση από %s...
Φόρτωση %s...
Αλλαγή σε αυτή την καρτέλα|
Προεπιλογή
Επεξεργαστής Εργαλειοθήκης
Ετικέτες _κουμπιών εργαλειοθήκης:
_Προσθήκη μιας νέας εργαλειοθήκης
Πίσω
Μετάβαση πίσω
Ιστορικό πίσω
Μπροστά
Μετάβαση μπροστά
Ιστορικό μπροστά
Επάνω
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Λίστα των επάνω επιπέδων
Εισάγετε μια διεύθυνση διαδικτύου για άνοιγμα, ή μία φράση για αναζήτηση
Μεγέθυνση
Προσαρμογή μεγέθους κειμένου
Μετάβαση στη διεύθυνση που δώθηκε στην εισαγωγή διεύθυνσης
_Αρχική Σελίδα
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
_Σελιδοδείκτες
_Μετάβαση
Εργα_λεία
_Καρτέλες
_Νέο παράθυρο
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Νέα _καρτέλα
Άνοιγμα νέας καρτέλας
_Άνοιγμα...
Άνοιγμα ενός αρχείου
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση της τρέχουσας σελίδας
Ρύθμιση εκτύ_πωσης...
Ρυθμίζει τη σελίδα για εκτύπωση
Προεπισκόπηση ε_κτύπωσης
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
_Εκτύπωση...
Εκτύπωση της τρέχουσας σελίδας
Α_ποστολή σε...
Αποστολή συνδέσμου τρέχουσας σελίδας
Κλείσιμο αυτής της καρτέλας
Α_ναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Α_κύρωση αναίρεσης
Ακύρωση της τελευταίας ανηρημένης ενέργειας
Επικόλληση προχείρου
Επιλογή ολόκληρης σελίδας
Ε_ύρεση...
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Προσωπικά _Δεδομένα
Προβολή και απομάκρυνση κωδικών και cookies
Εργαλειο_θήκες
Προσαρμογή εργαλειοθηκών
Π_ροτιμήσεις
Ρύθμιση του περιηγητή ιστοσελίδων
_Διακοπή
Διακοπή τρέχουσας μεταφοράς δεδομένων
Α_νανέωση
Εμφάνιση των πιο πρόσφατων περιεχομένων της τρέχουσας σελίδας
_Μεγέθυνση
Μεγέθυνση του κειμένου
_Σμίκρυνση
Σμίκρυνση του κειμένου
_Κανονικό μέγεθος
Χρήση κανονικού μεγέθους κειμένου
Κω_δικοποίηση κειμένου
Αλλαγή της κωδικοποίησης κειμένου
Π_ηγαίος κώδικας σελίδας
Προβολή του πηγαίου κώδικα της σελίδας
_Προσθήκη σελιδοδείκτη...
Προσθήκη σελιδοδείκτη για τη τρέχουσα σελίδα
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Άνοιγμα παραθύρου σελιδοδεικτών
_Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη αναγνωσμένη σελίδα
_Μπροστά
Πήγαινε στην επόμενη αναγνωσμένη σελίδα
_Επάνω
_Τοποθεσία...
Μετάβαση σε καθορισμένη τοποθεσία
_Ιστορικό
Άνοιγμα του παραθύρου ιστορικού
_Προηγούμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση της προηγούμενης καρτέλας
_Επόμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Από_σπαση καρτέλας
Απόσπαση τρέχουσας καρτέλας
Προβολή βοήθειας περιηγητή
_Εργασία χωρίς σύνδεση
Αλλαγή σε κατάσταση εργασίας χωρίς σύνδεση
_Εργαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
_Γραμμή σελιδοδεικτών
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής σελιδοδεικτών
Γ_ραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης
_Πλήρης οθόνη
Περιήγηση σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Αναδυόμενα _παράθυρα
Εμφάνιση ή απόκρυψη απρόσκλητων αναδυόμενων παραθύρων από αυτήν τη σελίδα
Επιλογή Caret
Αποθήκευ_ση παρασκηνίου ως...
Προσθήκη σελιδο_δείκτη...
Εμφάνιση μόνο αυτού του _πλαισίου
Εμφάνιση μόνο αυτού του πλαισίου σε αυτό το παράθυρο
_Άνοιγμα συνδέσμου
Άνοιγμα συνδέσμου σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα συνδέσμου σε _νέο παράθυρο
Άνοιγμα συνδέσμου σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα Συνδέσμου σε νέα καρ_τέλα
Άνοιγμα συνδέσμου σε νέα καρτέλα
_Λήψη συνδέσμου
Αποθήκευση συνδέσμου _ως...
Αποθήκευση συνδέσμου με διαφορετικό όνομα
Σύνδεσμος ως _σελιδοδείκτης...
Αν_τιγραφή διεύθυνσης συνδέσμου
Α_ποστολή Email...
_Αντιγραφή διεύθυνσης Email
Άνοιγμα _εικόνας
Αποθήκευ_ση εικόνας ως...
_Χρήση Εικόνας ως Παρασκήνιο
Αντιγραφή διεύθυνσης ε_ικόνας
Υπάρχουν αλλαγές σε στοιχεία της φόρμας που δεν έχουν υποβληθεί
Αν κλείσετε το έγγραφο, θα χάσετε τις πληροφορίες.
_Κλείσιμο εγγράφου
Άνοιγμα
Αποθήκευση Ως
Σελιδοδείκτης
Μη ασφαλές
Broken
Χαμηλή
Υψηλή
Επίπεδο ασφάλειας: %s
Αποθήκευση εικόνας παρασκηνίου '%s'
Άνοιγμα εικόνας '%s'
Χρήση ως παρασκήνιο '%s' επιφάνειας εργασίας
Αποθήκευση εικόνας '%s'
Αντιγραφή διεύθυνσης εικόνας '%s'
Αποστολή email στη διεύθυνση '%s'
Αντιγραφή διεύθυνσης email '%s'
Αποθήκευση συνδέσμου '%s'
Σύνδεσμος '%s' ως σελιδοδείκτης
Αντιγραφή διεύθυνσης συνδέσμου '%s'
Τομέας
Όνομα
Σύστημα
Όνομα Χρήστη
Ιδιότητες Cookie
Περιεχόμενα:
Διαδρομή:
Αποστολή σε:
Κρυπτογραφημένες συνδέσεις μόνο
Κάθε τύπος σύνδεσης
Λήγει:
Τέλος της τρέχουσας συνεδρίας
Λήψη συνδέσμου
Αποθήκευση συνδέσμου ως
Αποθήκευση εικόνας ως
Αποθήκευση Παρασκηνίου ως
Πρώτη
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Τελευταία
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Προηγούμενο
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Επόμενο
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Κλείσιμο
Κλείσιμο της προεπισκόπησης εκτύπωσης|French (France)|
%s (%s)|
Ορισμένη από το χρήστη (%s)
Επιλογή ενός καταλόγου
Επικοινωνήστε μαζί μας στο:
Συντελεστές:
Παλιοί συντελεστές:
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
Ελέγξτε αυτό!
Ενεργοποίηση Java.
Ενεργοποίηση JavaScript.
Ταίριασμα χαρακτήρα για την εύρεση στη σελίδα.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση γραμμής σελιδοδεικτών.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση της γραμμής κατάστασης.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση εργαλειοθηκών.
Χρήση λειτουργίας περιήγησης caret.
Αν θα εκτυπώνεται η ημερομηνία στο υποσέλιδο.
Αν θα εκτυπώνεται η διεύθυνση της σελίδας στην κεφαλίδα.
Αν θα εκτυπώνονται οι αριθμοί σελίδας (x από σύνολο) στο υποσέλιδο.
Αν θα εκτυπώνεται ο τίτλος της σελίδας στην κεφαλίδα.
Άνοιγμα αυτού του αρχείου με "%s";
Δεν είναι δυνατή η προβολή αυτού του αρχείου απευθείας στον περιηγητή. Μπορείτε να το ανοίξετε με το "%s" ή να το αποθηκεύσετε.
Δεν είναι δυνατή η προβολή αυτού του αρχείου επειδή δεν έχει εγκατασταθεί η εφαρμογή που μπορεί να το ανοίξει. Καλύτερα να το αποθηκεύσετε.
Να _μην εμφανιστεί αυτό το μήνυμα ξανά για αυτή την ιστοσελίδα
Εναλλαγή κατάστασης δικτύου
Epiphany
Όνομα αρχείου για εκτύπωση σε
Όνομα αρχείου για εκτύπωση σε.
Τύπος χαρτιού
Τύπος χαρτιού. Οι υποστηριζόμενες τιμές είναι "A4", "Letter", "Legal" and "Executive".
Όνομα εκτυπωτή
Όνομα εκτυπωτή.
Κάτω περιθώριο εκτύπωσης
Κάτω περιθώριο εκτύπωσης (σε χιλιοστά).
Αριστερό περιθώριο εκτύπωσης
Αριστερό περιθώριο εκτύπωσης (σε χιλιοστά).
Δεξιό περιθώριο εκτύπωσης
Δεξιό περιθώριο εκτύπωσης (σε χιλιοστά).
Πάνω περιθώριο εκτύπωσης
Επάνω περιθώριο εκτύπωσης (σε χιλιοστά).





A_4
E_xecutive
L_egal
Οριζ_όντια
Κα_τακόρυφα
Εκτυ_πωτής:
Ό_λες οι σελίδες
_Κάτω:
_Περιήγηση...
_Αρχείο:
_Αριστερά:
_Γράμμα
_Δεξιά:
Επιλο_γή
_σε:
Να είναι έμπιστη "%s"για την ταυτοποίηση:
Ισ_τοσελίδες
Εκτύπωση σε
Αρχεία Postscript
Ephy
Η διαδρομή του φακέλου στον οποίο αποθηκεύονται τα ληφθέντα αρχεία.
Αποτυχία εύρεσης %s
Unicode
Κείμενο κάτω από τα εικονίδια
Κείμενο δίπλα από τα εικονίδια
Εικονίδια μόνο
Κείμενο μόνο
Afrikaans
Αραβική
Azerbaijani
Byelorussian
Βουλγαρική
Breton
Καταλανική
Τσέχικη
Δανική
Γερμανική
Αγγλική
Ελληνική
Esperanto
Ισπανική
Εσθονική
Βασκική
Φινλανδική
Faeroese
Γαλλική
Ιρλανδική
Scots Gaelic
Galician
Εβραϊκή
Κροατική
Ουγγρική
Ινδονησιακή
Ισλανδική
Ιταλική
Ιαπωνική
Κορεάτικη
Λιθουανική
Λεττονική
Σλαβομακεδονική
Μαλαισιακή
Ολλανδική
Νορβηγική/Bokmaal
Νορβηγική/Nynorsk
Νορβηγική
Πολωνική
Πορτογαλική
Πορτογαλική (Βραζιλίας)
Ρουμανική
Ρωσική
Σλοβακική
Σλοβενική
Αλβανική
Σερβική
Σουηδική
Ταμίλ
Τουρκική
Ουκρανική
Βιετναμέζικη
Walloon
Κινέζικη
Απλοποιημένη Κινέζικη
Παραδοσιακή Κινέζικη
Αρχικός Κατάλογος
Επιφάνεια Εργασίας