# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΙΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ambirix, ενέσιµο εναιώρηµα.
Eµβόλιο (ΗΑΒ) (προσροφηµένο) ηπατίτιδας Α (αδρανοποιηµένο) και ηπατίτιδας Β (rDNA).
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
1 δόση (1 ml) περιέχει:
Ιό ηπατίτιδας Α (αδρανοποιηµένο) 1, 2 Aντιγόνο επιφανείας ιού ηπατίτιδας Β3. 4 1 Παράγεται σε ανθρώπινα διπλοειδή (MRC- 5) κύτταρα 2
720 Μονάδες ELISA 20 micrograms
3
προσροφηµένο επί ένυδρου υδροξειδίου του αργιλίου
0, 05 milligrams Al3+
Παράγεται σε κύτταρα ζύµης (Saccharomyces cerevisiae) µε τεχνολογία ανασυνδυασµένου DNA 4
προσροφηµένο επί φωσφορικού αργιλίου
0, 4 milligrams Al3+
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιµο εναιώρηµα.
Το Ambirix είναι ένα θολό λευκό εναιώρηµα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Ambirix είναι για χρήση σε µη ανοσοποιηµένα άτοµα από την ηλικία του 1 έτους µέχρι και 15 ετών για προστασία από την ηπατίτιδα Α και από την ηπατίτιδα Β.
Προστασία έναντι της ηπατίτιδας Β µπορεί να µην επιτευχθεί παρά µόνο µετά τη δεύτερη δόση (βλέπε παράγραφο 5. 1) Εποµένως:
- Το Ambirix θα πρέπει να χρησιµοποιείται µόνο όταν υπάρχει σχετικά µικρός κίνδυνος από
ηπατίτιδα Β κατά τη διάρκεια του εβολιασµού.
- Συνιστάται ότι θα πρέπει το Ambirix να χορηγείται σε περιβάλλον όπου η συµπλήρωση των
δύο δόσεων του εµβολιασµού µπορεί να διασφαλισθεί.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
∆οσολογία
- ∆όση
Συνιστάται δόση 1, 0ml για άτοµα από την ηλικία του 1 έτους µέχρι και 15 ετών.
- Σχήµα αρχικού εµβολιασµού
Η τυπική αρχική σειρά εµβολιασµού µε Ambirix απαρτίζεται από δύο δόσεις, εκ των οποίων η πρώτη χορηγείται µία επιλεγµένη ηµεροµηνία και η δεύτερη µεταξύ έξι και δώδεκα µήνες µετά την πρώτη δόση.
2 Το συνιστώµενο σχήµα πρέπει να τηρείται.
Οταν αρχίσει το αρχικό σχήµα εµβολιασµού πρέπει να ολοκληρώνεται µε το ίδιο εµβόλιο.
- Αναµνηστική δόση
Σε καταστάσεις κατά τις οποίες είναι επιθυµητή µια αναµνηστική δόση ηπατίτιδος Α και/ ή ηπατίτιδος Β, µπορεί να χορηγηθεί ένα µονοδύναµο ή συνδυασµένο εµβόλιο.
H ασφάλεια και η ανοσολογικότητα του Ambirix χορηγούµενου σαν αναµνηστική δόση που ακολουθεί δύο δόσεις αρχικού εµβολιασµού δεν έχουν εκτιµηθεί.
Οι τίτλοι αντισωµάτων αντιγόνου επιφανείας αντί - ηπατίτιδας Β (αντί- ΗΒs) και ιού αντί- ηπατίτιδας Α (αντί- HAV) που παρατηρήθηκαν µετά από ένα σχήµα αρχικού εµβολιασµού µε Ambirix, βρίσκονται στην ίδια κλίµακα µε αυτούς που παρατηρήθηκαν µετά από εµβολιασµό µε τα µονοδύναµα εµβόλια ηπατίτιδας Α και Β.
Γενικές οδηγίες για αναµνηστικό εµβολιασµό µπορούν λοιπόν να εξαχθούν από την εµπειρία µε τα µονοδύναµα εµβόλια όπως φαίνεται παρακάτω.
Ηπατίτις Β
∆εν έχει διαπιστωθεί η ανάγκη για αναµνηστική δόση εµβολίου ηπατίτιδος Β σε υγιή άτοµα που έχουν υποβληθεί σε πλήρη σειρά αρχικών εµβολιασµών. ΄Οµως, µερικά επίσηµα προγράµµατα εµβολιασµών, περιλαµβάνουν αυτή τη στιγµή µία σύσταση για αναµνηστική δόση εµβολίου ηπατίτιδος Β και αυτό θα πρέπει να τηρείται.
Για µερικές κατηγορίες ατόµων µε κίνδυνο έκθεσης στον HBV (π. χ. ασθενείς υπό αιµοκάθαρση ή ανοσακατεσταλµένοι), θα πρέπει να λαµβάνονται τα κατάλληλα προληπτικά µέτρα, ώστε να εξασφαλίζεται η διατήρηση ενός προστατευτικού επιπέδου αντισωµάτων ≥ 10 mIU/ l.
Ηπατίτις Α
∆εν έχει ακόµη πλήρως διαπιστωθεί κατά πόσον, ανοσοεπαρκή άτοµα, τα οποία έχουν ανταποκριθεί στον εµβολιασµό κατά της ηπατίτιδας Α, θα χρειασθούν αναµνηστικές δόσεις, καθώς, σε περίπτωση απουσίας ανιχνεύσιµων αντισωµάτων, η προστασία µπορεί να εξασφαλισθεί µέσω της ανοσολογικής µνήµης.
Οι κατευθυντήριες οδηγίες για την αναµνηστική δόση, βασίζονται στην υπόθεση ότι, για προστασία απαιτούνται αντισώµατα. ΄Εχει προβλεφθεί ότι τα αντισώµατα αντι- HAV διαρκούν τουλάχιστον 10 χρόνια.
Τρόπος χορήγησης
Το Ambirix προορίζεται γιά ενδοµυϊκή ένεση, συνήθως στο δελτοειδή µυ.
Ωστόσο σε πολύ νεαρά άτοµα µπορεί να χρησιµοποιηθεί ο προσθιοπλάγιος µηρός αν αυτός προτιµάται.
Σε εξαιρετικές περιπτώσεις το εµβόλιο µπορεί να χορηγηθεί υποδορίως σε ασθενείς µε θροµβοκυτοπενία ή διαταραχές της πήξεως.
Πάντως, αυτή η οδός χορήγησης µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα την µη ιδανική άνοση ανταπόκριση στο εµβόλιο. (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στις δραστικές ουσίες ή σε κάποιο από τα έκδοχα ή στη νεοµυκίνη.
Υπερευαισθησία µετά από προηγούµενη χορήγηση εµβολίων για την ηπατίτιδα Α και/ ή ηπατίτιδα Β.
Όπως συµβαίνει και µε άλλα εµβόλια, η χορήγηση του Αmbirix θα πρέπει να αναβάλεται σε άτοµα που υποφέρουν από οξεία, σοβαρή εµπύρετη νόσο.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
3 Όπως συµβαίνει µε όλα τα ενέσιµα εµβόλια, θα πρέπει να είναι πάντοτε διαθέσιµη κατάλληλη ιατρική φροντίδα και επίβλεψη σε περίπτωση ενός σπάνιου αναφυλακτικού περιστατικού µετά από τη χορήγηση του εµβολίου.
Είναι πιθανόν, κατά τη στιγµή του εµβολιασµού, τα άτοµα να βρίσκονται σε περίοδο επώασης λοίµωξης από ιό ηπατίτιδας Α ή ιό ηπατίτιδας Β.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, δεν είναι γνωστό κατά πόσον το Ambirix θα προλάβει την ηπατίτιδα Α ή και την ηπατίτιδα Β.
Το εµβόλιο δεν προστατεύει από λοιµώξεις που προκαλούνται από άλλους παράγοντες όπως ηπατίτιδα C και ηπατίτιδα Ε ή και άλλα παθογόνα που είναι γνωστό ότι προσβάλλουν το ήπαρ.
Το Ambirix δεν συνιστάται για προφύλαξη µετά από τυχαία έκθεση σε κίνδυνο (π. χ. τρύπηµα από βελόνα σύριγγας).
Εάν χρειάζεται άµεση προστασία έναντι της ηπατίτιδας Β, προτείνεται το κλασικό σχήµα τριών δόσεων του συνδυασµένου εµβολίου που περιέχει 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β.
Αυτό γίνεται επειδή ένα υψηλότερο ποσοστό ατόµων προστατεύεται κατά το διάστηµα µεταξύ της δεύτερης και τρίτης δόσης των τριών δόσεων του συνδυασµένου εµβολίου από ότι µετά από µία δόση Ambirix.
Η διαφορά αυτή δεν υπάρχει πλέον µετά την δεύτερη δόση του Ambirix (βλέπε παράγραφο 5. 1 για ποσοστά οροπροστασίας)
Συνιστάται όπως οι δύο δόσεις του Ambirix ολοκληρωθούν πριν αρχίσει η σεξουαλική δραστηριότητα.
Το εµβόλιο δεν έχει ελεγχθεί σε ασθενείς µε διαταραγµένο ανοσοποιητικό σύστηµα.
Σε ασθενείς που υποβάλλονται σε αιµοκάθαρση και σε άτοµα µε µειωµένη λειτουργικότητα του ανοσοποιητικού συστήµατος, µπορεί να µην επιτευχθούν επαρκείς τίτλοι αντισωµάτων αντί- HAV και αντί- HBs µετά τη σειρά των αρχικών εµβολιασµών.
∆εδοµένου ότι η υποδόρια ένεση ή η ενδοµυϊκή χορήγηση στον γλουτιαίο µυ θα µπορούσε να οδηγήσει σε ελαττωµένη ανταπόκριση στο εµβόλιο, αυτές οι οδοί θα πρέπει ν΄αποφεύγονται.
Πάντως, κατ΄ έξαίρεσιν, το Αmbirix µπορεί να χορηγείται υποδορίως σε άτοµα µε θροµβοκυτοπενία ή διαταραχές της πήξεως, επειδή σ΄αυτά τα άτοµα µπορεί να προκληθεί αιµορραγία µετά από ενδοµυϊκή χορήγηση.
ΤΟ ΑΜΒΙRΙΧ ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ∆ΕΝ ΘΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΧΟΡΗΓΕΙΤΑΙ ΕΝ∆ΑΓΓΕΙΑΚΩΣ.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
∆εν υπάρχουν στοιχεία για σύγχρονη χορήγηση του Αmbirix µε ειδική ανοσοσφαιρίνη ηπατίτιδας Α ή ανοσοσφαιρίνη ηπατίτιδας Β.
Πάντως, όταν χορηγήθηκαν συγχρόνως τα µονοδύναµα εµβόλια ηπατίτιδας Α και ηπατίτιδας Β µε ειδικές ανοσοσφαιρίνες, δεν υπήρχε επίδραση στους ρυθµούς οροµετατροπής.
Ταυτόχρονη χορήγηση ανοσοσφαιρίνης µπορεί να οδηγήσει σε χαµηλότερους τίτλους αντισωµάτων.
Όταν το Ambirix χορηγήθηκε ταυτόχρονα, αλλά σαν ξεχωριστή ένεση µε ένα συνδυασµένο εµβόλιο για διφθερίτιδα, τέτανο, ακυτταρικό κοκκύτου, αδρανοποιηµένο εµβόλιο πολυοµυελίτιδας και Αιµόφιλο influenzae τύπου β (DTPa- IPV/ Hib) ή µε ένα συνδυασµένο εµβόλιο Ιλαράς- Παρωτίτιδας - Ιλαράς κατά το δεύτερο έτος της ζωής, οι ανοσολογικές ανταποκρίσεις σε όλα τα αντιγόνα ήταν ικανοποιητικές (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Σύγχρονη χορήγηση του Ambirix και άλλων εµβολίων από αυτά που αναφέρονται παραπάνω, δεν έχει µελετηθεί.
Προτείνεται το Ambirix να µη χορηγείται την ίδια χρονική στιγµή µε άλλα εµβόλια εκτός αν είναι απολύτως απαραίτητο.
4 Τα συγχορηγούµενα εµβόλια θα πρέπει πάντα να χορηγούνται σε διαφορετικά σηµεία ένεσης και κατά προτίµηση σε διαφορετικά άκρα.
Είναι πιθανόν, σε ασθενείς που λαµβάνουν ανοσοκατασταλτική θεραπεία ή σε ασθενείς µε ανοσοανεπάρκεια, να µην επιτευχθεί επαρκής ανταπόκριση.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση
∆εν έχει αξιολογηθεί η επίδραση του Ambirix στην εµβρυϊκή ανάπτυξη.
Το Ambirix δεν πρέπει να χορηγείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης εκτός αν είναι απολύτως απαραίτητο.
Γαλουχία
∆εν έχουν αξιολογηθεί µε κλινικές µελέτες τα αποτελέσµατα σε θηλάζοντα βρέφη από τη χορήγηση του Ambirix στις µητέρες τους.
Το Ambirix δεν πρέπει να χορηγείται κατά τη διάρκεια της γαλουχίας εκτός αν είναι απολύτως απαραίτητο.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
Υπνηλία και ζάλη µπορεί να εµφανισθούν µερικές φορές και µπορεί να επηρεάσουν την ικανότητα οδήγησης και χρήσης µηχανών.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Η υπάρχουσα φαρµακοτεχνική µορφή του Ambirix δεν περιέχει θειοµερσάλη (µία οργανοµεταλική ουσία) ή κάποιο συντηρητικό.
Σε µία κλινική µελέτη που έγινε µε 3 δόσεις της υπάρχουσας φαρµακοτεχνικής µορφής σε ενήλικες, η συχνότητα πόνου, ερυθρότητας, οιδήµατος, κόπωσης, γαστρεντερίτιδας, κεφαλαλγίας και πυρετού ήταν συγκρίσιµη µε τη συχνότητα που παρατηρήθηκε µε την προηγούµενη φαρµακοτεχνική µορφή του εµβολίου που περιείχε θειοµερσάλη και συντηρητικό.
Οι ακόλουθες ανεπιθύµητες ενέργειες έχουν αναφερθεί µετά από ευρεία χρήση της προηγούµενης φαρµακοτεχνικής µορφής.
Κλινικές µελέτες περιελάµβαναν τη χορήγηση 2029 δόσεων Ambirix σε 1027 άτοµα από 1 έτους έως και 15 ετών.
Τοπικές και γενικές ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν µετά από αρχικό εµβολιασµό µε Ambirix κατατάσονται σε κατηγορίες ανάλογα µε τη συχνότητα.
Η συχνότητα εµφάνισης αναφέρθηκε ως εξής:
Πολύ συχνά:
Συχνά:
Όχι συχνά:
Σπάνια:
Πολύ σπάνια:
≥ 1/ 10 ≥ 1/ 100 έως < 1/ 10 ≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100 ≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000 < 1/ 10. 000
∆ιαταραχές του
νευρικού συστήµατος
πολύ συχνές: κεφαλαλγία συχνές: υπνηλία
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος συχνές: γαστρεντερικά συµπτώµατα
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης πολύ συχνές: απώλεια της όρεξης
5 Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης πολύ συχνές: πόνος, ερυθρότητα, κόπωση συχνές: οίδηµα, πυρετός
Ψυχιατρικές διαταραχές πολύ συχνές: ευερεθιστότητα/ ανησυχία
Σε µία µελέτη, µε 300 άτοµα ηλικίας από 12 ετών έως και 15 ετών, το προφίλ ανοσολογικότητας του Ambirix συγκρίθηκε µε αυτό του συνδυασµένου εµβολίου τριών δόσεων.
Το εµβόλιο τριών δόσεων περιείχε 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β, σε 0, 5ml.
Η συχνότητα των τοπικών και γενικευµένων συµπτωµάτων µετά από δύο δόσεις Ambirix ήταν συνολικά παρόµοια µε αυτή που παρατηρήθηκε µε το συνδυασµένο εµβόλιο των τριών δόσεων, µε µόνη διαφορά την υψηλότερη συχνότητα πόνου και κόπωσης ανά δόση µετά από χορήγηση Ambirix, αλλά όχι σε ατοµική βάση.
Στην οµάδα του Ambirix, πόνος αναφέρθηκε µετά από 50, 7% των δόσεων, συγκριτικά µε 39, 1% των δόσεων στο συνδυασµένο εµβόλιο των τριών δόσεων.
Πάντως µετά την ολοκλήρωση του εµβολιασµού 66, 4% των ατόµων που έλαβαν Ambirix ανέφεραν πόνο, σε σύγκριση µε 63, 8% των ατόµων που έλαβαν το συνδυασµένο εµβόλιο των τριών δόσεων.
Κόπωση αναφέρθηκε µετά από 29, 2% δόσεων Ambirix, συγκριτικά µε 19, 3% δόσεων στο συνδυασµένο εµβόλιο των τριών δόσεων.
Πάντως η συχνότητα εµφάνισης της κόπωσης ήταν παρόµοια βάση της ανάλυσης ανά άτοµο (δηλαδή µετά την ολοκλήρωση του εµβολιασµού 39, 6% έναντι 36, 2% των ατόµων για το Ambirix και το εµβόλιο των τριών δόσεων αντίστοιχα).
Η συχνότητα πόνου και κόπωσης που χαρακτηρίσθηκε σαν σοβαρή ήταν µικρή και παρόµοια µε αυτή που παρατηρήθηκε µε το συνδυασµένο εµβόλιο των τριών δόσεων.
Σε µία συγκριτική µελέτη µε άτοµα ηλικίας από 1 - 11 ετών, οι συχνότητες των τοπικών και γενικών αναφερόµενων συµπτωµάτων στην οµάδα του Ambirix ήταν παρόµοιες µε αυτές που παρατηρήθηκε µε το συνδυασµένο εµβόλιο τριών δόσεων, που περιέχει 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β.
Η διαφορά ήταν η υψηλότερη συχνότητα πόνου µετά το Ambirix σε παιδιά 6- 11 ετών σε βάση ανά δόση αλλά όχι ανά άτοµο.
Τα ποσοστά των εµβολιασθέντων που ανέφερε οιοδήποτε προκληθέν σύµπτωµα χαρακτηρισµένο σαν σοβαρό κατά τη διάρκεια του σχήµατος δύο δόσεων Ambirix ή του σχήµατος τριών δόσεων µε το συνδυασµένο εµβόλιο που περιέχει 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β, δεν ήταν στατιστικά διαφορετικό.
Κατά τη διάρκεια έρευνας µετά την κυκλοφορία του συνδυασµένου εµβολίου τριών δόσεων που περιέχει 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 20 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β, σε µία δόση των 1 ml. (συνιστώµενο για άτοµα 1 έτους έως και 15 ετών) ή 720 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β, σε µία δόση των 0, 5 ml. (συνιστώµενο για ηλικίες άνω των 16 ετών), αναφέρθηκαν οι ακόλουθες ανεπιθύµητες αντιδράσεις.
Παρακλινικές εξετάσεις µη φυσιολογικές δοκιµασίες ηπατικής λειτουργίας
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος θροµβοπενία, θροµβοπενική πορφύρα, λεµφαδενοπάθεια
6 ∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος Συγκοπή, ζάλη, παραισθησία, σπασµοί
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος ναυτία, έµετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού εξάνθηµα, κνησµός, κνίδωση
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης µειωµένη όρεξη
Αγγειακές διαταραχές υπόταση
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης συµπτώµατα που µοιάζουν µε γρίππη, κόπωση
∆ιαταραχές του ανοσοποιητικού συστήµατος αλλεργικές αντιδράσεις περιλαµβανοµένων των αναφυλακτικών και αναφυλακτοειδών αντιδράσεων και ασθενείας που οµοιάζει µε ορονοσία.
Μετά από εκτεταµένη χρήση των µονοδύναµων εµβολίων ηπατίτιδας Α ή/ και ηπατίτιδας Β, αναφέρθηκαν επιπλέον οι ακόλουθες ανεπιθύµητες ενέργειες.
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος σκληρυνση κατά πλάκας, µυελίτιδα, παράλυση του προσωπικού νεύρου, πολυνευρίτιδα όπως σύνδροµο Guillain- Barré (µε ανιούσα παράλυση), εγκεφαλίτιδα, εγκεφαλοπάθεια.
Οφθαλµικές διαταραχές οπτική νευρίτιδα
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού πολύµορφο εξιδρωµατικό ερύθηµα
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις µηνιγγίτιδα
Αγγειακές διαταραχές αγγειίτιδα
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν έχει αναφερθεί καµία περίπτωση υπερδοσολογίας
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Εµβόλια ηπατίτιδας, κωδικός ATC J07BC20.
Το Αmbirix προσφέρει ανοσοποίηση έναντι της λοίµωξης από HAV και ΗΒV δι΄επαγωγής ειδικών αντισωµάτων αντί- HAV και αντί- ΗΒs.
Σε κλινικές µελέτες που περιέλαβαν άτοµα από 1 έτους έως και 15 ετών τα ποσοστά οροθετικότητος για τα αντισώµατα αντί- HAV ήταν 99, 1% ένα µήνα µετά την πρώτη δόση και 100% µετά την
7 δεύτερη δόση χορηγηθείσα κατά τον 6ο µήνα (δηλαδή τον 7ο µήνα).
Τα ποσοστά οροθετικότητας για τα αντισώµατα αντί- HBs ήταν 74, 2% ένα µήνα µετά την πρώτη δόση και 100% µετά την δεύτερη δόση χορηγηθείσα κατά τον 6ο µήνα (δηλαδή τον 7ο µήνα).
Τα ποσοστά οροπροστασίας για αντί- HBs (titers ≥ 10 mIU/ ml) σε αυτά τα χρονικά σηµεία ήταν 37, 4% και 98, 2% αντίστοιχα.
Σε µία συγκριτική µελέτη µεταξύ ατόµων ηλικίας από 12 ετών έως και 15 ετών, 142 έλαβαν δύο δόσεις Ambirix και 147 έλαβαν το κλασικό συνδυασµένο εµβόλιο τριών δόσεων.
Το τελευταίο περιείχε 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β.
Για τα 289 άτοµα που ήταν δυνατό να εκτιµηθεί η ανοσοποίηση, οι ρυθµοί οροπροστασίας (SP στον παρακάτω πίνακα) έναντι της ηπατίτιδας Β ήταν σηµαντικά υψηλότεροι κατά τους µήνες 2 και 6 µε το εµβόλιο τριών δόσεων, συγκρινόµενο µε το Ambirix.
Εµβόλιο
Aντι- HBs Μήνας 2 SP (%)
Aντι- HBs Μήνας 6 SP (%)
Aντι- HBs Μήνας 7 SP (%)
Ambirix
38
68. 3
97. 9
Συνδυασµένο εµβόλιο HAB (360/ 10)
85. 6
98. 0
100
Οι ανοσολογικές ανταποκρίσεις που επιτεύχθηκαν ένα µήνα µετά την ολοκλήρωση του εµβολιασµού (δηλαδή τον µήνα 7) σε µία συγκριτική µελέτη µε παιδιά ηλικίας από 1 - 11 ετών, παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα.
Επίσης φαίνονται τα αποτελέσµατα που αναφέρθηκαν σε µια συγκριτική µελέτη που έγινε σε παιδιά 12 – 15 ετών.
Και στις δύο µελέτες τα άτοµα έλαβαν είτε σχήµα δύο δόσεων Ambirix ή σχήµα συνδυασµένου εµβολίου τριών δόσεων που περιέχει 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10 µικρογραµµάρια ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β.
Ηλικία
Εµβόλιο
N
Aντι- HAV S+ (%) N
Aντι- HBs SP (%)
1- 5 ετών
Ambirix
98
100 98
98
Συνδυασµένο εµβόλιο HAB (360/ 10)
92
100 92
100
6- 11 ετών
Ambirix
103
100 103
99
Συνδυασµένο εµβόλιο HAB (360/ 10)
96
100 96
100
12- 15 ετών
Ambirix
142
100 142
97. 9
Συνδυασµένο εµβόλιο HAB (360/ 10)
147
100 147
100
Σε µία κλινική µελέτη 102 άτοµα ηλικίας 12 ετών έως και 15 ετών έλαβαν τη δεύτερη δόση Ambirix κατά τον 12ο µήνα τα ποσοστά οροθετικότητας για αντί- HΑV ήταν 99, 0% και τα ποσοστά οροθετικότητας για αντί- HBs ήταν 99, 0% τον 13ο µήνα µε ποσοστά οροπροστασίας 97, 0%.
Σε άτοµα ηλικίας 12 – 15 ετών τη στιγµή του αρχικού εµβολιασµού τα αντισώµατα αντί- HAV αντι - HBs έχουν δείξει να διαρκούν για τουλάχιστον 24 µήνες µετά την έναρξη ενός σχήµατος Ambirix στους 0, 6 µήνες.
Τα ποσοστά οροθετικότητας ήταν 100% και 94, 2% αντίστοιχα για τα αντισώµατα αντί- HAV και αντί- HBs τον 24ο µήνα.
Τα ποσοστά οροπροστασίας για αντί- HBs σε αυτό το χρονικό σηµείο ήταν 93, 3%.
Σε αυτή τη µελέτη η ανοσοποιητική ανταπόκριση και στα δύο αντιγονικά τµήµατα ήταν συγκρίσιµη µε αυτή που φάνηκε µετά από ένα σχήµα 3- δόσεων ενός συνδυασµένου
8 εµβολίου που περιέχει 360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιού ηπατίτιδας Α και 10µg ανασυνδυασµένου επιφανειακού αντιγόνου ηπατίτιδας Β σε µία δόση όγκου 0, 5 ml.
Σε µία κλινική µελέτη που περιελάµβανε άτοµα από 12 ετών έως και 15 ετών η διατήρηση των αντισωµάτων αντί- HAV και αντί- Ηβs τον 24ο µήνα φάνηκε να είναι παρόµοια µετά από ένα πρόγραµµα 0, 6 µηνών ή 0, 12 µηνών.
Όταν η πρώτη δόση Αmbirix χορηγήθηκε ταυτόχρονα µε µία αναµνηστική δόση ενός συνδυασµένου εµβολίου διφθερίτιδας, τετάνου, ακυταρικό κοκκύτη, αδρανοποιηµένο πολιοµυελίτιδας και Haemophilus influenzae τύπου b (DTPa- IPV/ Hib), ή µε την πρώτη δόση συνδυασµένου εµβολίου Ιλαράς- Παρωτίτιδας- Ερυθράς στο δεύτερο έτος της ζωής, οι ανοσοποιητικές ανταποκρίσεις σε όλα τα αντιγόνα ήταν ικανοποιητικές.
Αυτά τα στοιχεία παρήχθηκαν µε την προηγούµενη φαρµακοτεχνική µορφή του Ambirix που περιείχε θειοµερσάλη και συντηρητικό.
Μία κλινική µελέτη που διεξήχθει µε 3 δόσεις της υπάρχουσας φαρµακοτεχνικής µορφής σε ενήλικες έδειξε ότι η υπάρχουσα φαρµακοτεχνική µορφή πέτυχε παρόµοιους ρυθµούς οροπροστασίας και οροµετατροπής συγκριτικά µε την προηγούµενη φαρµακοτεχνική µορφή.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
∆εν απαιτείται για τα εµβόλια εκτίµηση των φαρµακοκινητικών ιδιοτήτων.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Τα µη κλινικά δεδοµένα αποκαλύπτουν ότι δεν υπάρχει κανένας συγκεκριµένος κίνδυνος, µε βάση τις µελέτες γενικής ασφάλειας.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Χλωριούχο νάτριο Ύδωρ για΄ενέσεις
Για τα ανοσοενισχυτικά, βλέπε παράγραφο 2.
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
3 χρόνια
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
Μην το καταψύχετε.
Φυλάξτε το µε την αρχική συσκευασία, για να το προστατεύετε από το φως.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
9 1 ml εναιωρήµατος σε µία προγεµισµένη σύριγγα (γυαλί τύπου 1) µε διακόπτη εµβόλου (ελαστικό από βουτύλιο).
Συσκευασίες του 1 και 10 µε ή χωρίς βελόνες και σε συσκευασία των 50 χωρίς βελόνες.
Πιθανώς να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισµός
Κατά τη φύλαξή του, µπορεί να παρατηρηθεί ένα λεπτό λευκό ίζηµα µε διαυγές άχρωµο υπερκείµενο υγρό.
Πριν τη χορήγηση το εµβόλιο πρέπει να ανακινείται καλά για να ληφθεί ένα ελαφρά αδιαφανές λευκό εναιώρηµα.
Το εµβόλιο θα πρέπει να ελέγχεται οπτικά πριν και µετά την ανασύσταση για την ύπαρξη οποιοδήποτε ξένου σωµατιδίου ύλης και/ ή µεταβολή της φυσικής του εµφάνισης.
Το εµβόλιο δεν πρέπει να χρησιµοποιηθεί αν παρουσιασθεί οποιαδήποτε µεταβολή στην εµφάνιση του εµβολίου.
Κάθε εµβόλιο που δεν έχει χρησιµοποιηθεί ή άχρηστο υλικό πρέπει να καταστρέφεται σύµφωνα µε τους τοπικούς κανονισµούς.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
GlaxoSmithKline Biologicals s. a. rue de l΄Institut 89 Β- 1330 Rixensart, Βέλγιο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 02/ 224/ 001 EU/ 1/ 02/ 224/ 002 EU/ 1/ 02/ 224/ 003 EU/ 1/ 02/ 224/ 004 EU/ 1/ 02/ 224/ 005
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης έγκρισης 30 Αυγούστου 2002 Ηµεροµηνία τελευταίας ανανέωσης:
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
10 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΠΑΡΑΣΚΕΥΑΣΤΗΣ ΤΩΝ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ∆ΡΑΣΤΙΚΩΝ ΟΥΣΙΩΝ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Β.
ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
11 Α.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΤΩΝ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ∆ΡΑΣΤΙΚΩΝ ΟΥΣΙΩΝ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού των βιολογικώς δραστικών ουσιών
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 1330 Rixensart Βέλγιο
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 1330 Rixensart Βέλγιο
Β.
ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Επίσηµη αποδέσµευση των παρτίδων: σύµφωνα µε το άρθρο 114 της οδηγίας 2001/ 83/ EC, όπως τροποποιήθηκε η επίσηµη αποδέσµευση των παρτίδων πραγµατοποιείται από κρατικό εργαστήριο ή από εργαστήριο που έχει οριστεί για το σκοπό αυτό.
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας θα συνεχίσει να καταθέτει ετήσιες ΕΠΠΑ
12 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
13 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
14 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ 1 ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΧΩΡΙΣ ΒΕΛΟΝΑ 1 ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ ΜΕ ΒΕΛΟΝΑ 10 ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΕΣ ΣΥΡΙΓΓΕΣ ΧΩΡΙΣ ΒΕΛΟΝΕΣ 10 ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΕΣ ΣΥΡΙΓΓΕΣ ΜΕ ΒΕΛΟΝΕΣ 50 ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΕΣ ΣΥΡΙΓΓΕΣ ΧΩΡΙΣ ΒΕΛΟΝΕΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ambirix – Ενέσιµο εναιώρηµα Εµβόλιο (ΗΑΒ) (προσροφηµένο) ηπατίτιδας Α (αδρανοποιηµένο) και ηπατίτιδας Β (rDNA)
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
1 δόση (1 ml):
Ιός ηπατίτιδας Α (αδρανοποιηµένος) 1, 2 Αντιγόνο επιφανείας ηπατίτιδας Β3, 4 1 Παράγεται σε ανθρώπινα διπλοειδή (MRC- 5) κύτταρα 2
720 Μονάδες ELISA 20 micrograms
Προσροφηµένο επί ένυδρου υδροξειδίου του αργιλίου 3
0, 05 milligrams Al3+
Παράγεται σε κύτταρα ζύµης (Saccharomyces cerevisiae) µε τεχνολογία ανασυνδυασµένου DNA 4
Προσροφηµένο επί φωσφορικού αργιλίου
0, 4 milligrams Al3+
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Χλωριούχο νάτριο Ύδωρ για ενέσεις
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιµο εναιώρηµα 1 προγεµισµένη σύριγγα χωρίς βελόνα 1 προγεµισµένη σύριγγα µε βελόνα 10 προγεµισµένες σύριγγες χωρίς βελόνες 10 προγεµισµένες σύριγγες µε βελόνες 50 προγεµισµένες σύριγγες χωρίς βελόνες 1 δόση (1 ml)
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Eνδοµυική χρήση Ανακινήστε πριν τη χρήση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
15 Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο Μην καταψύχετε Φυλάσσεται στην αρχική συσκευασία για να προστατεύεται από το φως
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
Καταστρέφεται σύµφωνα µε τους τοπικούς κανονισµούς.
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart, Βέλγιο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 02/ 224/ 0011 προγεµισµένη σύριγγα χωρίς βελόνα EU/ 1/ 02/ 224/ 002 1 προγεµισµένη σύριγγα µε βελόνα EU/ 1/ 02/ 224/ 003 10 προγεµισµένες σύριγγες χωρίς βελόνες EU/ 1/ 02/ 224/ 004 10 προγεµισµένες σύριγγες µε βελόνες EU/ 1/ 02/ 224/ 005 50 προγεµισµένες σύριγγες χωρίς βελόνες
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16 16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Η αιτιολόγηση για µην περιληφθεί η γραφή Braille είναι αποδεκτή.
17 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ambirix ενέσιµο εναιώρηµα Εµβόλιο ΗΑΒ IM
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
1 δόση (1 ml)
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
18 B.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
19 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Ambirix, ενέσιµο εναιώρηµα Εµβόλιο (ΗΑΒ) (προσροφηµένο) ηπατίτιδας Α (αδρανοποιηµένο) και ηπατίτιδας Β (rDNA)
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε/ το παιδί σας αρχίσει να κάνετε/ κάνει αυτό το εµβόλιο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Eάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το εµβόλιο χορηγήθηκε για σας / το παιδί σας. ∆εν πρέπει να το δώσετε σε
άλλους.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Ambirix και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιµοποιήσετε / το παιδί σας χρησιµοποιήσει το Ambirix 3.
Πώς να χρησιµοποιήσετε το Ambirix 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Ambirix 6.
Λοιπές πληροφορίες.
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ AMBIRIX ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Ambirix είναι ένα εµβόλιο που χρησιµοποιείται σε βρέφη, παιδιά κι εφηβους από 1 έως και 15 ετών για την προφύλαξη έναντι δύο λοιµώξεων: ηπατίτιδας Α και ηπατίτιδας Β.
Το εµβόλιο λειτουργεί προκαλώντας τον οργανισµό να παράγει τη δικιά του προστασία (αντισώµατα) έναντι αυτών των λοιµώξεων.
• Ηπατίτιδα Α:
Η Ηπατίτιδα Α είναι µία µολυσµατική νόσος που µπορεί να προσβάλει το ήπαρ και προκαλείται από τον ιό της ηπατίτιδας Α.
Ο ιός της ηπατίτιδας Α συνήθως µεταδίδεται µέσω φαγητών ή ποτών, τα οποία περιέχουν τον ιό, αλλά µερικές φορές µεταδίδεται µε άλλα µέσα όπως από κολύµβηση σε νερά µολυσµένα από αποχετεύσεις.
Τα συµπτώµατα της ηπατίτιδας Α ξεκινούν 3 έως 6 εβδοµάδες µετά από επαφή µε το ιό.
Αυτά συνίστανται σε ναυτία, πυρετό και άλγη.
Μετά από µερικές ηµέρες, το λευκό των µατιών και το δέρµα µπορεί να γίνουν κιτρινωπά (ίκτερος).
Η βαρύτητα και το είδος των συµπτωµάτων µπορεί να ποικίλουν.
Τα νέα παιδιά µπορεί να µην αναπτύξουν ίκτερο.
Οι περισσότεροι άνθρωποι αναρρώνουν πλήρως, αλλά η ασθένεια είναι συνήθως αρκετά σοβαρή για να τους κρατήσουν ασθενείς για περίπου ένα µήνα.
• Ηπατίτιδα Β:
Λοίµωξη µε τον ιο της ηπατίτιδας Β µπορεί να προκαλέσει οίδηµα του ήπατος (φλεγµονή).
Ο ιός βρίσκεται στα σωµατικά υγρά όπως το αίµα, το σπέρµα, τις κολπικές εκκρίσεις, το σίελο (πτύελα) των µολυσµένων ατόµων.
Τα συµπτώµατα µπορεί να µην εµφανισθούν για 6 εβδοµάδες έως 6 µήνες µετά την µόλυνση.
Μερικές φορές οι άνθρωποι που έχουν µολυνθεί δεν φαίνονται ή αισθάνονται άρρωστοι.
Άλλοι έχουν ήπια συµπτώµατα που µοιάζουν µε γρίπη, αλλά µερικοί άνθρωποι µπορεί να γίνουν πολύ άρρωστοι.
Μπορεί να είναι εξαιρετικά κουρασµένοι και να έχουν µαύρα ούρα, ωχρό πρόσωπο, κιτρινωπό δέρµα και/ ή µάτια (ίκτερος) και άλλα συµπτώµατα που πιθανώς χρειάζονται εισαγωγή σε νοσοκοµείο.
Οι περισσότεροι ενήλικες ανανήπτουν πλήρως από την ασθένεια.
Αλλά κάποιοι άνθρωποι, ειδικά παιδιά, που µπορεί να µην είχαν συµπτώµατα είναι δυνατόν να παραµείνουν µολυσµένοι.
Ονοµάζονται φορείς του ιού της ηπατίτιδας Β.
Οι φορείς της ηπατίτιδας Β µπορεί να µολύνουν άλλους κατά τη διάρκεια της ζωής τους.
Οι φορείς της ηπατίτιδας Β βρίσκονται σε κίνδυνο
20 σοβαρής ηπατοπάθειας, όπως κίρρωση (oυλοποίηση του ήπατος) και καρκίνος του ήπατος.
Το εµβόλιο δεν περιέχει ζώντα ιό και δεν µπορεί να προκαλέσει λοιµώξεις από ηπατίτιδα A ή B.
Όπως µε όλα τα εµβόλια το Ambirix δεν µπορεί να προφυλάξει πλήρως λοιµώξεις από ιούς ηπατίτιδας Α ή Β, ακόµα κι όταν έχετε / το παιδί σας έχει λάβει και τις δύο δόσεις.
Επίσης, εάν έχετε / εσείς ή το παιδί σας ήδη µολυνθεί από τον ιό της ηπατίτιδας Α ή Β (ακόµα και αν δεν αισθάνεσθε άρρωστοι) πρίν λάβετε τις δύο δόσεις του Ambirix, είναι δυνατόν το εµβόλιο να µην µπορέσει να προλάβει την ασθένεια σας / του παιδιού σας.
Το Ambirix µπορεί να βοηθήσει εσάς / το παιδί σας µόνο στην πρόληψη λοιµώξεων από τους ιούς της ηπατίτιδας Α ή Β. ∆εν µπορεί να προστατέψει εσάς / το παιδί σας από άλλες λοιµώξεις που µπορεί να επηρεάσουν το ήπαρ ή µπορεί να προκαλέσουν συµπτώµατα παρόµοια µε αυτά των λοιµώξεων από ηπατίτιδα Α ή Β.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ AMBIRIX
Το Ambirix δεν πρέπει να χορηγείται:
• αν έχετε / το παιδί σας έχει προηγουµένως κάποια αλλεργική αντίδραση στο Ambirix, ή σε κάποιο από τα έκδοχα που περιέχονται σε αυτό το εµβόλιο περιλαµβανοµένης της νεοµυκίνης (αντιβιοτικό).
Τα δραστικά συστατικά και τα έκδοχα που περιέχονται στο Ambirix αναφέρονται στο τέλος του φύλλου οδηγιών.
Σηµεία κάποιας αλλεργικής αντίδρασης µπορεί να περιλαµβάνουν δερµατικό εξάνθηµα µε φαγούρα, δυσκολία στην αναπνοή και πρήξιµο του προσώπου ή της γλώσσας. • αν έχετε / το παιδί σας έχει προηγουµένως κάποια αλλεργική αντίδραση σε οποιοδήποτε εµβόλιο κατά της ηπατίτιδας Α ή ηπατίτιδας Β. • αν έχετε / το παιδί σας έχει µία σοβαρή λοίµωξη µε υψηλό πυρετό.
Σε αυτές τις περιπτώσεις ο εµβολιασµός θα πρέπει να αναβληθεί µέχρι εσείς / το παιδί σας έχει συνέλθει.
Μία ελαφρά λοίµωξη όπως το κρυολόγηµα δεν θα πρέπει να αποτελεί πρόβληµα, αλλά ενηµερώστε πρώτα το γιατρό σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Ambirix:
• αν πιστεύετε ότι χρειάζεσθε άµεση προφύλαξη έναντι της λοίµωξης της ηπατίτιδας Β δηλαδή εντός έξι µηνών και πριν από τη δεύτερη δόση.
Αν είναι πιθανό να βρίσκεστε / το παιδί σας να βρίσκεται σε κίνδυνο λοίµωξης από ηπατίτιδα Β µετξύ της πρώτης και της δεύτερης ένεσης. ο γιατρός σας πιθανώς θα προτείνει σε σας / στο παιδί σας να µη πάρετε το Ambirix.
Αντίθετα πιθανώς θα χρειασθεί να λάβετε / το παιδί σας να λάβει τρεις ενέσεις συνδυασµένου εµβολίου ηπατίτιδας Α και ηπατίτιδας Β το οποίο έχει χαµηλότερο περιεχόµενο σε κάθε δόση των δραστικών ουσιών (360 µονάδες ELISA αδρανοποιηµένου µε φορµαλίνη ιου της ηπατίτιδας Α και 10 micrograms ανασυνδυασµένου αντιγόνου επιφανείας ηπατίτιδας Β).
Η δεύτερη από τις τρεις δόσεις του χαµηλότερης περιεκτικότητας εµβολίου συνήθως χορηγείται ένα µήνα µετά την πρώτη δοση και είναι πιο πιθανό να προστατέψει εσάς / το παιδί σας έναντι της ηπατίτιδας Β πριν την ολοκλήρωση του εµβολιασµού.
Ο γιατρός σας θα είναι σε θέση να σας ενηµερώσει. • αν έχετε / το παιδί σας έχει αιµορραγικά προβλήµατα ή πρήζεστε / πρήζεται εύκολα.
Μερικές φορές το Ambirix χορηγείται σαν ένεση λίγο κάτω από το δέρµα αντί στον µυ σε άτοµα που έχουν σοβαρά αιµορραγικά προβλήµατα. • αν έχετε / το παιδί σας έχει µειωµένο ανοσοποιητικό σύστηµα λόγω ασθένειας ή αγωγής ή αν κάνετε / το παιδί σας κάνει αιµοδιάλυση.
Το Ambirix µπορεί να δοθεί αλλά τα άτοµα αυτά είναι πιθανό να µην έχουν καλή ανταπόκριση στο εµβόλιο και µπορεί να χρειασθεί ανάλυση αίµατος για να φανεί πόσο καλά έχουν ανταποκριθεί.
Λήψη άλλων φαρµάκων
21 Ενηµερώστε το γιατρό σας αν παίρνετε άλλα φάρµακα (περιλαµβανοµένου οποιουδήποτε έχετε πάρει χωρίς συνταγή) ή αν πρόσφατα κάνατε ή αναµένετε σύντοµα να κάνετε άλλους εµβολιασµούς ή ενέσεις ανοσοσφαιρινών (αντισωµάτων).
Ρωτήστε το γιατρό σας αν δεν είστε σίγουρος.
Άτοµα που παίρνουν φάρµακα που µειώνουν την ανοσία του σώµατος σε λοιµώξεις µπορούν παρόλα αυτά να πάρουν το Ambirix αν αυτό κρίνεται απαραίτητο, αλλά ίσως να µην έχουν καλή ανοσολογική ανταπόκριση στο εµβόλιο και έτσι µπορεί να µη προστατεύονται έναντι ενός ή και των δύο ιων ηπατίτιδας Α και Β.
Το Ambirix µπορεί να δοθεί την ίδια στιγµή µε εµβόλιο που περιέχει ιούς ιλαράς, παρωτίτιδας και ερυθράς και µε εµβόλια που προτίθενται να σας προστατέψουν από ένα ή περισσότερα από διφθερίτιδα, τέτανο, κοκκύτη, πολιοµυελίτιδα, ή Haemophilus influenzae τύπου b.
Το Ambirix µπορεί να δοθεί την ίδια στιγµή µε άλλα εµβόλια αν αυτό κρίνεται πολύ απαραίτητο.
Εάν πρόκειτε να χορηγηθεί ένα άλλο εµβόλιο την ίδια χρονική στιγµή µε το Ambirix, πρέπει να χρησιµοποιηθούν διαφορετικά σηµεία και κατά προτίµηση διαφορετικά µέλη.
Εαν το Ambirix πρόκειται να χορηγηθεί µαζί ή λίγο πριν ή µετά από ένεση ανοσοσφαιρινών, είναι πιθανό ότι παρόλα αυτά θα έχετε καλή ανοσο ανταπόκριση στο εµβόλιο.
Κύηση και θηλασµός
Ενηµερώστε το γιατρό σας αν είστε ή πιστεύετε ότι µπορεί να είστε έγκυος ή αν θηλάζετε.
Το Ambirix δεν χορηγείται συνήθως σε γυναίκες που είναι σε εγκυµοσύνη ή θηλάζουν εκτός αν είναι επείγον γι αυτές να εµβολιασθούν ένατι της ηπατίτιδας Α και Β.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών
Υπνηλία και ζάλη έχουν εµφανισθεί µερικές φορές µετά τη χορήγηση Ambirix ή παρόµοιου εµβολίου.
Σηµαντικές πληροφορίες σχετικά µε ορισµένα συστατικά του Ambirix Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας εάν είχατε αλλεργική αντίδραση στη νεοµυκίνη (αντιβιοτικό).
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΕΙΣΕΤΕ ΤΟ AMBIRIX
Θα χορηγηθούν σε σας / στο παιδί σας συνολικά δύο ενέσεις.
Αυτές θα δοθούν εντός 12 µηνών.
Κάθε ένεση χορηγείται σε διαφορετικές επισκέψεις.
Η πρώτη δόση θα δοθεί µια ηµεροµηνία που θα συµφωνήσετε µε το γιατρό σας.
Η δεύτερη δόση θα χορηγηθεί µεταξύ έξι και δώδεκα µήνες µετά την πρώτη δόση.
∆εν είναι γνωστό ακριβώς πόσο διάστηµα διαρκεί η προστασία έναντι της λοίµωξης από τον ιό της ηπατίτιδας Α και Β, αν και η προστασία ως προς τον ιό της ηπατίτιδας Α πιθανώς διαρκεί περίπου 10 χρόνια.
Ασθενείς µε µειωµένο ανοσοποιητικό σύστηµα µπορεί να χρειάζονται επιπρόσθετες δόσεις συχνότερα.
Ο γιατρός σας θα σας ενηµερώσει για την πιθανή ανάγκη για επιπλέον δόσεις.
Αν χάσετε / το παιδί σας χάσει την επίσκεψη προγραµµατισµένη για τη δεύτερη ένεση, ενηµερώστε το γιατρό σας για να κανονίσετε µία άλλη επίσκεψη όσο το δυνατόν συντοµότερα.
Βεβαιωθείτε ότι έχετε / το παιδί σας έχει ολοκληρώσει το πλήρες σχήµα εµβολιασµού µε τις δύο ενέσεις. ∆ιαφορετικά, µπορεί να µην είστε / το παιδί σας να µην είναι πλήρως προστατευµένος / προστατευµένο έναντι των ασθενειών.
Ο γιατρός ή η νοσοκόµα θα χορηγήσει το Ambirix ως ενδοµυϊκή ένεση συνήθως στο ανώτερο τµήµα του χεριού.
Σε πολύ µικρά παιδιά η ένεση µπορεί να γίνει στο µηριαίο µυ.
Ο γιατρός ή η νοσοκόµα θα λάβει την απαιτούµενη φροντίδα ώστε το Ambirix να µην χορηγηθεί ενδοφλέβια.
22 Το εµβόλιο συνήθως δεν πρέπει να χορηγείται βαθιά µέσα στο δέρµα καθώς η προστασία µπορεί να είναι µειωµένη.
Αυτό συνήθως γίνεται όταν υπάρχει κίνδυνος σοβαρής αιµορραγίας µετά από ένεση στο µυ.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Ambirix µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίσθηκαν κατά τη διάρκεια κλινικών µελετών µε το Ambirix ήταν οι ακόλουθες:
♦ Πολύ συχνές (περισσότερο από 1 στις 10 δόσεις εµβολίου): • Πόνος ή ενόχληση στο σηµείο της ένεσης ή κοκκινίλα • Κόπωση • Ευερεθιστότητα • Κεφαλαλγία • Απώλεια ορέξεως
♦ Συχνές (έως 1 στις 10 δόσεις εµβολίου) είναι: • Πρήξιµο στο σηµείο της ένεσης • Πυρετός (υψηλότερος από 38°C) • Υπνηλία • Στοµαχικές και δυσπεπτικές ενοχλήσεις.
Επιπλεόν ανεπιθύµητες ενέργειες που έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια (λιγότερο από 1 στις 10. 000 δόσεις εµβολίου) ηµέρες ή εβδοµάδες µετά τον εµβολιασµό µε πολύ όµοια συνδυασµένα εµβόλια για την ηπατίτιδα Α και ηπατίτιδα Β περιλαµβάνουν:
•
Αλλεργικές αντιδράσεις.
Αυτές µπορεί να είναι τοπικές ή γενικευµένα εξανθήµατα µε φαγούρα ή φουσκάλες, πρήξιµο των µατιών και του προσώπου, δυσκολία στην αναπνοή ή την κατάποση, ξαφνική πτώση της πίεσης του αίµατος και απώλεια της συνείδησης.
Τέτοιου είδους αντιδράσεις µπορεί να συµβούν πριν φύγετε από το ιατρείο του γιατρού σας.
Σ΄οποιαδήποτε πάντως περίπτωση, θα πρέπει να αναζητήσετε άµεση αντιµετώπιση.
• •
Γριππώδης συνδροµή, περιλαµβανοµένου ρίγους, και πόνοι µυών και αρθρώσεων Σπασµοί, ζάλη, τσιµπήµατα, σκλήρυνση κατά πλάκας, απώλεια αίσθησης, ή ικανότητας κίνησης κάποιων, τµηµάτων του σώµατος, σοβαρή κεφαλαλγία µε δυσκαµψία αυχένος, διαταραχή των φυσιολογικών λειτουργιών του εγκεφάλου
• • •
Λιποθυµίες Φλεγµονή κάποιων αιµοφόρων αγγείων Αίσθηµα αδιαθεσίας ή πραγµατική αδιαθεσία, απώλεια όρεξης, διάρροια και στοµαχικοί πόνοι
• • •
Μη φυσιολογικές ηπατικές εργαστηριακές τιµές ∆ιόγκωση αδένων Αιµορραγία ή αιµάτωµα ευκολότερα από το σύνηθες λόγω πτώσης ενός είδους κυττάρων του αίµατος που ονοµάζονται αιµοπετάλια.
Μην ανησυχείτε από αυτή τη λίστα των πιθανών ανεπιθύµητων ενεργειών. Είναι πιθανόν ότι το παιδί σας δεν θα έχει ανεπιθύµητες ενέργειες από τον εµβολιασµό.
Αν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρΕται σε αυτό στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
23 5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ AMBIRIX
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Να µη χρησιµοποιείτε το Ambirix µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί.
Η ηµεροµηνία λήξης είναι η τελευταία ηµέρα του µήνα που αναφέρεται.
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
Μην καταψύχεται.
Η κατάψυξη καταστρέφει το εµβόλιο.
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη για να προστατεύεται από το φως.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρµακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Ambirix
- Οι δραστικές ουσίες είναι:
Ιός ηπατίτιδας Α (αδρανοποιηµένος) 1, 2 Aντιγόνο επιφανείας ιού ηπατίτιδας Β3, 4 1 Παράγεται σε ανθρώπινα διπλοειδή (MRC- 5) κύτταρα 2
720 Μονάδες ELISA 20 micrograms
Προσροφηµένο επί ένυδρου υδροξειδίου του αργιλίου 3
0, 05
milligrams Al3+
Παράγεται σε κύτταρα ζύµης (Saccharomyces cerevisiae) µε τεχνολογία ανασυνδυασµένου DNA 4
Προσροφηµένο επί φωσφορικού αργιλίου
0, 4 milligrams Al3+
- Τα άλλα συστατικά του Ambirix είναι: φαινοξυαιθανόλη, χλωριούχο νάτριο και ενέσιµο ύδωρ.
Εµφάνιση του Ambirix και περιεχόµενο της συσκευασίας
Ενέσιµο εναιώρηµα (1 ml).
Το Ambirix διατίθεται σε συσκευασίες του 1 και 10 µε ή χωρίς βελόνες και σε συσκευασία των 50 χωρίς βελόνες
Το Ambirix είναι ένα λευκό, ελαφρά γαλακτώδες υγρό που διατίθεται σε προγεµισµένη σύριγγα.
Κάτοχος Αδείας Κυκλοφορίας και Παραγωγός:
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 B- 1330 Rixensart Βέλγιο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της Άδειας Κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
24 Тел.: + 359 2 953 10 34
Tel.: + 36- 1- 2255300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 2 22 00 11 11 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 69 38 100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel: + 49 (0) 89 360448701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: +372 667 6900 estonia@ gsk. com
GlaxoSmithKline Pharma GmbH.
Tel: + 43 1 970 75- 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E Tηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (22) 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Portugal Smith Kline & French Portuguesa, Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) SRL Tel: + 40 (0) 21 3028 208 www. gsk. ro
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Ltd Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: +354- 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 04 59 21 81 11
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija
25
United Kingdom
GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 808 100 9997 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel. +370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται µόνο σε γιατρούς ή επαγγελµατίες του τοµέα υγειονοµικής περίθαλψης:
Κατά τη φύλαξή του, µπορεί να παρατηρηθεί ένα λεπτό λευκό ίζηµα µε διαυγές άχρωµο υπερκείµενο υγρό.
Πριν τη χορήγηση το εµβόλιο θα πρέπει να ανακινείται καλά µέχρις ότου ληφθεί ένα ελαφρά θολό, λευκό εναιώρηµα
Το εµβόλιο θα πρέπει να ελέγχεται οπτικά πριν ή µετά την ανασύσταση για την ύπαρξη οποιοδήποτε ξένου σωµατιδίου ύλης και/ ή µεταβολή της φυσικής εµφάνισης.
Το εµβόλιο δεν πρέπει να χρησιµοποιηθεί εάν έχει παρουσιασθεί οποιαδήποτε µεταβολή στην εµφάνιση του εµβολίου.
Κάθε εµβόλιο που δεν έχει χρησιµοποιηθεί ή άχρηστο υλικό πρέπει να καταστρέφεται σύµφωνα µε τους τοπικούς κανονισµούς.
26 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ IV
ΛΟΓΟΙ ΠΡΟΣΘΕΤΗΣ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ
27 ΛΟΓΟΙ ΠΡΟΣΘΕΤΗΣ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ
Βάσει των στοιχείων που προέκυψαν από τη χορήγηση της αρχικής άδειας κυκλοφορίας και µετά, η CHMP θεωρεί ότι η σχέση ωφέλειας- κινδύνου του Ambirix παραµένει θετική.
Ωστόσο, δεδοµένου ότι το Ambirix κυκλοφορεί στην αγορά ενός µόνου κράτους µέλους (των Κάτω Χωρών από τον Μάιο 2003), οι διαθέσιµες πληροφορίες για την ασφάλεια του φαρµάκου είναι περιορισµένες λόγω της χαµηλής έκθεσης των ασθενών.
Η εικόνα ασφάλειας του φαρµάκου πρέπει συνεπώς να εξεταστεί περαιτέρω εντός 5 ετών προκειµένου να γίνει πλήρως γνωστή.
Επίσης, πρέπει να συνεχιστεί η υποβολή περιοδικών εκθέσεων ενηµέρωσης σχετικά µε την ασφάλεια (PSUR) σε ετήσια βάση
Ως εκ τούτου, η CHMP θεωρεί ότι είναι απαραίτητη η χορήγηση πρόσθετης πενταετούς ανανέωσης για λόγους φαρµακοεπαγρύπνησης.
28