# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/cheese-main.jpg'; md5=fbe9e9d1c9edb74f2db4ca25119f1c8b
@@image: 'figures/cheese-wide.jpg'; md5=c2db63840f221557a7a4bbdde96847bc
@@image: 'figures/cheese-effects.jpg'; md5=cf2e23befd055fa0bed70b19f19657c9
@@image: 'figures/cheese-fullscreen.jpg'; md5=7836db68a654278e984a554fccd09283
@@image: 'figures/cheese-preferences.jpg'; md5=ebcfbcb6cb2ed034304c0410a34eb07c
@@image: 'figures/cheese-share.jpg'; md5=8b94ccb434e68608677814d3666d08cf
Οδηγός του
Το
2007-2009
daniel g. siegel (dgsiegel@gnome.org)
Jaap A. Haitsma (jaap@haitsma.org)
Filippo Argiolas (fargiolas@gnome.org)
Felix Kaser (f.kaser@gmx.net)
Σας παρέχεται άδεια να αντιγράψετε, διανείμετε ή/και να τροποποιήσετε το υπάρχον κείμενο υπό τους όρους της άδειας GNU Free Documentation License (GFDL), έκδοση 1.1, ή οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση που να έχει εκδοθεί από το Free Software Foundation υπό τις προϋποθέσεις no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, και no Back-Cover Texts. Μπορείτε να βρείτε αντίγραφο του GFDL σε αυτό το
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Joshua
Henderson
joshhendo@gmail.com
Jaap
Haitsma
jaap@haitsma.org
Felix
Kaser
f.kaser@gmx.net
0.1
2007-12-04
Jaap A. Haitsma
Jaap A. Haitsma
0.2
2008-01-12
Joshua Henderson
0.3
2008-08-20
0.4
2009-07-15
Felix Kaser
0.5
2009-09-14
Felix Kaser
Ανάδραση
Για την αναφορά σφαλμάτων ή την υποβολή προτάσεων σχετικά με την εφαρμογή Χαμογελάστε ή με το συγκεκριμένο οδηγό, ακολουθήστε τις οδηγίες στη
Χαμογελάστε
χαμογελάστε
Εισαγωγή
Οδηγός
Το Χαμογελάστε χρησιμοποιεί τη δικτυακή σας κάμερα για λήψη φωτογραφιών και βίντεο, εφαρμόζει διασκεδαστικά εφέ και σας επιτρέπει να μοιραστείτε τη διασκέδαση με άλλους.
Χρήση
Η κύρια οθόνη του Χαμογελάστε υποστηρίζει δυο διαφορετικές διατάξεις μέχρι στιγμής. Η προεπιλεγμένη μοιάζει με το πιο κάτω στιγμιότυπο, έχει την προεπισκόπηση της εικόνας στο κέντρο και μια προβολή μικρογραφιών από κάτω.
Στιγμιότυπο του Χαμογελάστε
Ειδικά για τους χρήστες του Χαμογελάστε με μικρές οθόνες, όπως αυτές στα netbook, έχουμε σχεδιάσει μια ακόμα προβολή. Έχει πιο οριζόντια διάταξη, για να ταιριάζει καλύτερα σε μικρές οθόνες με ευρεία αναλογία. Αυτή η ευρεία προβολή φαίνεται στο πιο κάτω στιγμιότυπο.
Στιγμιότυπο του Χαμογελάστε με ευρεία προβολή
Από προεπιλογή το Χαμογελάστε βρίσκεται σε λειτουργία φωτογραφίας, αλλά μπορείτε να το αλλάξετε αυτό για να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία βίντεο ή πολλαπλής φωτογράφησης αν θέλετε.
Εφέ
Στιγμιότυπο εφέ του Χαμογελάστε
Για να εφαρμόσετε εφέ στην είσοδο της δικτυακής κάμεράς σας, πατήστε το κουμπί
Μπορείτε επίσης να εφαρμόσετε μερικά φοβερά εφέ στις φωτογραφίες σας! Απλά επιλέξτε ανάμεσα στα διάφορα εφέ που διατίθενται και πατήστε το αντίστοιχο κουμπί για να το εφαρμόσετε στη φωτογραφία σας. Για παράδειγμα, αν επιλέξετε το
Για να επιστρέψετε στην προεπισκόπηση της κάμεράς σας, απλά πατήστε το κουμπί
Λειτουργία Φωτογραφίας
Η προεπιλεγμένη λειτουργία του Χαμογελάστε είναι η φωτογράφιση. Όταν δε βρίσκεστε σε λειτουργία φωτογραφίας, πατήστε το κουμπί με το εικονίδιο μιας φωτογραφίας, ή επιλέξτε από το μενού:
Λειτουργία Βίντεο
Η λειτουργία βίντεο είναι αυτή η οποία σας επιτρέπει να τραβάτε μικρά βίντεο χρησιμοποιώντας τη δικτυακή κάμερα. Όταν δε βρίσκεστε σε λειτουργία βίντεο, πατήστε το κουμπί με το εικονίδιο του βίντεο ή επιλέξτε από το μενού:
Η λειτουργία βίντεο μοιάζει με το στιγμιότυπο οθόνης της λειτουργίας φωτογραφίας, με μόνη διαφορά το όνομα του κουμπιού
Λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης
Σε λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης μπορείτε να πάρετε πολλές φωτογραφίες σε σειρά. Λειτουργεί ακριβώς όπως η λειτουργία φωτογράφησης, μόνο που παίρνει διαδοχικά φωτογραφίες. Για να περάσετε σε λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης πατήστε το κουμπί που δείχνει την εικόνα μερικών φωτογραφιών σε σειρά, ή διαλέξτε από το μενού:
Όλες οι λειτουργίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε πλήρη οθόνη. Για να το κάνετε αυτό, επιλέξτε από το μενού
Στιγμιότυπο πλήρους οθόνης του Χαμογελάστε
Δουλεύοντας με φωτογραφίες και βίντεο
Λήψη φωτογραφίας
Για να τραβήξετε φωτογραφία στο Χαμογελάστε, σιγουρευτείτε πως βρίσκεστε στη λειτουργία «Φωτογραφία».
Είναι εύκολο να τραβήξετε μια φωτογραφία με ειδικά εφέ. Απλά πατήστε το κουμπί
Για να τραβήξετε τη φωτογραφία, πατήστε το κουμπί
Εγγραφή ενός βίντεο
Για να τραβήξετε βίντεο στο Cheese, βεβαιωθείτε πως το κουμπί
Για να ξεκινήσετε την εγγραφή βίντεο, πατήστε το κουμπί
Αν το βίντεο μοιάζει να είναι σπασμωδικό ή έχει χαμηλή δειγματοληψία (ενημερώνοντας την εικόνα ανά λίγα δευτερόλεπτα), δεν σημαίνει ότι η εγγραφή είναι κι αυτή χαμηλής ποιότητας. Σε πολλές περιπτώσεις, το αρχείο με την εγγραφή θα έχει καλύτερη δειγματοληψία.
Λήψη σειράς φωτογραφιών σε λειτουργίας πολλαπλής φωτογράφησης
Για να πάρετε περισσότερες από μία φωτογραφίες μέσα σε ένα χρονικό διάστημα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης. Η λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης μπορεί να ρυθμιστεί στο διάλογο προτιμήσεων όπου μπορείτε επίσης να ορίσετε την ποσότητα των φωτογραφιών που θα ληφθούν και την χρονική καθυστέρηση ανάμεσά τους, σε δευτερόλεπτα. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες γι' αυτό στις
Για να ξεκινήσετε τη λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης, πατήστε το κουμπί που ονομαζεται
Ρύθμιση του Χαμογελάστε
Ο διάλογος προτιμήσεων
Ο διάλογος προτιμήσεων σας επιτρέπει να ορίσετε μερικές παραμέτρους σχετικές με τη δικτυακή κάμερα και άλλες σχετικές με την πολλαπλή λήψη. Αν έχετε περισσότερες από μία δικτυακές κάμερες ή συσκευές βίντεο συνδεδεμένες στον υπολογιστή σας, ο διάλογος προτιμήσεων σας επιτρέπει να επιλέξετε ποια θέλετε να χρησιμοποιεί το Cheese και ποια ανάλυση θα πρέπει να έχουν οι φωτογραφίες. Χρησιμοποιήστε τους ολισθητές για να παίξετε με τη φωτεινότητα, την αντίθεση, τον κορεσμό και τις αξίες των χρωμάτων για να βρείτε τις καταλληλότερες ρυθμίσεις για την κάμερά σας.
Στιγμιότυπο των προτιμήσεων του Cheese
Οι παράμετροι για την πολλαπλή λήψη μπορούν επίσης να οριστούν στο διάλογο προτιμήσεων. Το μόνο που χρειάζεται να ρυθμίσετε είναι οι αξίες για τον αριθμό των φωτογραφιών που θέλετε να ληφθούν και τη χρονική καθυστέρηση ανάμεσά τους σε δευτερόλεπτα.
Ρυθμίσεις GConf
Είναι επίσης εφικτό να ορίσετε εσείς την τοποθεσία που το Cheese θα αποθηκεύει τα πολυμέσα (φωτογραφίες και βίντεο). Αυτές οι ρυθμίσεις αποθηκεύονται στο GConf. Μπορείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις με την εφαρμογή
Προσοχή: Να είστε προσεκτικοί όταν χρησιμοποιείτε το GConf για αλλαγή των ρυθμίσεών σας. Αν δεν είστε εντελώς σίγουροι τι κάνετε, ρωτήστε κάποιον που είναι!
Κοινή χρήση φωτογραφιών και βίντεο
Προβολή φωτογραφίας ή βίντεο
Για να προβάλλετε ένα βίντεο ή μία φωτογραφία που τραβήξατε, εντοπίστε το στη ροή φωτογραφιών και κάντε διπλό κλικ πάνω του. Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ πάνω του και να επιλέξετε
Αποθήκευση φωτογραφιών και βίντεο σε εναλλακτική τοποθεσία
Για να αποθηκεύσετε μια φωτογραφία σε εναλλακτική τοποθεσία στον σκληρό σας δίσκο όπου να μπορείτε εύκολα να την βρείτε, εντοπίστε την φωτογραφία ή το βίντεο που θέλετε να αποθηκεύσετε στη ροή φωτογραφιών, κάντε δεξί κλικ πάνω της και επιλέξτε
Διαγραφή φωτογραφίας
Για να διαγράψετε μία φωτογραφία από τη ροή φωτογραφιών, εντοπίστε τη φωτογραφία που θέλετε να διαγράψετε στη ροή φωτογραφιών, κάντε ένα αριστερό κλικ πάνω της και πιέστε το πλήκτρο
Θα ερωτηθείτε αν επιθυμείτε να τη διαγράψετε από τη ροή φωτογραφιών. Για να επιβεβαιώσετε, πατήστε το κουμπί
Αυτό, θα μετακινήσει την εικόνα στα «Απορρίμματα», καθώς επίσης θα την αφαιρέσει και από τη ροή φωτογραφιών. Δε θα διαγραφεί η φωτογραφία από τον υπολογιστή σας. Για να την αφαιρέσετε από το σύστημά σας, θα πρέπει να αδειάσετε τα απορρίμματά σας.
Αποστολή φωτογραφίας με ηλεκτρονικό ταχυδρομείο
Οι φωτογραφίες μπορούν απευθείας να ταχυδρομηθούν από το Cheese. Θα πρέπει να έχετε τον προεπιλεγμένο πελάτη ταχυδρομείου ρυθμισμένο με ένα λογαριασμό ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. Για να ταχυδρομήσετε ηλεκτρονικά μία φωτογραφία, εντοπίστε τη φωτογραφία στη ροή φωτογραφιών, κάντε δεξί κλικ πάνω της και επιλέξτε
Αυτό θα ανοίξει τον προεπιλεγμένο πελάτη ταχυδρομείου (για παράδειγμα, το Evolution) και ένα νέο μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου θα δημιουργηθεί με τη φωτογραφία συνημμένη.
Καθορισμός ως Φωτογραφία Λογαριασμού
Για να καθορίσετε μία φωτογραφία ως φωτογραφία του λογαριασμού σας (η οποία μπορεί να προβληθεί από το μενού
Εξαγωγή φωτογραφίας στο F-Spot
Για να εξάγετε μία φωτογραφία στο F-Spot, εντοπίστε τη φωτογραφία στη ροή φωτογραφιών, κάντε δεξί κλικ πάνω της και επιλέξτε
Ανάλογα με την έκδοση του Cheese που χρησιμοποιείτε, το F-Spot μπορεί να σας ρωτήσει αν επιθυμείτε να εισάγει ολόκληρη τη ροή φωτογραφιών.
Στιγμιότυπο διαμοιρασμού του Cheese
Συχνές ερωτήσεις
Το βίντεο είναι νωθρό/έχει αργή απόκριση. Τι μπορώ να κάνω;
Μπορεί να έχετε ορίσει το «
Για να αλλάξετε αυτή τη ρύθμιση, εκτελέστε την εντολή
Έχω Mac με iSight και κάρτα γραφικών ATI, και τα χρώματα είναι αφύσικα.
Αυτό είναι ένα πρόβλημα με την κάρτα γραφικών ATI, ωστόσο υπάρχει τρόπος επίλυσης. Αλλάξτε την έξοδο βίντεο (video-output) σε προσαρμοσμένο και εισάγετε τα παρακάτω: "
Για να αλλάξετε αυτή τη ρύθμιση, εκτελέστε την εντολή
Η δικτυακή κάμερά μου λειτουργεί με το gstreamer, αλλά δεν δουλεύει με το
Χρησιμοποιώντας την εντολή
Η δικτυακή κάμερά μου δουλεύει με άλλα προγράμματα όπως τα Ekiga, Camorama, αλλά όχι με το
Ελέγξτε αν η δικτυακή κάμερά σας δουλεύει όταν τη δοκιμάζετε στο
Που αποθηκεύει το
Το Cheese αποθηκεύει τις φωτογραφίες σας σε ένα φάκελο με όνομα Webcam μέσα στον Κατάλογο-XDG για τις εικόνες (στις περισσότερες διανομές είναι ~/Εικόνες/Webcam). Το ίδιο ισχύει για τα βίντεο: ~/Βίντεο/Webcam. Το XDG είναι ένα πρότυπο για τη δήλωση των προεπιλεγμένων φακέλων στο σύστημά σας. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες για το XDG
Αν δεν έχει οριστεί το XDG-Path στο σύστημά σας, το Cheese έχει μια εναλλακτική λύση: θα αποθηκεύσει και τις φωτογραφίες σας και τα βίντεο σας στο ~/.gnome2/cheese/media. Αυτός είναι ο προεπιλεγμένος φάκελος για τα πολυμέσα σας αν έχετε παλιότερη έκδοση του
Ο τρόπος ορισμού μιας εναλλακτικής διαδρομής περιγράφεται στο
Προσοχή: αφήστε αυτή τη ρύθμιση κενή αν θέλετε το
Μπορείτε επίσης να αποθηκεύετε τις φωτογραφίες σας σε διαφορετική τοποθεσία μέσα από το Cheese. Παρακαλούμε κοιτάξτε το θέμα
Η Quickcam Express που έχω δε δουλεύει με το
ή το gstreamer, και βλέπω σφάλματα όπως "Not enough buffers. We got 1, we want at least 2" in the
Δοκιμάστε να εκτελέσετε
Μήνυμα λάθους "Δεν βρέθηκε κάμερα"
«Όταν εκκινώ το Χαμογελάστε, παίρνω το μήνυμα "Δε βρέθηκε δικτυακή κάμερα", ενώ έχω την κάμερά μου συνδεδεμένη στον υπολογιστή μου».
Αυτό συμβαίνει σε διάφορες περιπτώσεις, και χρειάζεται να εντοπιστεί το ακριβές πρόβλημα που το προκαλεί. Αν είναι δυνατό, δοκιμάστε τα εξής για να κάνετε την κάμερά σας να δουλέψει:
Συνδέστε την κάμερά σας σε έναν άλλο υπολογιστή. Αν εκεί δουλέψει, τότε το πρόβλημα βρίσκεται στη σύνδεση με το δικό σας υπολογιστή, ή με το λειτουργικό σύστημα, αν στο δεύτερο σύστημα ήταν διαφορετικό. Ελέγξτε τις θύρες του υπολογιστή σας (π.χ. δοκιμάστε μια άλλη) και συμβουλευτείτε την υποστήριξη για το λειτουργικό σας σύστημα.
Εξετάστε αν ο υπολογιστής σας εντοπίζει τη δικτυακή σας κάμερα. Στο Linux, ανοίξτε ένα παράθυρο τερματικού και πληκτρολογήστε «dmesg» προτού συνδέσετε τη δικτυακή σας κάμερα. Προσέξτε τις πιο πρόσφατες καταχωρήσεις, και μετά συνδέστε την κάμερα. Πληκτρολογήστε ξανά «dmesg» και δείτε αν διαφέρουν οι πιο πρόσφατες καταχωρήσεις. Αν το μήνυμα αναφέρει ότι εντόπισε μια συσκευή USB, και η κάμερά σας είναι η μοναδική συσκευή USB που προστέθηκε, τότε ο υπολογιστής σας εντοπίζει την κάμερα. Αν όχι, τότε δοκιμάστε αν δουλεύει η κάμερα σε κάποιον άλλο υπολογιστή. Αυτή η διαδικασία μπορεί να δουλέψει μόνο με USB κάμερες.
Καθώς το Cheese χρησιμοποιεί το σύστημα υποστήριξης gstreamer, το πιθανότερο είναι ότι το gstreamer δεν εντοπίζει τη δικτυακή σας κάμερα (ή το gstreamer είναι κατεστραμμένο). Παρακαλούμε επικοινωνήστε με την υποστήριξη για το συγκεκριμένο λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιείτε. Για το Ubuntu, χρησιμοποιήστε το
Ποιες κάμερες υποστηρίζονται;
Το Cheese χρησιμοποιεί το gsteamer για τη σύλληψη βίντεο. Κατά συνέπεια υποστηρίζει οποιαδήποτε κάμερα λειτουργεί με GStreamer. Αυτό σημαίνει θεωρητικά οποιαδήποτε κάμερα υποστηρίζει video4linux ή video4linux2.
Περί
Το Cheese γράφτηκε αρχικά από τον Daniel G. Siegel
Για την αναφορά σφαλμάτων ή την υποβολή προτάσεων σχετικών με την εφαρμογή μπορείτε να αναφέρετε ένα σφάλμα στον
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται υπό τους όρους της GNU General Public license όπως αυτή δημοσιεύεται από το Free Software Foundation, είτε της έκδοσης 2 του License, ή (κατά τη γνώμη σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης. Αντίγραφο αυτής της άδειας μπορείτε να βρείτε στο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Fotis Tsamis <ftsamis\@gmail\.com>
 Athanasios Lefteris <alefteris\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Νίκος Παράσχου <niparasc\@gmail\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>

Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr/