# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δυστυχώς
Λεπτομέρειες
Πληροφορίες
Ιδιότητες κλειδιού
ID κλειδιού:
Σχόλιο:
Δημιουργία:
Λήξη:
Έμπιστο( α):
Έμπιστο του ιδιοκτήτη:
Αλγόριθμος:
Μήκος:
Δε γνωρίζω
Μη έμπιστο
Οριακά
Πλήρως
Τελείως
Φωτογραφία
Καμία φωτογραφία
Απενεργοποίηση κλειδιού
Αλλαγή λήξης...
Αλλαγή φράσης κλειδί...
Αποτύπωμα
Κλειδιά στην ομάδαno email address
κανένα
no key comment
Η φράση πρόσβασης για το κλειδί τροποποιήθηκε
Λάθος φράση πρόσβασης. Η φράση πρόσβασης για το κλειδί τροποποιήθηκε
Αδύνατη η αλλαγή της φράσης πρόσβασης
Δεν εισήχθη κανένα κλειδί... Ελέγξτε την πλήρη καταγραφή για περισσότερες πληροφορίες
Αποτυχία τροποποίησης ιδιοτήτων κλειδιού.
Διακομιστής κλειδιών
Πρέπει να δώσετε μια συμβολοσειρά αναζήτησης.
Η αποστολή στον εξυπηρετητή κλειδιών ολοκληρώθηκε χωρίς σφάλματα
Η αποστολή στον εξυπηρετητή κλειδιών ολοκληρώθηκε χωρίς σφάλματα
& Εισαγωγή
Σύνδεση στον εξυπηρετητή...
Πρέπει να επιλέξετε ένα κλειδί.
Διαχείριση κλειδιών
Άνοιγμα επεξεργαστή
Διάλογος εξυπηρετητή & κλειδιών
& Μετάβαση στο προκαθορισμένο κλειδί
Συμβουλή της & ημέρας
Προβολή του εγχειριδίου του GnuPG
& Ανανέωση λίστας
Εμφάνιση μόνο των Ιδιωτικών Κλειδιών
Εμφάνιση & μεγάλου id κλειδιού
Ιδιότητες κλειδιού
Επεξεργασία κλειδιού στο & Τερματικό
& Δημιουργία ζεύγους κλειδιών...
Εισαγωγή κλειδιού...
& Δημιουργία νέας επαφής στο Βιβλίο Διευθύνσεων
Επεξεργασία ομάδας
& Διαγραφή ομάδας
Ορισμός ως & προκαθορισμένο κλειδί
& Προσθήκη φωτογραφίας
& Προσθήκη Id χρήστη
Εξαγωγή μυστικού κλειδιού...
Διαγραφή ζεύγους κλειδιών
Ανάκληση κλειδιού...
& Επαναδημιουργία δημοσίου κλειδιού
Ορισμός Id χρήστη ως & πρωτεύον
& Άνοιγμα φωτογραφίας
& Διαγραφή φωτογραφίας
Εισαγωγή & υπογραφών που λείπουν από τον εξυπηρετητή κλειδιών
Έμπιστο
Μέγεθος
Δημιουργία
Λήξη
ID & φωτογραφιών
Απενεργοποίησηsmall picture
Μικρήmedium picture
Μεσαίαlarge picture
Μεγάλη
Ελάχιστη & εμπιστοσύνηno filter: show all keys
& Κανέναshow only active keys
& Ενεργόshow only keys with at least marginal trust
& Οριακάshow only keys with at least full trust
& Πλήρηshow only ultimately trusted keys
& Τελικά
Αναζήτηση: Name of the action that is a search line, shown for example in the toolbar configuration dialog
Γραμμή αναζήτησηςName of the action that gives the focus to the search line
Εστίαση γραμμής αναζήτησης
00000 Κλειδιά, 000 Ομάδες
Μια άλλη διεργασία δημιουργίας κλειδιού βρίσκεται σε εξέλιξη. Παρακαλώ περιμένετε λίγο μέχρι την ολοκλήρωσή της.
Δημιουργία νέου ζεύγους κλειδιών
Αδυναμία εκκίνησης εφαρμογής "konsole" σε λειτουργία για προχωρημένους. Application ready for user input
Έτοιμο
Λάθος φράση πρόσβασης. Αδύνατη η δημιουργία του νέου ζεύγους κλειδιών.
Εγκατάλειψη από το χρήστη. Αδύνατη η δημιουργία του νέου ζεύγους κλειδιών.
Η διεύθυνση email δεν είναι έγκυρη. Αδύνατη η δημιουργία του νέου ζεύγους κλειδιών.
Το όνομα δεν είναι αποδεκτό από το gpg. Αδύνατη η δημιουργία του νέου ζεύγους κλειδιών.
Νέο ζεύγος κλειδιών δημιουργήθηκε
αντίγραφο ασφαλείας
H διεργασία gpg δεν τερμάτισε. Αδύνατη η δημιουργία του νέου ζεύγους κλειδιών.
Μπορείτε να ανανεώσετε μόνο πρωταρχικά κλειδιά. Παρακαλώ ελέγξτε την επιλογή σας.
Μια άλλη διεργασία είναι σε εξέλιξη. Παρακαλώ περιμένετε λίγο για την ολοκλήρωσή της.
Προσθήκη νέου Id χρήστη
Η εικόνα θα πρέπει να είναι ένα αρχείο JPEG. Σημειώστε ότι θα αποθηκευτεί στο δημόσιο κλειδί σας. Έτσι αν χρησιμοποιήσετε μια πολύ μεγάλη εικόνα, θα μεγαλώσει και το μέγεθος του κλειδιού σας. Ένα καλό μέγεθος είναι γύρω στο 240x288.
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε τη φωτογραφία με id% 1 του κλειδιού% 2 & lt;% 3gt;;
Η συμβολοσειρά '% 1' δε βρέθηκε.
Δεν ήταν δυνατή η επικοινωνία με το βιβλίο διευθύνσεων. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Δημόσιο κλειδί
Υπο- κλειδί
Ζεύγος Ιδιωτικών Κλειδιών
Ομάδα κλειδιών
Υπογραφή
ID χρήστη
Ανάκληση υπογραφής
ID φωτογραφίας
Ορφανό μυστικό κλειδί
Μέλος ομάδας
Δημιουργία πιστοποιητικού ανάκλησης < Name > (< Email >) ID: < KeyId >
% 1 (% 2) ID:% 3
Τα κρυφά κλειδιά δεν πρέπει να αποθηκεύονται σε μη ασφαλείς τοποθεσίες. Αν κάποιος άλλος έχει πρόσβαση σ εαυτό το αρχείο, η κρυπτογράφηση με αυτό το κλειδί δε θα έχει νόημα! Συνέχεια της εξαγωγής του κλειδιού;
Εξαγωγή ΙΔΙΩΤΙΚΟΥ ΚΛΕΙΔΙΟΥ ως
Η εξαγωγή του ιδιωτικού σας κλειδιού "% 1" έγινε με επιτυχία στο% 2. Μην το αφήσετε σε μη ασφαλές μέρος.
Η εξαγωγή του μυστικού σας κλειδιού δεν ήταν δυνατό να γίνει. Ελέγξτε το κλειδί.
Εξαγωγή δημόσιου κλειδιού
Αποθήκευση αρχείου
Η εξαγωγή του δημόσιου κλειδιού σας δεν ήταν δυνατό να γίνει. Ελέγξτε το κλειδί.
Δεν έχει οριστεί ο προβολέας εικόνων JPEG. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Εμφάνιση φωτογραφίας
Αυτό το κλειδί είναι ένα ορφανό μυστικό κλειδί (μυστικό κλειδί χωρίς δημόσιο κλειδί) και δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί. Θέλετε να επαναδημιουργήσετε το δημόσιο κλειδί;
Δημιουργία
Να μη δημιουργηθεί
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε την ομάδα% 1;
Διαγραφή
Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε μια ομάδα που να περιέχει υπογραφές, υπο- κλειδιά, ή άλλες ομάδες.
Δημιουργία νέας ομάδας
Εισάγετε το όνομα της νέας ομάδας:
Τα ακόλουθα κλειδιά δεν είναι έγκυρα ή έμπιστα και δε θα προστεθούν στην ομάδα:
Δεν επιλέχθηκε κανένα έγκυρο ή έμπιστο κλειδί. Η ομάδα% 1 δε θα δημιουργηθεί.
Ιδιότητες ομάδας
Μπορείτε να υπογράψετε μόνο κύρια κλειδιά. Παρακαλώ ελέγξτε την επιλογή σας.
Πρόκειται να υπογράψετε το κλειδί:% 1 ID:% 2 Αποτύπωμα:% 3. Θα πρέπει να ελέγξετε το αποτύπωμα του κλειδιού επικοινωνώντας τηλεφωνικά ή συναντώντας τον ιδιοκτήτη του κλειδιού για να είστε σίγουροι ότι δεν προσπαθεί κάποιος να υποκλέψει τις επικοινωνίες σας
Πρόκειται να υπογράψετε το κλειδί:% 1 (% 2) ID:% 3 Αποτύπωμα:% 4. Θα πρέπει να ελέγξετε το αποτύπωμα του κλειδιού επικοινωνώντας τηλεφωνικά ή συναντώντας τον ιδιοκτήτη του κλειδιού για να είστε σίγουροι ότι δεν προσπαθεί κάποιος να υποκλέψει τις επικοινωνίες σας Name: ID
% 1:% 2ID: Name < Email >
% 1 (% 2):% 3
Πρόκειται να υπογράψετε το ακόλουθο κλειδί με ένα πέρασμα. Αν δεν έχετε ελέγξει με προσοχή όλα τα αποτυπώματα, η ασφάλεια των επικοινωνιών σας ίσως εκτεθούν σε κίνδυνο.
Μπορείτε να υπογράψετε μόνο id χρηστών και id φωτογραφιών. Παρακαλώ ελέγξτε την επιλογή σας.
Πρόκειται να υπογράψετε το id χρήστη:% 1 ID:% 2 Αποτύπωμα:% 3. Θα πρέπει να ελέγξετε το αποτύπωμα του κλειδιού επικοινωνώντας τηλεφωνικά ή συναντώντας τον ιδιοκτήτη του κλειδιού για να είστε σίγουροι ότι δεν προσπαθεί κάποιος να υποκλέψει τις επικοινωνίες σας
Πρόκειται να υπογράψετε το id χρήστη:% 1 (% 2) ID:% 3 Αποτύπωμα:% 4. Θα πρέπει να ελέγξετε το αποτύπωμα του κλειδιού επικοινωνώντας τηλεφωνικά ή συναντώντας τον ιδιοκτήτη του κλειδιού για να είστε σίγουροι ότι δεν προσπαθεί κάποιος να υποκλέψει τις επικοινωνίες σας
Πρόκειται να υπογράψετε τα ακόλουθα id χρήστη με ένα πέρασμα. Αν δεν έχετε ελέγξει με προσοχή όλα τα αποτυπώματα, η ασφάλεια των επικοινωνιών σας ίσως εκτεθούν σε κίνδυνο.
Λανθασμένη φράση πρόσβασης. Το κλειδί% 1 (% 2) δε είναι υπογραμμένο.
Το κλειδί% 1 (% 2) δεν θα υπογραφεί.
Η υπογραφή του κλειδιού% 1 με το κλειδί% 2 απέτυχε. Επιθυμείτε να δοκιμάσετε την υπογραφή του κλειδιού σε λειτουργία κονσόλας;
Επεξεργαστείτε το κλειδί χειροκίνητα για να διαγράψετε μία προσωπική υπογραφή.
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή% 1 από το id χρήστη% 2 του κλειδιού:% 3;
Η ζητούμενη ενέργεια δεν ήταν επιτυχής, παρακαλώ επεξεργαστείτε το κλειδί με το χέρι.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του αρχείου% 1 για εκτύπωση...
Διαγραφή κλειδιού
Να διαγραφεί το ζεύγος ΚΡΥΦΩΝ ΚΛΕΙΔΙΩΝ% 1; Διαγράφοντας αυτό το ζεύγος κλειδιών δε θα μπορείτε πλέον να αποκρυπτογραφήσετε αρχεία που έχουν κρυπτογραφηθεί με αυτό το κλειδί.
Ένα άλλο κλειδί διαγράφεται αυτήν την ώρα. Παρακαλώ περιμένετε την ολοκλήρωση της διαγραφής.
Το κλειδί% 1 διαγράφηκε.
Αποτυχία διαγραφής του κλειδιού% 1.
Αδυναμία διαγραφής του κλειδιού% 1 ενώ γίνεται επεξεργασία του στο τερματικό.
Τα αντικείμενα που επιλέξατε δεν είναι κλειδιά. Δεν μπορούν να διαγραφούν με αυτήν την επιλογή από το μενού.
Τα ακόλουθα είναι ζεύγη κρυφών κλειδιών:% 1. Δε θα διαγραφούν.
Εισαγωγή κλειδιού
Άνοιγμα αρχείου
Εισαγωγή...
Δεν εισήχθη κανένα κλειδί... Ελέγξτε την πλήρη καταγραφή για περισσότερες πληροφορίες
KGpg - εργαλείο κρυπτογράφησης
Διαχειριστής κλειδιών
& Κρυπτογράφηση προχείρου
& Αποκρυπτογράφηση προχείρου
& Υπογραφή/ Επαλήθευση προχείρου
Το πρόχειρο είναι άδειο.
Θέλετε να εισάγετε το αρχείο% 1 στη λίστα κλειδιών σας;
Εισαγωγή
Να μη γίνει εισαγωγή
Η χρήση του Πράκτορα του GnuPG είναι ενεργοποιημένη στο αρχείο ρυθμίσεων (% 1). Παρόλα αυτά, ο πράκτορας δε φαίνεται να εκτελείται. Αυτό μπορεί να δημιουργήσει προβλήματα με την υπογραφή/ κρυπτογράφηση. Παρακαλώ απενεργοποιήστε τον πράκτορα του GnuPG στις ρυθμίσεις του KGpg, ή διορθώστε τον πράκτορα.
Αδύνατη η εκτέλεση της ζητούμενης λειτουργίας. Παρακαλώ επιλέξτε ένα φάκελο, ή μια σειρά αρχείων, αλλά όχι αρχεία και φακέλους μαζί.
Αδύνατη η αποκρυπτογράφηση και εμφάνιση του φακέλου.
Δεν ήταν δυνατή η υπογραφή του φακέλου.
Δεν ήταν δυνατή η επαλήθευση του φακέλου.
Το KGpg θα δημιουργήσει τώρα ένα προσωρινό αρχείο:% 1 για να προχωρήσει με την κρυπτογράφηση. Το αρχείο θα διαγραφεί μετά το τέλος της κρυπτογράφησης.
Δημιουργία προσωρινού αρχείου
Μέθοδος συμπίεσης για το αρχείο:
Zip
Gzip
Bzip2
Tar
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Εκτέλεση συμπίεσης και κρυπτογράφησης φακέλου
Παρακαλώ περιμένετε...
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία προσωρινού αρχείου
Η αποκρυπτογράφηση απέτυχε.
Δεν ορίσατε τη διαδρομή του αρχείου ρυθμίσεων του GnuPG. Αυτό μπορεί να δημιουργήσει προβλήματα κατά την εκτέλεση του. Επιθυμείτε να ξεκινήσετε τον βοηθό του KGpg για να διορθώσετε αυτό το πρόβλημα;
Έναρξη βοηθού
Να μην εκτελεστεί
Βοηθός KGpg
Αυτός ο βοηθός θα ρυθμίσει τη βασική διαμόρφωση των απαιτούμενων επιλογών για τη λειτουργία του KGpg. Στη συνέχεια, θα σας επιτρέψει να δημιουργήσετε το ζεύγος κλειδιών σας, ώστε να μπορείτε να κρυπτογραφείτε τα αρχεία και τα μηνύματά σας.
Καλώς ήρθατε στο βοηθό του KGpg
Το KGpg πρέπει να γνωρίζει που βρίσκεται το εκτελέσιμο του GnuPG.
Εκτός κι αν θέλετε να δοκιμάσετε κάποιες ασυνήθιστες ρυθμίσεις, κάντε απλώς κλικ στο κουμπί "Επόμενο". search filter for gpg binary
gpg|δυαδικό GnuPG * |Όλα τα αρχεία
Εκτελέσιμο του GnuPG
Το KGpg πρέπει να ξέρει που βρίσκεται το αρχείο ρυθμίσεων σας για το GnuPG.
Διαδρομή για το αρχείο ρυθμίσεων GnuPG σας:
Αρχείο ρυθμίσεων
Το προκαθορισμένο σας κλειδί:
Προκαθορισμένο κλειδί
Δημιουργία νέου κλειδιού
Εκκίνηση του KGpg αυτόματα κατά την έναρξη του KDE.
Έτοιμο
Δε βρέθηκε το αρχείο ρυθμίσεων του GnuPG. Να προσπαθήσει το KGpg να δημιουργήσει ένα αρχείο ρυθμίσεων;
Δημιουργία αρχείου ρυθμίσεων
Να μη δημιουργηθεί
Δε βρέθηκε το αρχείο ρυθμίσεων του GnuPG.
Το εκτελέσιμο του GnuPG είναι:% 1
Έχετε έκδοση GnuPG:% 1
Το προκαθορισμένο σας κλειδί:% 1
Η έκδοση του GnuPG σας δείχνει να είναι προγενέστερη της 1. 2. 0 (% 1). Τα Id φωτογραφιών και οι Ομάδες κλειδιών δε θα λειτουργούν σωστά. Παρακαλώ σκεφτείτε να κάνετε αναβάθμιση του GnuPG (http: // gnupg. org).
ή
Η δημιουργία του πιστοποιητικού ανάκλησης απέτυχε...
Εισάγετε τη φράση πρόσβασης για το% 1:
Δημιουργία κλειδιών
Λειτουργία & για ειδικούς
Εναλλαγή σε λειτουργία για ειδικούς
Δημιουργία ζεύγους κλειδιώνName of key owner
Όνομα: Email address of key owner
Email:
Σχόλιο (προαιρετικό): Key will not expire
Ποτέ
Ημέρες
Εβδομάδες
Μήνες
Χρόνια
Μέγεθος & κλειδιού:
Αλγόριθμος: @ title: column Title of a column of emails
EmailEncryption algorithm
Πρέπει να δώσετε ένα όνομα.
Το όνομα πρέπει να έχει τουλάχιστον 5 χαρακτήρες
Το όνομα δεν πρέπει να ξεκινά με ένα ψηφίο
Πρόκειται να δημιουργήσετε ένα κλειδί χωρίς διεύθυνση email
Η διεύθυνση email δεν είναι έγκυρη
Δεν επιλέξατε ένα κλειδί κρυπτογράφησης.
Η διαδικασία τερματίστηκε. Δεν κρυπτογραφήθηκαν όλα τα αρχεία.
Αποκρυπτογράφηση του% 1
Εκτέλεση αποκρυπτογράφησης
Κρυπτογράφηση
Αποκρυπτογράφηση
Εμφάνιση
Ρυθμίσεις GnuPG
Εξυπηρετητές κλειδιών
Διάφορα
Νέα τοποθεσία του GnuPG
Δε βρέθηκε αρχείο ρυθμίσεων στην επιλεγμένη τοποθεσία. Θέλετε να το δημιουργήσετε τώρα; Χωρίς αρχείο ρυθμίσεων, τα KGpg και Gnupg δε θα λειτουργούν σωστά.
Δε βρέθηκε αρχείο ρυθμίσεων
Δημιουργία
Παράβλεψη
Αδύνατη η δημιουργία του αρχείου ρυθμίσεων. Παρακαλώ ελέγξτε ότι το μέσο προορισμού έχει προσαρτηθεί και ότι έχετε άδεια εγγραφής σε αυτό.
Οι URL των εξυπηρετητών κλειδιών δεν πρέπει να περιέχουν κενά.
Εξυπηρετητής κλειδιών ήδη στη λίστα.
Προσθήκη νέου εξυπηρετητή κλειδιών
URL εξυπηρετητή:
Επεξεργασία εξυπηρετητή κλειδιώνMark default keyserver in GUI
% 1 (προκαθορισμένο) Mark default keyserver in GUI
(Προκαθορισμένο)
Αποκρυπτογράφηση αρχείου
Υπογραφή αρχείουRemove default marker from GUI if it is there
Δώστε τη φράση πρόσβασης (συμμετρική κρυπτογράφηση)
[Δε βρέθηκε id χρήστη]
Δε βρέθηκε id χρήστη. Δοκιμή όλων των μυστικών κλειδιών.
Δώστε τη φράση πρόσβασης
Δώστε τη φράση πρόσβασης για το% 1
Έγινε ανίχνευση λανθασμένου MDC. Το κρυπτογραφημένο κείμενο έχει πλαστογραφηθεί.
Δε βρέθηκε υπογραφή.
Καλή υπογραφή από:% 1 ID κλειδιού:% 2
ΜΗ ΕΓΚΥΡΗ υπογραφή από:% 1 id κλειδιού:% 2 Το αρχείο είναι κατεστραμμένο
Η υπογραφή είναι έγκυρη, αλλά το κλειδί δεν είναι έμπιστο
Η υπογραφή είναι έγκυρη, και το κλειδί είναι εντελώς έμπιστο
Λείπει η υπογραφή: id κλειδιού:% 1 Επιθυμείτε να εισάγετε αυτό το κλειδί από έναν εξυπηρετητή κλειδιών;
KGpg - ένα απλό περιβάλλον χρήσης για το gpg Το KGpg σχεδιάστηκε έτσι ώστε να κάνει το gpg πολύ απλό στη χρήση. Προσπάθησα να το κάνω όσο πιο ασφαλές γίνεται. Ελπίζω να το διασκεδάσετε.
KGpg
(C) 2003 Jean- Baptiste Mardelle
Jean- Baptiste Mardelle
Συγγραφέας και πρώην συντηρητής
Jimmy Gilles
Rolf Eike Beer
Συντηρητής
Κρυπτογράφηση αρχείου
Άνοιγμα διαχειριστή κλειδιών
Άνοιγμα επεξεργαστή
Εμφάνιση κρυπτογραφημένου αρχείου
Υπογραφή αρχείου
Επαλήθευση υπογραφής
Αρχείο για άνοιγμα
Όνομα (τουλάχιστον 5 χαρακτήρες):
Email:
Σχόλιο (προαιρετικό):
Προσαρμοσμένη εντολή αποκρυπτογράφησης: Αυτή η επιλογή επιτρέπει στο χρήστη να καθορίσει μία προσαρμοσμένη εντολή που θα εκτελείται από το GPG. (Αυτή η εντολή είναι μόνο για προχωρημένους χρήστες).
Προσαρμοσμένη εντολή αποκρυπτογράφησης:
Συμβατότητα με PGP 6
Συμβατότητα με PGP 6: Με την ενεργοποίηση αυτής της επιλογής το GnuPG εξαναγκάζεται να παράγει πακέτα εξόδου που είναι όσο το δυνατόν συμβατά με τα πρότυπα του PGP (Pretty Good Privacy) 6 επιτρέποντας έτσι τη συνεργασία με χρήστες του PGP 6.
Κρυπτογράφηση δυαδικών ψηφίων σε ASCII (ASCII Armor)
Κρυπτογράφηση ASCII: Με την ενεργοποίηση αυτής της επιλογής η έξοδος όλων των κρυπτογραφημένων αρχείων είναι σε τέτοια μορφή που να μπορεί να ανοιχτεί σε έναν επεξεργαστή κειμένου και έτσι είναι δυνατόν να εισαχθεί ως κείμενο σε μηνύματα αλληλογραφίας.
Χρήση της κατάληξης *. pgp για τα κρυπτογραφημένα αρχεία
Χρήση της κατάληξης *. pgp για τα κρυπτογραφημένα αρχεία: Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή θα προστίθεται η κατάληξη. pgp σε όλα τα κρυπτογραφημένα αρχεία αντί της κατάληξης. gpg. Αυτή η επιλογή θα διατηρήσει τη συμβατότητα με χρήστες του λογισμικού PGP (Pretty Good Privacy).
Απόκρυψη id χρήστη
Απόκρυψη αναγνωριστικού χρήστη: Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή θα αφαιρείται το αναγνωριστικό κλειδιού από όλα τα κρυπτογραφημένα πακέτα. Πλεονέκτημα: η ανάλυση κυκλοφορίας των κρυπτογραφημένων πακέτων δε θα είναι εύκολη αφού δε θα είναι γνωστός ο παραλήπτης. Μειονέκτημα: ο παραλήπτης των κρυπτογραφημένων πακέτων θα πρέπει να δοκιμάσει όλα τα κρυφά κλειδιά για να μπορέσει να τα αποκρυπτογραφήσει. Αυτή μπορεί να είναι μια πολύ χρονοβόρα διαδικασία ιδίως αν ο παραλήπτης έχει μεγάλο αριθμό κρυφών κλειδιών.
Προσαρμοσμένη εντολή κρυπτογράφησης:
Προσαρμοσμένη εντολή κρυπτογράφησης: Όταν ενεργοποιηθεί, θα εμφανιστεί στο διάλογο επιλογής ένα πεδίο εισαγωγής στο οποίο θα μπορέσετε να εισάγετε μία προσαρμοσμένη εντολή για την κρυπτογράφηση. Αυτή η εντολή είναι μόνο για προχωρημένους χρήστες.
Πάντα κρυπτογράφηση με:
Πάντα κρυπτογράφηση με: Αυτό διασφαλίζει ότι όλα τα αρχεία/ μηνύματα θα κρυπτογραφούνται με το επιλεγμένο κλειδί. Αν όμως έχει καθοριστεί κάποιο κλειδί στην επιλογή "Κρυπτογράφηση αρχείων με:", θα χρησιμοποιηθεί εκείνο το κλειδί αντί αυτού που έχει καθοριστεί εδώ.
Κρυπτογράφηση αρχείων με:
Κρυπτογράφηση αρχείων με: Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή και επιλέγοντας ένα κλειδί, αυτό θα χρησιμοποιείται για κάθε λειτουργία κρυπτογράφησης. Το KGpg δε θα ζητάει να καθοριστεί ο παραλήπτης και δε θα χρησιμοποιείται το προκαθορισμένο κλειδί.
Να επιτρέπεται η κρυπτογράφηση με μη έμπιστα κλειδιά
Επιτρέπεται η κρυπτογράφηση με μη έμπιστα κλειδιά: Όταν εισάγετε ένα δημόσιο κλειδί, συνήθως θεωρείται μη έμπιστο και δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί μέχρι να υπογραφεί με το προκαθορισμένο κλειδί (κάνοντάς το έτσι 'έμπιστο'). Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή σας επιτρέπεται να χρησιμοποιείτε οποιοδήποτε κλειδί ακόμα κι αν είναι μη έμπιστο.
Καθολικές ρυθμίσεις:
Τοποθεσία του GnuPG
Τοποθεσία:
Τοποθεσία σπιτιού Αυτός είναι ο κατάλογος όπου το GnuPG αποθηκεύει τις ρυθμίσεις και τα δεδομένα του. Αν δεν το έχετε αλλάξει ήδη, θα είναι το ~ /. gnupg /
Αρχείο ρύθμισης:
Αρχείο ρυθμίσεων Αυτό είναι το όνομα του αρχείου ρυθμίσεων το οποίο βρίσκεται στον κατάλογο που καθορίστηκε παραπάνω. Προκαθορισμένο είναι το gnupg. conf αλλά παλαιότερες εκδόσεις του GnuPG χρησιμοποιούσαν το options.
Αλλαγή...
Διαδρομή προγράμματος:
Διαδρομή προγράμματος Αυτό είναι το πρόγραμμα που θα καλείται για όλες τις λειτουργίες του GnuPG. Προκαθορισμένο είναι το gpg, το οποίο θα δουλεύει στα περισσότερα συστήματα.
Χρήση του πράκτορα GnuPG
Χρήση του πελάτη GnuPG Ο πελάτης GnuPG αποθηκεύει τους κωδικούς πρόσβασης για τα κρυφά κλειδιά σας στη μνήμη, γι περιορισμένο χρονικό διάστημα. Έτσι, αν χρησιμοποιήσετε το κρυφό κλειδί σας, ενώ ο κωδικός πρόσβασης είναι αποθηκευμένος, δε θα χρειαστεί να τον εισάγετε. Αυτό είναι βέβαια λιγότερο ασφαλές από το να τον εισάγετε κάθε φορά.
Καθολικές ρυθμίσεις
Εκκίνηση του KGpg αυτόματα με την έναρξη του KDE: Αν ενεργοποιηθεί, το KGpg θα εκκινείται αυτόματα κάθε φορά που θα ξεκινάει το KDE.
Εκκίνηση του KGpg αυτόματα κατά τη σύνδεση
Χρήση της επιλογής του ποντικιού αντί του προχείρου: Αν ενεργοποιηθεί, οι λειτουργίες προχείρου στο KGpg θα χρησιμοποιούν το πρόχειρο επιλογής, που σημαίνει επιλογή κειμένου για αντιγραφή και πάτημα του μεσαίου πλήκτρου (ή του δεξιού και αριστερού μαζί) για επικόλληση. Αν δεν ενεργοποιηθεί, το πρόχειρο θα δουλεύει με τα πλήκτρα συντόμευσης (Ctrl- c, Ctrl- v).
Χρήση της επιλογής ποντικιού αντί του προχείρου
Εμφάνιση προειδοποίησης πριν τη δημιουργία προσωρινών αρχείων:
Εμφάνιση προειδοποίησης πριν τη δημιουργία προσωρινών αρχείων (συμβαίνει μόνο σε λειτουργίες με απομακρυσμένα αρχεία)
Εφαρμογίδιο & & Μενού
Μενού υπηρεσιών του Konqueror
Υπογραφή αρχείου στο μενού υπηρεσιών:
Υπογραφή αρχείου στο μενού υπηρεσιών:
Ενεργοποίηση με όλα τα αρχεία
Αποκρυπτογράφηση αρχείου στο μενού υπηρεσιών:
Αποκρυπτογράφηση αρχείου στο μενού υπηρεσιών:
Ενεργοποίηση με κρυπτογραφημένα αρχεία
Εφαρμογίδιο πλαισίου συστήματος
Εμφάνιση εικονιδίου στο πλαίσιο συστήματος: Αν ενεργοποιηθεί, το KGpg θα ελαχιστοποιείται σε ένα εικονίδιο στο πλαίσιο συστήματος.
Εμφάνιση εικονιδίου πλαισίου συστήματος
Ανοίγει με αριστερό κλικ (πρέπει να επανεκκινηθεί το KGpg):
Διαχειριστής κλειδιών
Επεξεργαστής
Κρυπτογράφηση αρχείων
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ: Μόνο ο προκαθορισμένος εξυπηρετητής θα αποθηκευτεί στο αρχείο ρυθμίσεων του GnuPG, όλοι οι υπόλοιποι θα αποθηκευτούν από το KGpg.
Χρήση διαμεσολαβητή HTTP όταν είναι διαθέσιμος
Ορισμός ως & προκαθορισμένο
& Προσθήκη...
& Διαγραφή
& Επεξεργασία
Χρώματα κλειδιών
Απολύτως έμπιστα κλειδιά:
Έμπιστα κλειδιά:
Οριακώς έμπιστα κλειδιά:
Ληγμένα κλειδιά:
Ανακληθέντα κλειδιά:
Άγνωστα κλειδιά:
Απενεργοποιημένα κλειδιά:
Γραμματοσειρά επεξεργαστή
Διαθέσιμα έμπιστα κλειδιά
Όνομα@ title: column Title of a column of emails
Email
Id
Κλειδιά στην ομάδαExport a key via email
Πρόχειρο
Εξυπηρετητής κλειδιών:
Αρχείο:
Εξαγωγή ρυθμίσεων
Εξαγωγή όλων
Χωρίς εξαγωγή χαρακτηριστικών (id φωτογραφίας) @ option: radio Exports the smallest key possible. Maps to export- minimal option of gpg
Καθαρισμός κλειδιού
Εξυπηρετητής κλειδιών: Ο εξυπηρετητής κλειδιών είναι ένας κεντρικός χώρος αποθήκευσης κλειδιών PGP/ GnuPG που είναι συνδεδεμένος στο Διαδίκτυο και επιτρέπει εύκολη πρόσβαση για ανάκτηση ή αποθήκευση κλειδιών. Επιλέξτε από τη λίστα επιλογής τον εξυπηρετητή που θα χρησιμοποιηθεί. Συχνά αυτά τα κλειδιά τα κρατάνε άνθρωποι τους οποίους ο χρήστης δεν τους έχει συναντήσει ποτέ και υπό αυτήν τη μορφή η αυθεντικότητα είναι αμφίβολη στην καλύτερη περίπτωση. Αναφερθείτε στο εγχειρίδιο GnuPG που καλύπτει τις σχέσεις "Τοποθεσίες του Παγκόσμιου Ιστού - Αξιοπιστία" για να ανακαλύψετε πώς λειτουργεί η GnuPG με το πρόβλημα της αυθεντικότητας.
Διάλογος με τον εξυπηρετητής κλειδιών: Επιτρέπει στον χρήστη να επιλέξει τον εξυπηρετητή κλειδιών που θα χρησιμοποιήσει για την εισαγωγή PGP/ GnuPG κλειδιών στο τοπικό σύνολο κλειδιών.
Κείμενο για αναζήτηση ή αναγνωριστικό του κλειδιού που θα εισαχθεί: Υπάρχουν πολλοί τρόποι να αναζητήσετε ένα κλειδί. Μπορείτε να αναζήτηση κειμένου (παράδειγμα: εισάγοντας Phil ή Zimmerman θα εμφανιστούν όλα τα κλειδιά στα οποία υπάρχει το Phil ή το Zimmerman) ή μπορείτε να αναζητήσετε με τη χρήση του αναγνωριστικού του κλειδιού. Τα Αναγνωριστικά κλειδιών είναι συμβολοσειρές γραμμάτων και αριθμών που ορίζουν μοναδικά ένα κλειδί (παράδειγμα: αναζητώντας το 0xED7585F4 θα εμφανιστεί το κλειδί που σχετίζεται με αυτό το αναγνωριστικό).
Κείμενο για αναζήτηση ή αναγνωριστικό του κλειδιού που θα εισαχθεί:
Χρήση διαμεσολαβητή HTTP:
& Αναζήτηση
Εξαγωγή
Κλειδί για εξαγωγή: Αυτό επιτρέπει στο χρήστη να επιλέξει, από τη λίστα επιλογής, το κλειδί που θα εξαχθεί στον καθορισμένο εξυπηρετητή κλειδιών.
Κλειδί για εξαγωγή:
Εξαγωγή χαρακτηριστικών (αναγνωριστικό φωτογραφίας)
Εξαγωγή: Πατώντας αυτό το κουμπί θα εξάγετε το επιλεγμένο κλειδί στον καθορισμένο εξυπηρετητή.
& Εξαγωγή
& Κλειδιά
Προβολή
& Εμφάνιση λεπτομερειών
& Ομάδες
Προσαρμοσμένη εντολή αποκρυπτογράφησης.
Προσαρμοσμένες επιλογές κρυπτογράφησης
Επιτρέπονται προσαρμοσμένες επιλογές κρυπτογράφησης
Κλειδί κρυπτογράφησης αρχείου.
Κρυπτογράφηση αρχείων
Χρήση κρυπτογράφησης ASCII.
Επιτρέπεται η κρυπτογράφηση με μη έμπιστα κλειδιά.
Απόκρυψη του ID χρήστη.
Ενεργοποίηση συμβατότητας με PGP 6.
Χρήση της κατάληξης *. pgp για τα κρυπτογραφημένα αρχεία.
Η διαδρομή για το αρχείο ρυθμίσεων του gpg.
Η διαδρομή για το εκτελέσιμο αρχείο του gpg που χρησιμοποιείται από το KGpg.
Ομάδες GPG
Είναι η πρώτη φορά που εκτελείται η εφαρμογή.
Το μέγεθος του παραθύρου του επεξεργαστή.
Εμφάνιση της τιμής εμπιστοσύνης στο διαχειριστή κλειδιών.
Εμφάνιση της τιμής λήξης στο διαχειριστή κλειδιών.
Εμφάνιση της τιμής μεγέθους στο διαχειριστή κλειδιών.
Εμφάνιση της τιμής δημιουργίας στο διαχειριστή κλειδιών.
Εμφάνιση μόνο των μυστικών κλειδιών στο διαχειριστή κλειδιών.
Εμφάνιση μεγάλου id κλειδιού στον διαχειριστή κλειδιών.
Εμφάνιση μόνο κλειδιών με τουλάχιστον αυτό το επίπεδο εμπιστοσύνης στο διαχειριστή κλειδιών.
Χρήση της επιλογής ποντικιού αντί του προχείρου.
Εμφάνιση προειδοποίησης πριν τη δημιουργία προσωρινών αρχείων κατά τις λειτουργίες με απομακρυσμένα αρχεία.
Επιλέξτε την προκαθορισμένη συμπεριφορά του αριστερού κλικ
Διαχείριση ρίψης κρυπτογραφημένων αρχείων
Διαχείριση ρίψης μη κρυπτογραφημένων αρχείων
Εμφάνιση του μενού "Υπογραφή αρχείου".
Εμφάνιση του μενού "Αποκρυπτογράφηση αρχείου".
Εμφάνιση εικονιδίου πλαισίου συστήματος
Εμφάνιση της Συμβουλής της ημέρας.
Χρώμα που χρησιμοποιείται για τα έμπιστα κλειδιά.
Χρώμα για ανακληθέντα κλειδιά.
Χρώμα· που· χρησιμοποιείται· για· τα· άγνωστα· κλειδιά.
Χρώμα που χρησιμοποιείται για τα μη έμπιστα κλειδιά.
Χρώμα που χρησιμοποιείται για τα απολύτως έμπιστα κλειδιά.
Χρώμα που χρησιμοποιείται για τα οριακώς έμπιστα κλειδιά.
Χρώμα που χρησιμοποιείται για τα ληγμένα κλειδιά.
Γραμματοσειρά
Οι εξυπηρετητές κλειδιών σε χρήση από το KGpg. Ο πρώτος εξυπηρετητής της λίστας είναι και ο προκαθορισμένος.
Χρήση διαμεσολαβητή HTTP όταν είναι διαθέσιμος.
Δημιουργία πιστοποιητικού ανάκλησης για
id κλειδιού
Λόγος για ανάκληση:
Χωρίς λόγο
Το κλειδί έχει εκτεθεί
Το κλειδί έχει αντικατασταθεί
Το κλειδί δε χρησιμοποιείται πλέον
Περιγραφή:
Αποθήκευση πιστοποιητικού:
Εκτύπωση πιστοποιητικού
Εισαγωγή στη λίστα κλειδιών
Το νέο κλειδί δημιουργήθηκε
Δημιουργήσατε με επιτυχία το ακόλουθο κλειδί:
Όνομα:
Αποτύπωμα:
Ορισμός ως προκαθορισμένο κλειδί: Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή ορίζετε το νεοδημιουργηθέν ζεύγος κλειδιών ως προκαθορισμένο.
Ορισμός ως το προκαθορισμένο σας κλειδί
Πιστοποιητικό ανάκλησης
Συστήνεται να αποθηκευτεί ή να τυπωθεί το πιστοποιητικό ανάκλησης σε περίπτωση που το κλειδί σας εκτεθεί.
Αποθήκευση ως:
Εκτύπωση
Κλειδιά
Κλειδί για εισαγωγή:
Εξυπηρετητής κλειδιών:
NAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
& Υπογραφή
Ρυθμίσεις
Επιλογή νέας λήξηςKey has unlimited lifetime
Χωρίς όριοsize of signing key / size of encryption key
& Επιλογές
Επιλογή δημόσιου κλειδιού
Επιλογή δημόσιου κλειδιού για το% 1
& Αναζήτηση:
Λίστα δημόσιων κλειδιών: επιλέξτε το κλειδί που θα χρησιμοποιηθεί για κρυπτογράφηση.
Κρυπτογράφηση ASCII: κάνει δυνατό το άνοιγμα του κρυπτογραφημένου αρχείου σε έναν επεξεργαστή κειμένου
Επιτρέπεται η υπογραφή με μη έμπιστα κλειδιά: όταν εισάγετε ένα δημόσιο κλειδί, συνήθως σημειώνεται ως μη έμπιστο και δεν μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε μέχρι να το υπογράψετε για να γίνει 'έμπιστο'. Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε κλειδί, ακόμα κι αν δεν είναι υπογεγραμμένο.
Απόκρυψη αναγνωριστικού χρήστη: Δεν συμπεριλαμβάνει το αναγνωριστικό του κλειδιού στα κρυπτογραφημένα πακέτα. Αυτή η επιλογή αποκρύπτει τον παραλήπτη του μηνύματος και είναι ένα μέτρο κατά της ανάλυσης κυκλοφορίας. Μπορεί να κάνει πιο αργή τη διαδικασία αποκρυπτογράφησης αφού θα πρέπει να δοκιμαστούν όλα τα κρυφά κλειδιά.
Συμμετρική κρυπτογράφηση
Συμμετρική κρυπτογράφηση: η κρυπτογράφηση δε χρησιμοποιεί κλειδιά. Πρέπει απλώς να δώσετε έναν κωδικό πρόσβασης για να κρυπτογραφήσετε/ αποκρυπτογραφήσετε το αρχείο
Προσαρμοσμένη επιλογή:
Προσαρμοσμένη επιλογή: για προχωρημένους χρήστες μόνο. Σας επιτρέπει να εισάγετε μία επιλογή γραμμής εντολών του gpg, όπως: '-- armor'
Λίστα προσωπικών κλειδιών
Επιλέξτε κρυφό κλειδί για υπογραφή:
Δε θα απαντήσω
Δεν έχω ελέγξει καθόλου
Έκανα έναν τυπικό έλεγχο
Έκανα προσεκτικό έλεγχο
Τοπική υπογραφή (δεν μπορεί να εξαχθεί)
Να μην υπογραφούν όλα τα id χρήστη (άνοιγμα τερματικού)
Αν θέλετε να αποκρυπτογραφήσετε ένα αρχείο κειμένου, μεταφέρετε και αποθέστε το παράθυρο του επεξεργαστή. Το KGpg θα κάνει τα υπόλοιπα. Μπορείτε να αποθέσετε ακόμα και απομακρυσμένα αρχεία. Αν αποθέσετε ένα δημόσιο κλειδί στο παράθυρο του επεξεργαστή, το kgpg θα το εισάγει αυτόματα, αν το θέλετε.
Ο πιο εύκολος τρόπος να κρυπτογραφήσετε ένα αρχείο είναι: κάνετε δεξί κλικ πάνω του και επιλέγετε την επιλογή κρυπτογράφησης στο μενού που θα εμφανιστεί. Αυτό δουλεύει στον konqueror και στην Επιφάνεια εργασίας σας!
Αν θέλετε να κρυπτογραφήσετε ένα μήνυμα για πολλά άτομα, απλώς επιλέξτε τα αντίστοιχα κλειδιά, πατώντας το πλήκτρο & quot; Ctrlquot;.
Δε γνωρίζετε τίποτα σχετικά με την κρυπτογράφηση αρχείων; Κανένα πρόβλημα. Δημιουργήστε απλώς ένα ζεύγος κλειδιών στο παράθυρο διαχείρισης κλειδιών. Στη συνέχεια, κάντε εξαγωγή του δημόσιου κλειδιού και στείλτε το στους φίλους σας. Ζητήστε τους να κάνουν το ίδιο και εισάγετε τα δημόσια κλειδιά τους. Τέλος, για να αποστείλετε ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα, πληκτρολογήστε το στον επεξεργαστή του KGpg, και μετά κάντε κλικ στο & quot; Κρυπτογράφησηquot;. Επιλέξτε το κλειδί του φίλου σας και κάντε και πάλι κλικ στο & quot; Κρυπτογράφησηquot; Το μήνυμά σας θα κρυπτογραφηθεί, και θα είναι πλέον έτοιμο να αποσταλεί.
Για να κάνετε κάποια εργασία σε ένα κλειδί, ανοίξτε το παράθυρο διαχείρισης κλειδιών και κάντε κλικ στο κλειδί. Θα εμφανιστεί ένα αναδυόμενο μενού με όλες τις διαθέσιμες επιλογές.
Αποκρυπτογραφήστε ένα αρχείο κάνοντας κλικ πάνω του. Θα σας ζητηθεί ο κωδικός πρόσβασης και αυτό ήταν όλο!
Αν θέλετε μόνο να ανοίξετε το διαχειριστή κλειδιών, πληκτρολογήστε kgpg - k στη γραμμή εντολών. Μπορείτε να εκτελέσετε τον επεξεργαστή με το: kgpg - d
Για να ανοίξετε ένα αρχείο στον επεξεργαστή του KGpg και να το κρυπτογραφήσετε, πληκτρολογήστε: kgpg - s filename
Αν θέλετε να αλλάξετε τον κωδικό ή τη λήξη ενός κρυφού κλειδιού απλώς κάντε διπλό κλικ πάνω του για να ανοίξει ο διάλογος ιδιοτήτων του.
Μπορείτε να μεταβείτε στο προκαθορισμένο σας κλειδί πατώντας & quot; Ctrl+Homequot; στο διαχειριστή κλειδιών.
Ο αριθμός των υπογραφών εμφανίζεται ως υπόδειξη αν μετακινήσετε το ποντίκι στη στήλη μεγέθους στο διαχειριστή κλειδιών. Τα κλειδί θα πρέπει να έχει αναπτυχθεί μια φορά για να λειτουργήσει κάτι τέτοιο. Encryption algorithm
@ title: column Title of a column of emails
EmailUnknown algorithm
Άγνωστο
Δε γνωρίζω
Μη έμπιστοUnknown trust in key owner
Μη έγκυροDisabled key
Ανενεργό
ΑνακληθένExpired key
ΛηγμένοUndefined key trust
ΑκαθόριστοNo trust in key
ΚανέναMarginal trust in key
ΟριακόFull trust in key
ΠλήρεςUltimate trust in key
ΤελικόUnknown trust in key
% 1 /% 2
% 1 (% 2)
1 υπογραφή
% 1 υπό- κλειδί
Id φωτογραφίας
Άτιτλο
& Κρυπτογράφηση αρχείου...
& Αποκρυπτογράφηση αρχείου...
& Άνοιγμα διαχειριστή κλειδιών
& Δημιουργία υπογραφής...
& Επαλήθευση υπογραφής...
Έλεγχος αθροίσματος MD5...
Κωδικοποίηση & Unicode (utf- 8)
& Κρυπτογράφηση
& Αποκρυπτογράφηση
& Υπογραφή/ Επαλήθευση
Το έγγραφο "% 1" έχει τροποποιηθεί. Θέλετε να το αποθηκεύσετε;
Κλείσιμο του εγγράφου
Αδύνατη η αποθήκευση του εγγράφου, αφού η επιλεγμένη κωδικοποίηση δεν μπορεί να κωδικοποιήσει όλους τους χαρακτήρες που περιέχονται σε αυτό.
Αδύνατη η αποθήκευση του εγγράφου. Παρακαλώ ελέγξτε τις άδειες και το στο στο δίσκο.
Αντικατάσταση του υπάρχοντος αρχείου% 1;
* |Όλα τα αρχεία
Άνοιγμα αρχείου για κωδικοποίηση
Άνοιγμα αρχείου για αποκωδικοποίηση
Αποκρυπτογράφηση αρχείου σε
Άνοιγμα αρχείου για υπογραφή
Άνοιγμα αρχείου για επαλήθευση
Άθροισμα ελέγχου MD5
Σύγκριση MD5 με το πρόχειρο
Το άθροισμα MD5 για το% 1 είναι:
Άγνωστη κατάσταση
Το περιεχόμενο του προχείρου δεν είναι ένα άθροισμα MD5.
Σωστό άθροισμα ελέγχου, το αρχείο είναι εντάξει.
Λάθος άθροισμα ελέγχου, κατεστραμμένο αρχείο
Μεταφορά και απόθεση απομακρυσμένου αρχείου. Το απομακρυσμένο αρχείο θα αντιγραφεί τώρα σε ένα προσωρινό αρχείο, ώστε να πραγματοποιηθεί η ζητούμενη λειτουργία. Το προσωρινό αρχείο θα διαγραφεί μετά την ολοκλήρωσή της.
Δεν ήταν δυνατή η λήψη του αρχείου.
Δεν είναι δυνατή η ανάγνωση του αρχείου.
Αυτό το αρχείο είναι ένα δημόσιο κλειδί. Παρακαλώ χρησιμοποιήστε το διαχειριστή κλειδιών του kgpg για να το εισάγετε.
Αυτό το αρχείο είναι ένα προσωπικό κλειδί. Παρακαλώ χρησιμοποιήστε το διαχειριστή κλειδιών του kgpg για να το εισάγετε.
Η κρυπτογράφηση απέτυχε.
Αδύνατη η υπογραφή: μη αποδεκτή φράση πρόσβασης ή το κλειδί λείπει
Εισαγωγή του κλειδιού στη λίστα
Να μη γίνει εισαγωγή
Το κλειδί δε θα εισαχθεί στη λίστα
Το κλειδί λείπειName: ID
Name (Email): ID
% 1 (% 2):% 3
% 1:% 2
ID
ID% 1,% 2 κλειδί% 3 bit, δημιουργία% 4
ID% 1,% 2 κλειδί% 3 bit, δημιουργία% 4
Η εικόνα είναι πολύ μεγάλη. Να χρησιμοποιηθεί έτσι κι αλλιώς;
Χρήση έτσι κι αλλιώς
Να μη χρησιμοποιηθεί
Δώστε τη φράση πρόσβασης για το% 1
Εισάγετε νέα φράση πρόσβασης για το% 1 Αν ξεχάσετε αυτήν τη φράση πρόσβασης, όλα τα κρυπτογραφημένα αρχεία και μηνύματά σας δε θα είναι προσβάσιμα
Δημιουργία νέου κλειδιού...
Εισάγετε τη φράση πρόσβασης για το% 1: Η φράση πρόσβασης δε θα πρέπει να περιέχει μη αλφαριθμητικούς χαρακτήρες και τυχαίες ακολουθίες
Εισάγετε τη φράση πρόσβασης για το% 1: Η φράση πρόσβασης δε θα πρέπει να περιέχει μη αλφαριθμητικούς χαρακτήρες και τυχαίες ακολουθίες
Δημιουργία νέου κλειδιού...
Δημιουργία νέου ζεύγους κλειδιών
Δημιουργία νέου ζεύγους κλειδιών
Δημιουργία νέου ζεύγους κλειδιών
Δημιουργία κλειδιών
Εισάγατε ένα κρυφό κλειδί. Παρακαλώ σημειώστε ότι τα εισηγμένα κρυφά κλειδιά θεωρούνται μη έμπιστα. Για να κάνετε πλήρη χρήση του κρυφού κλειδιού για υπογραφή και κρυπτογράφηση, πρέπει να επεξεργαστείτε το κλειδί (κάνοντας διπλό κλικ πάνω του) και να δηλώσετε πλήρη ή ολοκληρωτική εμπιστοσύνη σε αυτά.
Δεν εισήχθη κανένα κλειδί... Ελέγξτε την πλήρη καταγραφή για περισσότερες πληροφορίες
Εξυπηρετητής κλειδιών
Σύνδεση στον εξυπηρετητή...
Αλλαγή φράσης κλειδί... Job is started up
Ultimate trust in key
Τελικό
textLabel7
textLabel8
textLabel10
Η αλλαγή της ημερομηνίας λήξης απέτυχε. Θέλετε να προσπαθήσετε να την αλλάξετε σε λειτουργία κονσόλας;
Δημιουργία νέου ζεύγους κλειδιών.
Παρακαλώ περιμένετε...
Εισαγωγή κλειδιού από τον εξυπηρετητή κλειδιών
Εισαγωγή κλειδιού( ων) από τον εξυπηρετητή κλειδιών
Εκτελέσιμο του GnuPG
Δεν εισήχθη κανένα κλειδί... Ελέγξτε την πλήρη καταγραφή για περισσότερες πληροφορίες
Εξυπηρετητής κλειδιών
Εκτέλεση κρυπτογράφησης (% 1)
& Αποκρυπτογράφηση & & αποθήκευση αρχείου
& Εμφάνιση αποκρυπτογραφημένου αρχείου
& Κρυπτογράφηση αρχείου
& Υπογραφή αρχείου
Το κείμενο που ρίθφηκε είναι ένα δημόσιο κλειδί. Επιθυμείτε να γίνει εισαγωγή του;
Δε βρέθηκε κρυπτογραφημένο κείμενο.
Το ακόλουθο κείμενο κρυπτογραφήθηκε:
Επεξεργαστής
Δεν εισήχθη κανένα κλειδί... Ελέγξτε την πλήρη καταγραφή για περισσότερες πληροφορίες
Απομένουν% 1 αρχεία. Κρυπτογράφηση του% 2
Λάθος φράση πρόσβασης. Έχετε% 1 προσπάθειες ακόμη.
Φιλτράρισμα αναζήτησης
Αδύνατη η αλλαγή λήξης
Λάθος φράση πρόσβασης. Η λήξη του κλειδιού δεν τροποποιήθηκε.
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση του προσωρινού αρχείου
Εξαγωγή στο:
Εκτέλεση του Μάγου
Δε βρέθηκε το αρχείο ρυθμίσεων του GnuPG. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκατεστημένο το GnuPG και δώστε τη διαδρομή του στο αρχείο ρυθμίσεων.
Βήμα τρίτο: Επιλέξτε το προκαθορισμένο Ιδιωτικό σας Κλειδί
Το αρχείο% 1 είναι ένα δημόσιο κλειδί. Επιθυμείτε την εισαγωγή του;
Το αρχείο% 1 είναι ένα μπλοκ προσωπικού κλειδιού. Παρακαλώ χρησιμοποιήστε το διαχειριστή κλειδιών του KGpg για να το εισάγετε.
Μάγος KGpg
Το KGpg θα ξεκινήσει τώρα το διάλογο δημιουργίας κλειδιών για να δημιουργήσετε το δικό σας ζεύγος κλειδιών για κρυπτογράφηση και αποκρυπτογράφηση.
Καταστροφή αρχείου