# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gTuring
Προσομοίωση μηχανής του Τούρινγκ
Όνομα αρχείου
Επιλογές
Ρυθμίσεις Ταινίας
Βοήθεια
_Ταινία...
_Καταστάσεις...
_Σχόλιο...
Εμφάνιση του σχολίου του προγράμματος.
Έξοδος
Τερματισμός παιγνιδιου;
Αρχικοποίηση
Παύση
Καθορισμός ταινίας της μηχανής.
Παίκτες
Βήμα
Ταχύτητα Ε_ξέλιξης
Καθορισμός ταχύτητας εξέλιξης.
_Ταινία...
Παιγνίδι που θα παιχτείPreferences", NULL, N_("P_referencesPersonalize your gturing's settings.
_Σχόλιο...
Κανένα σχόλιο για αυτό το πρόγραμμα.
Κατάσταση: %d
Τερματισμός
Αποθήκευση αρχείου Προγράμματος gTuring
Άνοιγμα Προγράμματος gTuring
Ρυθμίσεις Ταινίας
Παρακαλώ εισάγετε την ταινία:
Ταχύτητα Κίνησης
Χιλιοστοδ/λεπτα μεταξύ βημάτων:a
German Poo-Caamano
(c) 1997-2001 Free Software Foundation
(c) 2001-2002 German Poo-Caamano
Μια Μηχανή Turing για το GNOME
Μια Μηχανή Turing
Καλωσορίσατε στο gTuring
^
Ορισμός της ταχύτητας κίνησης (χιλοστά δευτ.)
χιλ.
Κατάσταση
Ανάγνωση
Εγγραφή
Μετακίνηση
Νέα Κατάσταση
Σχόλια
Σχόλιο
Παραδείγματα
Αυτή είναι μια αμετάφραστη έκδοση του gturing
Οι καταστάσεις πρέπει να είναι αριθμοί. Η μετακίνηση μπορεί να είναι μόνο 'r' ή 'l'.
Η επεξεργασία δεν έχει υλοποιηθεί ακόμα. Ελάτε αργότερα ή συνεισφέρετε σε κώδικα.
Επεξεργασία ή Δημιουργία Γραμμής
Καταστάσεις μηχανής
Αποθήκευση
Καθορισμός
gturing
Εμφάνιση πίνακα με τις καταστάσεις της μηχανής.
Τερματισμός
Εκτέλεση
ξωτικά
Ονόματα Παικτών
Μετακίνηση
Διαμάντια:
Κανόνες
Ανατολή
Ύψος ναρκοπεδίου
Καθάρισμα
ντάμα
Freecell
οκτώ
Αναμονή:
Ιδιότητα
Σενάριο
Ανακάτεμα
Αποθήκευση
Επί_λυση
40 βαθμοί (large straight)
Πλήρης κίνηση
Κομμάτια
τρία
εννιά
Δύση
Συγχαρητήρια

Κερδίσατε!!!
Τέλος Παιγνιδιού.
Νέο Παιγνίδι
Επιλογή Παιγνιδιού
Σπόρος
Κανόνες
Το παιγνίδι τελείωσε.
Δεν υπάρχουν άλλες υποδείξεις
Το παιγνίδι αυτό δεν υποστηρίζει υποδείξεις ακόμα.
Μετακίνηση του %s στο %s.
Μετακίνησε του %s στο %s.
Μετακίνησε το %s %s.
Ψάνχετε για ένα %s.
Αυτό το παιγνίδι δεν έχει τη δυνατότητα υποδείξεων.
Κυρίως πρόγραμμα: Jonathan Blandford (jrb@redhat.com)
Felix Bellaby (felix@pooh.u-net.com)
Ροζάνα Γουέν (zana@webwynk.net)
Χαρτοπαίγνια: Jonathan Blandford (jrb@redhat.com)
W. Borgert (debacle@debian.org)
Ρόμπερτ Μπράντυ (rwb197@ecs.soton.ac.uk)
Νικ Λαμπ (njl195@zepler.org.uk)
Changwoo Ryu (cwryu@adam.kaist.ac.kr)
Μάθιου Γουίλκοξ (matthew@wil.cx)
AisleRiot
(C) 1998 Jonathan Blandford (jrb@redhat.com)
Το AisleRiot παρέχει μηχανή για πασιέντζες η οποία βασίζεται σε κανόνες και επιτρέπει πολλά διαφορετικά παιγνίδια
Επι_λογές παιγνιδιού...
Μεταβολή επιλογών για το τρέχον παιγνίδι
Νέο παι_γνίδι τύπου...
Εκκίνηση παιγνιδιού διαφορετικού τύπου
_Επιλογή...
Επιλογή διαφορετικού παιγνιδιού
Νέο
Νέο παιγνίδι
Επανεκκίνηση
Επανεκκίνηση του ιδίου παιγνιδιού
Επιλογή
Επιλογή νέου παιγνιδιού
Υπόδειξη
Υπόδειξη κίνησης
Άκυρο
Ακύρωση τελευταίας κίνησης
Επαναφορά
Επαναφορά τελευταίας ακυρωμένης κίνησης
Τερματισμός του Aisleriot
Aisleriot
Ανάγνωση εικόνων...
Μοίρασμα...
Βαθμοί:
Χρόνος:
Παραλλαγές κανόνων παιγνιδιού
ΟΝΟΜΑ
Αρχικοποίηση της scheme...

από

Βασικό Χαρτί:
Βασικό Χαρτί: Άσσος
Βασικό Χαρτί: Βαλές
Βασικό Χαρτί: Ρήγας
Βασικό Χαρτί: Ντάμα
Μετακινήστε κάτι σε άδεια θέση
Η ομοιομορφία είναι το κλειδί
Μοίρασμα χαρτιού
Μοίρασμα χαρτιού από την τράπουλα
Μοίρασμα νέου χαρτιού από την τράπουλα
Μοίρασμα νέου χαρτιού
Μοίρασμα νέου γύρου
Μοίρασμα χαρτιών
Η πετονιά δε κάνει για οδοντόνημα
Διαβάσατε το αρχείο βοηθείας;
Ένα τρίψιμο στην πλάτη θα ήταν ό,τι πρέπει τώρα...
Εάν ποτέ χαθείτε μόνος στο δάσος, αγκαλίαστε ένα δέντρο
Επειδή οι διαβάσεις πεζών μοίαζουν με ταμπλώ για κουτσό, δε σημαίνει ότι είναι
Κοιτάξτε και από τις δυο μεριές πριν διασχίσετε το δρόμο
Δε κάνετε βιταμίνη Ε μπροστά απο την οθόνη -- αλλά ο ήλιος βοηθάει...
Μετακινήστε ένα χαρτί απο τα Σκουπίδια
Μετακινήστε τα σκουπίδια πίσω
Ποτέ μη φυσήξετε μέσα στο αυτί σκύλου
Η Οδησσός είναι καλύτερο παιγνίδι. Αλήθεια.
Τοποθετήστε κάτι σε άδεια θέση
Παρακαλώ γεμίστε πρώτα την άδεια στοίβα.
Μοιρασιές που απομένουν:
Βγάλτε το
Απόθεμα ποθ απομένει:
Επιστρέψτε χαρτία στο Σωρό
Σωρός που απομένει:
Σωρός που απομένει: 0
Τρείς μοιρασιές
Ο αιμοστατικός επίδεσμος δε συνιστάται παρά μόνο σε έκτακτη ανάγκη
Δοκιμάστε να μετακινήσετε χαρτιά από τη βάση προς τα κάτω
Δοκιμάστε να αναδιατάξετε τα χαρτιά
Άγνωστο χρώμα
Άγνωστο χρώμα χαρτιού
Άγνωστη τιμή
Αν δεν έχετε συρραπτικό, χάρακας και συνδετήρας κάνουν τη δουλειά
άσσος
άσσοι
άδεια Βάση
άδειος σωρός Βάσης
άδειος σωρός Ταμπλώ
άδεια θέση Ταμπλώ
άδεια θέση στον πάτο
άδεια θέση στη γωνία
άδεια θέση αριστερά
άδεια θέση δεξιά
άδεια θέση
άδεια θέση στο ταμπλώ
άδεια θέση επάνω
κατάλληλος σωρός Βάσης
μαύρος τζόκερborp
borp
σπαθί
καρρό
οκτώ
άδεια θέση στη βάση
άδεια θέση στο ταμπλώ
πέντε
τέσσερα
κούπα
εαυτό του
βαλές
βαλέδες
ρήγας
ρηγάδες
εννιά
εκτός τραπεζιού
ντάμα
ντάμες
επτά
έξι
κάτι
μπαστούνι
δέκα
τον κατάλληλο σωρό Βάσης
τρία
σε άδεια βάση
δύο
Πλάτη χαρτιών:
Εικόνες φιγούρων:
Εικονίδιο μπαλαντέρ:
Γραμματοσειρά φιγούρων:
Γραμματοσειρά χρώματος χαρτιών (μικρή):
Γραμματοσειρά χρώματος χαρτιών (μεσαία):
Γραμματοσειρά χρώματος χαρτιών (μεγάλη):
Χαρτιά
Freecell #%d
Τιμή σπόρου:
Μας συγχωρείτε, η λειτουργία αυτή δεν έχει (ακόμα) υλοποιηθεί.
Changwoo Ryu.
Νέα υλοποίηση της δημοφιλούς πασιέντζας
Άκυρη κίνηση.
Συγγνώμη, αλλά δεν υπάρχουν πλέον επιτρεπτές κινήσεις.
Συγχαρητήρια, κερδίσατε!
Θέλετε να παίξετε ξανά;
Νέο παιγνίδι με σπόρο...
Έναρξη νέου παιγνιδιού με διαφορετικό σπόρο
Βαθμολογία
Εμφάνιση πίνακα βαθμολογίας
Ιδιότητες
Ρύθμιση του Freecell
Τερματισμός Freecell
Ιδιότητες Freecell
Προειδοποίηση σε άκυρες κινήσεις
Μετακίνηση σωρών ένα-ένα
Τρέχουσα συνεδρία: %d%%
νίκη: %d, ήττα: %d
Σύνολο: %d%%
Σερί
νίκες: %d, ήττες: %d
τρέχον: %d νίκες
τρέχον: %d ήττες
Καθάρισμα
Κίνηση μαύρου
Κίνηση λευκού
Ο λευκός κερδίζει!
Ο μαύρος κερδίζει!
Το παιγνίδι έληξε με ισοπαλία.
Ο Λευκός δεν παίζει, σειρά Μαύρου
Ο Μαύρος δεν παίζει, σειρά Λευκού
Θέλετε πράγματι έξοδο;
Θέλετε πράγματι να τερματίσετε το παιγνίδι;
gataxx
Το gataxx είναι μεταφορά του παλιού παιγνιδιού ataxx στο Gnome. Βασίζεται στον κώδικα του iagno απο τον Ian Peters.
Το αρχείο εικόνας '%s' για το gataxx δε βρέθηκε
Μαύρα:
Λευκά:
Καλωσορίσατε στο gataxx!
%.2d
Γρήγορες Κινήσεις (μισή καθυστέρηση κινήσεων Η/Υ)
Μαύρος
Άνθρωπος
Πρώτο επίπεδο
Δεύτερο επίπεδο
Τρίτο επίπεδο
Λευκός
Εμφάνιση κινήσεων
Στατική
Μερική κίνηση
Πλήρης κίνηση
Αντιστροφή τελικών αποτελεσμάτων
Πούλια:
Τέλος Παιγνιδιού!
Glines
Δε μπορείτε να μετακινίσετε εκεί!
Robert Szokovacs <szo\@appaloosacorp\.hu>
Szabolcs Ban <shooby\@gnome\.hu>
Μεταφορά στο Gnome του προ πολλού διάσιμου παιχνιδιού Έγχρωμες Γραμμές
Ρυθμίσεις
Θέμα
Επιλογή θέματος:
Επιλογή παρασκηνίου:
Γρήγορες κινήσεις
Επιβαιβέωση τερματισμού
Καλωσορίσατε στο Glines!
Επόμενες Μπάλες
Gnibbles
Στείλτε σχόλια και αναφορές σφαλμάτων στούς: sjm@acm.org, itp@gnu.org
Ρυθμίσεις Gnibbles
Παιγνίδι
Ταχύτητα
Για αρχάριους
Δεύτερη μέρα
Έτσι κι έτσι
Θεός με τα δάχτυλα
Αρχικό επίπεδο:
Τυχαία σειρά επιπέδων
Ψεύτικα δώρα
Ήχοι
Αριθμός παικτών:
Γραφικά
Μέγεθος άβακα
Μικροσκοπικό (184x132)
Μικρό (368x264)
Μέτριο (460x330)
Μεγάλο (736x528)
Πολύ μεγάλο (920x660)
Τεράστιο (1840x1320)
Σκουλήκι %d
Επάνω:
Κάτω:
Αριστερά:
Δεξιά:
Χρώμα:
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλέ
Κίτρινο
Κυανό
Μώβ
Γκρί
Σχετική κίνηση
Σκουλήκι %d:
'%s' με υπερ-ασφαλείς κινήσεις
'%s' με ασφαλείς κινήσεις
Συγχαρητήρια, νικήσατε τα Ρομπότ!! 
Όμως μπορείτε να το ξανακάνετε;
Δεν έχουν απομείνει θέσεις τηλεμεταφοράς!!
Δεν έχουν απομείνει ασφαλείς προορισμοί τηλεμεταφοράς!!
Καθορισμός σεναρίου
Καθορισμός παραμέτρων
Χ
Ψ
Gnome Robots II
Το αρχείο εικόνας '%s' για το Gnome Robots δε βρέθηκε
Θέλετε πράγματι νέο παιγνίδι;
Θέλετε πράγματι να τερματίσετε το παιγνίδι;
Gnobots II
Παιγνίδι Gnome Robots
Αρχικός Αριθμός Ρομπότ Τύπου 1
Αρχικός Αριθμός Ρομπότ
Αρχικός Αριθμός Ρομπότ Τύπου 2
Επιπλέον Αριθμός Ρομπότ Τύπου 1 ανά Επίπεδο
Επιπλέον Αριθμός Ρομπότ ανά Επίπεδο
Επιπλέον Αριθμός Ρομπότ Τύπου 2 ανά Επίπεδο
Μέγιστος Αριθμός Ρομπότ Τύπου 1
Μέγιστος Αριθμός Ρομπότ
Γέμισμα Οθόνης
Μέγιστος Αριθμός Ρομπότ Τύπου 2
Βαθμοί Ρομπότ Τύπου 1
Βαθμοί Ρομπότ
Βαθμοί Ρομπότ Τύπου 2
Βαθμοί Ρομπότ Τύπου 1 Κατά Αναμονή
Βαθμοί Ρομπότ Κατά Αναμονή
Βαθμοί Ρομπότ Τύπου 2 Κατά Αναμονή
Βαθμοί Ρομπότ Τύπου 1 Όταν Συντριφθούν
Βαθμοί Ρομπότ Όταν Συντριφθούν
Βαθμοί Ρομπότ Τύπου 2 Όταν Συντριφθούν
Αρχικός Αριθμός Ασφαλών Τηλεμεταφορέων
Αριθμός Δωρέαν Ασφαλών Τηλεμεταφορέων ανά Επίπεδο
Εκτελέσεις Κατά Αναμονή για Ασφαλή Τηλεμεταφορέα
Βαθμοί Για Ασφαλή Τηλεμεταφορέα
Μέγιστος Αριθμός Ασφαλών Τηλεμεταφορέων
Μετακινούμενοι Σωροί Σκουπιδιών
Ναι
Όχι
κλασσικά ρομπότ
ρομπότ2
ρομπότ2 εύκολο
ρομπότ με ασφαλείς τηλεμεταφορείς
εφιάλτης
ρομπότ
αγελάδες
αυγά
ξωτικά
ποντίκια
παράθυρα
Ρυθμίσεις GnobotsII
Είδος Παιγνιδιού:
Ιδιότητα
Τιμή
Ασφαλείς Κινήσεις
Υπέρ-Ασφαλείς Κινήσεις
Ήχος
Σπλάτσ
Δεν μπορείτε να αλλάξετε το είδος παιγνιδιού ενώ παίζετε
Ρυθμίσεις
Γραφικά:
ΒΔ
Β
ΒΑ
Δ
Α
ΝΔ
Ν
ΝΑ
Τηλεμεταφορές:
Τυχαίες Τηλεμεταφορές:
Αναμονή:
Στάνταρ Πλήκτρα Ρομπότ
Προκαθορισμένα 1
Προκαθορισμένα 2
Πληκτρολόγιο
Βαθμοί:
Ασφαλείς Τηλεμεταφορείς:
Επίπεδο:
Απομένοντα:
Η σπηλία που θέλετε είναι πολύ μεγάλη για αυτό το παιγνίδι.
Η σπηλία που θέλετε περιλαμβάνει αντικείμενο που δεν είχε δηλωθεί.
Gnome-Stones (c) 1998 Carsten Schaar
FILENAME
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου εικόνας "%s".
Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι το Gnome-Stones έχει εγκατασταθεί σωστά!
Τίτλος παιγνιδιού:
Αρχική σπηλιά:
Συγχαρητήρια, κερδίσατε!
Τέλος παιγνιδιού!
Gnome-Stones
Ένα παιγνίδι.
Ανίχνευση προσωπικού καταλόγου αντικειμένων...
Ανίχνευση κοινού καταλόγου αντικειμένων...
Προετοιμασία γραφικών...
Ανίχνευση προσωπικού καταλόγου παιγνιδιών...
Ανίχνευση κοινού καταλόγου παιγνιδιών...
Επαναφορά ρυθμίσεων...
Κερδίσατε ζωή!
Δ/λεπτά που απομένουν: %d
Ρυθμίσεις Gnome-Stones
Τίτλος παιγνιδιού
Σπηλιές
Συσκευή
Συσκευή χειριστηρίου:
ανενεργό
Εξομοίωση ψηφιακού χειριστηρίου
Αλλαγή επιπέδου:
Χειριστήριο
Διαμάντια:
Σπηλία:
Ζωές:
Καθορισμός αρχικού επιπέδου (1-10)
ΕΠΙΠΕΔΟ
Κατάσταση Παιγνιδιού
Γραμμές:
Επίπεδο:
Gnometris
Ρυθμίσεις Gnometris
Αριθμός εκ των προτέρων γεμάτων σειρών:
Πυκνότητα τετραγώνων στις γεμάτες σειρές:
Αρχικό Επίπεδο:
Προεπισκόπιση επόμενου κομματιού
Τυχαία χρώματα κομματιών
Αντιωρολογιακή περιστροφή
Εικόνα Κομματίων:
Εικόνα Φόντου:
Γραμμένο για τη σύζυγό μου, Ματθίλδη
Στείλτε σχολία και αναφορές σφαλμάτων στον: anusz.gorycki@intel.com
Μικρό
Μεσαίο
Μεγααάλοcustom" sucks! ("kata paraggelia
Κατά παραγγελία
Ναρκαλιευτής Gnome
Κώδικας: Pista
Φάτσες: tigert
Βαθμολογία: HoraPe
(C) 1997-1999 Free Software Foundation
Παραλλαγή του ναρκαλιευτή
Μέγεθος πεδίου
Διαστάσεις
Οριζόντια:
Κατακόρυφη:
Αριθμός ναρκών:
Μέγεθος νάρκης
Ρυθμίσεις Ναρκαλιευτή
Πλάτος ναρκοπεδίου
Ύψος ναρκοπεδίου
Μέγεθος ναρκών
SIZE
Αριθμός ναρκών
NUMBER
Σημαίες:
Χρόνος:
Επί_λυση
Επίλυση παιγνιδιού
_2x2
Παιγνίδι σε πίνακα 2x2
_3x3
Παιγνίδι σε πίνακα 3x3
_4x4
Παιγνίδι σε πίνακα 4x4
_5x5
Παιγνίδι σε πίνακα 5x5
_6x6
Παιγνίδι σε πίνακα 6x6
_Επάνω
Μετακίνηση επιλεγμένου κομματιού προς τα επάνω
Α_ριστερά
Μετακίνηση επιλεγμένου κομματιού προς τα αριστερά
Δε_ξιά
Μετακίνηση επιλεγμένου κομματιού προς τα δεξιά
_Κάτω
Μετακίνηση επιλεγμένου κομματιού προς τα κάτω
Μετακ_ίνηση
Μέγεθος πίνακα (2-6)
Το πάζλ λύθηκε! Συγχαρητήρια!
Το πάζλ λύθηκε!
Το αρχείο εικόνας '%s' δε βρέθηκε
... Παύση παιγνιδιού ...
Παιγνίδι σε πίνακα %dx%d
Παραλλαγή του Tetravex
(Σχόλια στον: Lars.Rydlinge@HIG.SE)
1
2
3
4
5
6
7
Αρ_χάριος
Ενδιά_μεσο
_Προχωρημένο
Ολοκλήρωση επιπέδου. Συγχαρητήρια!
Κινήσεις:
Καλωσορίσατε στο Gnome Klotski
Επίπεδο παιγνιδιού %s
Παραλλαγή του Klotski
(Σχόλια στον: Lars.Rydlinge@HIG.SE)
Χρησιμοποιημένο! Που θέλετε να το τοποθετήσετε;
Ανεπαρκής αριθμός γραμμών τερματικού
Τι ζάρια να ξαναρίξω (<RETURN> για κανένα);
Που θέλετε να το τοποθετήσετε;
Δεν κάνει! Που θέλετε να το τοποθετήσετε;
Χρησιμοποιημένο! Που θέλετε να το τοποθετήσετε;
Ζαριά για %s
Ο %s κερδίζει το παιγνίδι με %d βαθμούς
Βαθμολογία Tali
Πρόσβαση στο αρχείο βαθμολογίας αδύνατη.
Πιέστε Return
απαρχαιωμένη λειτουργία - καθυστέρηση ανενεργή εξ' ορισμου)
Καλωσορίσατε στο παιγνίδι Tali
Πόσοι θέλουν να παίξουν (μέγιστο %d);
Πώς λένε τον παικτη #%d;
Ουαααά... Εγώ δεν μπορώ να παίξω...
Πόσοι παίκτες υπολογιστή (μέγιστο %d);
Καλά, γιατί το ξεκίνησες αυτό έτσι κι αλλιώς;;
Gnome Tali
Ο υπολογιστής παίζει για τον %s
%s! -- Σειρά σου.
Επιτρέπονται μόνο τρείς ζαριές! Επιλέξτε κουτί βαθμολογίας.
Scott Heavner
Orest Zborowski - Έκδοση Curses (C) 1992
(C) 1998 Free Software Fundation
Κλέφτη! Η βαθμολογία σου δε θα καταγραφεί.
Επιλέξτε ζάρια που θα ξαναρίξετε, πιέστε Ζαριά!, ή επιλέξτε κουτί βαθμολογίας.
Ζαριά!
Υπολογισμός τυχαιών ζαριών (αποσφαλμάτωση)
Καθυστέρηση κινήσεων Η/Υ
Εμφάνιση βαθμολογιών και έξοδος
Εμφάνιση σκέψεων Η/Υ
Αριθμός αντιπάλων Η/Υ
Αριθμός ανθρώπων αντιπάλων
Το τρέχον παιγνίδι θα ολοκληρωθεί με τον αρχικό αριθμό παικτών.
Ρυθμίσεις GTali
Αντίπαλοι Η/Υ
Καθυστέρηση μεταξύ ζαριών
Εμφάνιση σκέψεων
Αριθμός αντιπάλων:
Άνθρωποι Παίκτες
Αριθμός παικτών:
Προαιρετικοί Κανόνες
Επιπλέον Δώρο Yahtzee
Επιβολή Κανόνων Joker
Ονόματα Παικτών
Άσσοι [σύνολο]
Δυάρια [σύνολο]
Τριάρια [σύνολο]
Τεσσάρια [σύνολο]
Πεντάρια [σύνολο]
Εξάρια [σύνολο]
Τρία Ίδια [σύνολο]
Τέσσερα Ίδια [σύνολο]
25 βαθμοί (full house)
30 βαθμοί (small straight)
40 βαθμοί (large straight)
50 βαθμοί (yahtzee)
Τύχη [σύνολο]
Κάτω Σύνολο
Καθολικό Σύνολο
Άνω Σύνολο
Δώρο
Πόσες φορές θέλετε να ρίξετε τα ζάρια;
Δημιουργία
Αποτελέσματα
Αρ. Ζαριών
Σύνολο
IOR απομακρυσμένου εξυπηρέτη Ιάγνου
IOR
Ιάγνος
(C) 1998 Ian Peters
Στείλτε σχόλια και αναφορές σφαλμάτων στο: itp@gnu.org
Διανομή σύμφωνα με την Γενική Δημόσια Άδεια (GNU GPL).
Το αρχείο εικόνας '%s' για τον Ιάγνο δε βρέθηκε
Καλωσορίσατε στον Ιάγνο!
Γρήγορες Κινήσεις
Αλλεπάλληλες αντιστροφές
Εμφάνιση πλέγματος
Νέο παιγνίδι με _σπόρο...
Έναρξη νέου παιγνιδιού με συγκεκριμένη τιμή σπόρου...
Ανα_κάτεμα κομματιών
Ανακάτεμα κομματίων
Εμφάνιση Γραμμής Ερ_γαλείων
Μεταβολή ορατότητες γραμμής εργαλείων
_Ήχος
Ανακάτεμα
Ρυθμίσεις
Τα κομμάτια δεν ταιρίαζουν!
Δεν υπάρχουν άλλες κινήσεις
Κομμάτια
Επιλογή Κομματίων:
Καθορισμός εξ' ορισμού
Εικόνα Κομματίων:
Επιλογή Κομματιών Φόντου:
Χάρτες
Επιλογή Χάρτη:
Χρώματα
Φόντος:
Χρώμα Κομματιών
Επιλογή Χρώματος Κομματιών:
Προειδοποιήσεις
Προειδοποίηση όταν τα κομμάτια δεν ταιριάζουν
Επιβεβαίωση τερματισμού παιγνιδιού
Mahjongg του Gnome
Στείλτε σχόλια και αναφορές σφαλμάτων στους:
 pancho@nuclecu.unam.mx or
 mmeeks@gnu.org

Τα κομμάτια (πούλια) διανέμονται βάσει της άδειας GNU GPL.
Αριθ. Παιγνιδιού:
Το αρχείο %s δε βρέθηκε
Με συγχωρείτε, εύρεση έγκυρων παραμέτρων
παιγνιδιού αδύνατη.
Κομμάτια:
Κινήσεις:
Το Same Gnome
Το θέμα '%s' για SameGnome δε βρέθηκε
Σενάριο
Επιλογή σεναρίου:
Καθορισμός εξ' ορισμού σεναρίου
Αρχική ιδέα απο το αντίστοιχο παιγνίδι του KDE.
Κατάσταση αποσφαλμάτωσης
Same Gnome
Καλωσορίσατε στο Same Gnome!
Μαύρα:
Δεν έχει υλοποιηθεί ακόμα!
Δεν έριξες τίποτα.
Ορίστε ;
Αυτό είναι πέρα από τις δυνάμεις σου.
Αυτό είναι πέρα από τις δυνάμεις μου.
Εντάξει
Χρησιμοποιείς λέξεις που δε γνωρίζω!
Δεν καταλαβαίνω την εντολή σου.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό ακόμα.
Το φώς έσβησε!
Το φώς σου έσβησε.
Το φώς σβήνει σε
σειρές.
Το φώς σου χαμηλώνει.
Πνευματικά δικαιώματα (C) 1997 Alan Cox
Βορράς
Ανατολή
Νότος
Δύση
Επάνω
Κάτω
Κατάλογος
Τι κουβαλάω
_Νέο
Δε βρέθηκε το θέμα '%s' για το Glines
Εύρεση αρχείου εικόνας ανεπιτυχής!
Ωχ! Ανάγνωση αρχείου επιπέδου `%s' ανεπιτυχής
Το θέμα '%s' για το gnometris δε βρέθηκε