# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΕΛΛΗΝΙΚΟ
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
Ορισμός χρωματολογίου
Χρωματολόγιο
Ορισμός
Το παράθυρο
Αυτή η εντολή ανοίγει ένα διάλογο που σας επιτρέπει να επιλέξετε μια άλλη παλέτα για να αντικαταστήσετε το χρωματολόγιο της εικόνας σας από ευρετήριο. Πρώτα, κλικ στο κουμπί με το όνομα της τρέχουσας παλέτας (που δεν είναι το χρωματολόγιο της εικόνας σας ακόμα) για να ανοίξετε τον επιλογέα παλέτας:
Ο διάλογος
Αφού επιλέξετε την επιθυμητή παλέτα, κλικ στο κουμπί
Ενεργοποίηση της εντολής
Αυτή η εντολή βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-sample-colorize.jpg'; md5=87f37e02e38b00be18f65dd42be563a6
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
Χρωματισμός δείγματος
Χρώματα
Επισκόπηση
Παράδειγμα για το φίλτρο
Αρχική εικόνα
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο σας επιτρέπει να χρωματίσετε παλιές ασπρόμαυρες εικόνες χαρτογραφώντας μια εικόνα πηγής χρώματος ή μια διαβάθμιση σε αυτή.
Η εικόνα σας με τόνους του γκρι πρέπει να αλλαχθεί σε RGB πριν τη χρήση αυτού του φίλτρου (Εικόνα/Κατάσταση/RGB).
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Επιλογές του φίλτρου
Το παράθυρο φίλτρου διαιρείται σε δύο μέρη: Προορισμός στα αριστερά, δειγματοληψία στα δεξιά.
Προορισμός, δείγμα
Από προεπιλογή, οι εμφανιζόμενες προεπισκοπήσεις εικόνας αναπαράγουν την εικόνα που καλέσατε από το φίλτρο.


Εμφάνιση επιλογής
Αυτή η επιλογή εναλλάσσει μεταξύ όλης της εικόνας και της επιλογής, εάν υπάρχει.
Εμφάνιση χρωμάτων
Αυτή η επιλογή εναλλάσσει μεταξύ χρωμάτων και κλίμακας γκρι.
Λήψη δείγματος χρωμάτων
Όταν πατάτε σε αυτό το κουμπί, η γραμμή διαβάθμισης κάτω από την προεπισκόπηση δείγματος εμφανίζει χρώματα του δείγματος. Εάν το δείγμα σας κρατά μερικά χρώματα, οι μεταβάσεις μπορεί να είναι απότομες. Επισημάνετε την επιλογή
Η
Εκτός σταθμών
Δύο πλαίσια εισόδου και δύο ολισθητές δρουν το ίδιο: περιορίζουν τη χρωματική περιοχή που θα εφαρμοστεί στην εικόνα προορισμού. Μπορείτε να διαλέξετε αυτή την περιοχή με ακρίβεια. Το αποτέλεσμα εμφανίζεται διαδραστικά στην προεπισκόπηση προορισμού.
Εντός σταθμών
Τρία πλαίσια εισόδου και τρεις ολισθητές επιτρέπουν να κανονίσετε τη σπουδαιότητα των σκοτεινών, μεσαίων και ανοιχτών τόνων. Το αποτέλεσμα εμφανίζεται διαδραστικά στην προεπισκόπηση προορισμού.
Διατήρηση έντασης
Με σημειωμένη αυτήν την επιλογή, ο μέσος όρος έντασης του φωτός της εικόνας προορισμού θα είναι ο ίδιος όπως αυτός της εικόνας πηγής.
Αρχική ένταση
Με σημειωμένη αυτή την επιλογή, οι ρυθμίσεις έντασης σταθμών μέσα δεν λαμβάνονται υπόψη: η αρχική ένταση θα διατηρηθεί.
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-rotation.jpg'; md5=0128fc81fc99e4df370a4b97e8944488
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
@@image: 'images/filters/examples/colors-rotation-base.png'; md5=1e19130e7e933a8f699d40e9a301e3fe
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
@@image: 'images/filters/examples/colors-map-rotation-threshold.png'; md5=391e52e65144dd727bb59155f476ed1d
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
Εναλλαγή χρωμάτων
Εναλλαγή
Παράδειγμα για φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου
Η εναλλαγή χρωματολογίου σας επιτρέπει να ανταλλάξετε μια χρωματική περιοχή με μιαν άλλη.
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Κύριες επιλογές
Κύριες επιλογές του φίλτρου
Εκεί έχετε δύο χρωματικούς κύκλους, ένα για τη περιοχή χρώματος
Από
Ο



Τα πλαίσια
Σε
Οι επιλογές αυτής της ενότητας είναι οι ίδιες με της ενότητας
Επιλογές γκρι
Εικόνα βάσης για επιλογές γκρι
Τρεις τομείς καθορίζονται για κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο με διαφορετικούς κορεσμούς. Γκρι και λευκά χρώματα αναπαριστώνται (0% κορεσμός).
Σε αυτήν την καρτέλα, μπορείτε να καθορίσετε πως να μεταχειριστείτε το γκρι. Από προεπιλογή, το γκρι δεν θεωρείται ως χρώμα και δεν υπολογίζεται κατά την εναλλαγή. Εδώ, μπορείτε να μετατρέψετε ελαφρά κορεσμένα χρώματα σε γκρι και μπορείτε επίσης να μετατρέψετε γκρι σε χρώμα.
Κύκλος γκρι χρώματος
Στο κέντρο αυτού του χρωματικού κύκλου είναι ένας μικρός
Έπειτα, εάν εστιάσετε τον κύκλο ορισμού στο χρωματικό κύκλο, ή εάν χρησιμοποιήσετε πλαίσια εισόδου, καθορίζετε
Κατάσταση γκρι
Τα ραδιοπλήκτρα
Με
Με
Ο μικρός κύκλος είναι στο κίτρινο και η κατάσταση είναι
Κατώφλι γκρίζου
Το όριο γκρίζου είναι 0,25: ο γαλάζιος τομέας (κορεσμός 0,25) έχει μετατραπεί σε γκρίζο (Σημειώστε ότι γκρίζο και λευκό, που είναι 0% κορεσμένα, δεν επηρεάζονται).
Καθορίζετε εκεί πόσος κορεσμός θα θεωρηθεί γκρίζος. Αυξάνοντας σταδιακά τον κορεσμό, θα δείτε έναν αυξανόμενο κύκλο στο χρωματικό κύκλο και αυξανόμενες επιλεγμένες περιοχές στην προεπισκόπηση εάν επισημανθεί
Διαβάθμιση μαύρο σε άσπρο, σταδιακά γεμισμένη με χρώμα, καθώς αυξάνει το κατώφλι.
Προεπισκοπήσεις
Αρχικό
Περιστραμμένη
Η προεπισκόπηση αρχής εμφανίζει μια μικρογραφία της αρχικής εικόνας και η περιστραμμένη προεπισκόπηση εμφανίζει χρωματικές αλλαγές διαδραστικά, πριν εφαρμοστούν στην εικόνα.
Συνεχής ενημέρωση
Η
Περιοχή
Σε αυτήν την πτυσσόμενη λίστα, μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ



Μονάδες
Μπορείτε να διαλέξετε εδώ τη χρησιμοποιούμενη μονάδα γωνίας για εντοπισμό χρωμάτων στον κύκλο απόχρωση/κορεσμός. Αυτή η επιλογή ισχύει μόνο για την τρέχουσα συνεδρία φίλτρου: όχι κλικ στο εντάξει αμέσως μετά την επιλογή μονάδας, σας επιστρέφει στην επιθυμητή καρτέλα!
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
Επαναδιάταξη χρωματολογίου
Επαναδιάταξη
Το παράθυρο
Αυτή η εντολή σας επιτρέπει να αναδιοργανώσετε χρώματα στην παλέτα εικόνων
Ενεργοποίηση διαλόγου
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Χρησιμοποιώντας το διάλογο
Οι εξηγήσεις που παρέχονται στο παράθυρο διαλόγου είναι αρκετές: σύρσιμο και απόθεση χρωμάτων για αναδιάταξη του χρωματολογίου. Μπορείτε να ταξινομήσετε τα χρώματα με ποικίλους τρόπους χρησιμοποιώντας το τοπικό αναδυόμενο μενού που παίρνετε με δεξί κλικ:
Το αναδυόμενο μενού
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
@@image: 'images/menus/colors/map/palettemap-ex2.png'; md5=3f79ca88f6f1c5b1934acc21e32689ed
Χάρτης παλέτας
Χάρτης
Αυτό το πρόσθετο επαναχρωματίζει την εικόνα χρησιμοποιώντας χρώματα από την ενεργή παλέτα που επιλέξατε στο
Απεικονίζει τα περιεχόμενα του καθορισμένου σχεδίου (στρώση, επιλογή...) με την ενεργή παλέτα. Υπολογίζει φωτεινότητα κάθε εικονοστοιχείου και αντικαθιστά το εικονοστοιχείο από το δείγμα παλέτας στο αντίστοιχο ευρετήριο. Ένα ολότελα μαύρο εικονοστοιχείο γίνεται η πιο χαμηλή είσοδος παλέτας και ένα ολότελα λευκό γίνεται η πιο υψηλή. Δουλεύει σε εικόνα και στη γκρίζα κλίμακα και RGB με/χωρίς κανάλι άλφα.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το φίλτρο στο μενού παραθύρου εικόνας μέσα από
Παράδειγμα
Η ενεργή παλέτα εφαρμόζεται σε μια εικόνα διαβάθμισης
Η τρέχουσα παλέτα με 18 χρώματα
Τα χρώματα της τρέχουσας παλέτας εφαρμόζονται σε διαβάθμιση από μαύρο σε άσπρο. Το χρώμα με το χαμηλότερο ευρετήριο στην παλέτα (πορτοκαλί) αντικαθιστά το μαύρο χρώμα στη διαβάθμιση. Το χρώμα με το μεγαλύτερο ευρετήριο στην παλέτα (κόκκινο) αντικαθιστά το λευκό χρώμα στη διαβάθμιση. Τα άλλα χρώματα εξαπλώνονται με τη σειρά της παλέτας.
@@image: 'images/filters/examples/gradmap-example.png'; md5=47839b1d753eb2aece31266afe08a364
Χάρτης διαβάθμισης
Παράδειγμα χάρτη διαβάθμισης
Παράδειγμα χάρτη διαβάθμισης. Επάνω: Αρχική εικόνα. Μέση: διαβάθμιση. Κάτω: αποτέλεσμα εφαρμογής της διαβάθμισης στην αρχική εικόνα με το φίλτρο χάρτη διαβάθμισης.
Αυτό το φίλτρο χρησιμοποιεί την τρέχουσα διαβάθμιση, όπως φαίνεται στην περιοχή πινέλου/μοτίβου/διαβάθμισης της εργαλειοθήκης, για επαναχρωματισμό της ενεργής στρώσης ή επιλογή της εικόνας στην οποία εφαρμόζεται το φίλτρο. Για να το χρησιμοποιήσετε, πρώτα επιλέξτε μια διαβάθμιση από το
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-exchange.jpg'; md5=830032de3e68aaa222cd12f78b8dcfc8
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
Ανταλλαγή χρώματος
Ανταλλαγή χρωμάτων
Παράδειγμα φίλτρου
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο αντικαθιστά ένα χρώμα με ένα άλλο.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογή του φίλτρου
Προεπισκόπηση
Σε αυτήν την προεπισκόπηση, εμφανίζεται ένα μέρος της εικόνας. Μια επιλογή μικρότερη από την προεπισκόπηση θα είναι πλήρης στην προεπισκόπηση. Μια μεγαλύτερη θα περικοπεί για να προσαρμοστεί στην προεπισκόπηση.
Με μεσαίο κλικ μες την προεπισκόπηση, το πατημένο χρώμα εικονοστοιχείου θα επιλεγεί και θα εμφανιστεί ως από χρώμα.
Από χρώμα
Σε αυτήν την ενότητα, μπορείτε να επιλέξετε το χρώμα για χρήση στην επιλογή εικονοστοιχείων που θα θεωρηθεί ως ανταλλαγή χρώματος.



Σε χρώμα

@@image: 'images/filters/examples/color-taj-alien2.jpg'; md5=b8f6eaff369300062d0be069768bdb7c
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
Χάρτης ξένου
Παράδειγμα φίλτρου χάρτη ξένου
Αυτό το φίλτρο αποδίδει πολύ τροποποιημένα χρώματα εφαρμόζοντας τριγωνομετρικές συναρτήσεις. Ο χάρτης ξένου μπορεί να δουλέψει σε εικόνες που έχουν χρωματικά πρότυπα
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Αυτή η προεπισκόπηση εμφανίζει αποτελέσματα της εφαρμογής φίλτρου διαδραστικά.
Κατάσταση
Ραδιοπλήκτρα
Τα πλαίσια ελέγχου
Ολισθητές
Για κάθε κανάλι, μπορείτε να ορίσετε συχνότητα (0-5) και μετατόπιση φάσης (0-360) των συναρτήσεων ημίτονο-συνημίτονο, χρησιμοποιώντας είτε ολισθητές ή πλαίσια εισόδου και τις κεφαλές των τόξων τους.

Η
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012