# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν εκτελείται ο διαχειριστής BlueZ 5, έτσι το σύστημα υποστήριξης BlueZ θα είναι ανενεργό. Είτε η εγκατάστασή του BlueZ είναι υπερβολικά παλιά (υποστηρίζεται μόνο η έκδοση 5) ή η υπηρεσία δεν μπορεί να ξεκινήσει.
Σφάλμα κατά τη σύνδεση της υπηρεσίας μεταφοράς OBEX μέσ του D-Bus. Βεβαιωθείτε ότι τα BlueZ και obexd είναι εγκατεστημένα.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του μεταφερόμενου αρχείου του βιβλίου διευθύνσεων: %s
Σφάλμα κατά τη μεταφορά του βιβλίου διευθύνσεων ‘%s’ από τη συσκευή Bluetooth ‘%s’.
Άρνηση άδειας πρόσβασης του βιβλίου διευθύνσεων σε συσκευή Bluetooth ‘%s’ από τον χρήστη.
Δεν μπόρεσε να ξεκινήσει η μεταφορά βιβλίου διευθύνσεων OBEX από τη συσκευή ‘%s’: %s
Απέτυχε η μεταφορά βιβλίου διευθύνσεων OBEX από τη συσκευή ‘%s’: %s
Σφάλμα κατά τη μεταφορά του βιβλίου διευθύνσεων από τη συσκευή Bluetooth ‘%s’: %s
Η συσκευή Bluetooth ‘%s’ εξαφανίστηκε κατά τη μεταφορά του βιβλίου διευθύνσεων.
Starred in Android
Το βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’ είναι εκτός σύνδεσης, έτσι η επαφή ‘%s’ δεν μπορεί να αφαιρεθεί.
Άρνηση πρόσβασης για αφαίρεση επαφής ‘%s’: %s
Η αφαίρεση επαφών δεν υποστηρίζεται από αυτή την αποθήκη προσωπικοτήτων: %s
Αδύνατη η αφαίρεση της επαφής ‘%s’: %s
Το βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’ είναι εκτός σύνδεσης.
Άρνηση πρόσβασης για άνοιγμα βιβλίου διευθύνσεων ‘%s’: %s
Αδυναμία ανοίγματος βιβλίου διευθύνσεων ‘%s’: %s
Αδυναμία λήψης δυνατοτήτων βιβλίου διευθύνσεων: %s
Αδυναμία λήψης προβολής για βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’.
Αδυναμία λήψης προβολής για βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’: %s
Αποτυχία αλλαγής της ιδιότητας ‘%s’ λόγω λήξης χρόνου.
Η προσωπική εικόνα δεν είναι εγγράψιμη σε αυτήν την επαφή.
Οι διευθύνσεις υπηρεσιών ιστού δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Οι διευθύνσεις δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Οι τοπικές ταυτότητες δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Η επαφή δεν μπορεί να σημειωθεί ως αγαπημένη.
Αδυναμία ενημέρωσης προσωπικής εικόνας: %s
Οι διευθύνσεις ηλ. αλληλογραφίας δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Οι αριθμοί τηλεφώνου δεν είναι εγγράψιμοι σε αυτήν την επαφή.
Οι ταχυδρομικές διευθύνσεις δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Το πλήρες όνομα δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Το ψευδώνυμο δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Οι σημειώσεις δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Τα γενέθλια δεν είναι εγγράψιμα σε αυτήν την επαφή.
Οι ρόλοι δεν είναι εγγράψιμοι σε αυτήν την επαφή.
Το δομημένο όνομα δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Οι διευθύνσεις άμεσων μηνυμάτων δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Οι ομάδες δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Οι επαφές μου είναι διαθέσιμες μόνο για τις Επαφές Google
Το φύλο δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Οι αντι-συνδέσεις δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Η θέση δεν είναι εγγράψιμη σε αυτήν την επαφή.
Η ιδιότητα ‘%s’ δεν είναι εγγράψιμη: %s
Άκυρη τιμή για την ιδιότητα ‘%s’: %s
Άγνωστο σφάλμα ρύθμισης ιδιότητας ‘%s’: %s
Το αρχείο του κλειδιού της σχέσης '%s' δεν μπορεί να φορτωθεί: %s
Ο κατάλογος του αρχείου του κλειδιού της σχέσης '%s' δεν μπορεί να δημιουργηθεί: %s
Το αρχείο του κλειδιού της σχέσης '%s' δεν μπορεί να δημιουργηθεί: %s
Αδυναμία εγγραφής ενημέρωσης του αρχείου του κλειδιού '%s': %s
Άκυρη διεύθυνση άμεσων μηνυμάτων ‘%s’ για το πρωτόκολλο ‘%s’: %s
Αδυναμία φόρτωσης δεδομένων από το αρχείο κλειδιού: %s
Αδυναμία προετοιμασίας υπηρεσίας libsocialweb: %s
Δεν βρέθηκαν δυνατότητες.
Δεν βρέθηκε δυνατότητα επαφών.
Σφάλμα ανοίγματος προβολής επαφών.
Δεν εκτελείται κανένας διαχειριστής αντικειμένου oFono, έτσι η υποστήριξη oFono θα είναι ανενεργή. Είτε το oFono δεν είναι εγκατεστημένο ή η υπηρεσία δεν μπορεί να ξεκινήσει.
Οι επαφές Telepathy που αντιπροσωπεύουν τον τοπικό χρήστη δεν μπορούν να αφαιρεθούν.
Αποτυχία αφαίρεσης μιας προσωπικότητας από την αποθήκη: %s
Η αποθήκη προσωπικοτήτων (%s, %s) απαιτεί τις παρακάτω λεπτομέρειες:
 επαφή (παρεχόμενη: '%s')
Αδυναμία δημιουργίας νέας επαφής Telepathy ενώ είσαστε εκτός σύνδεσης.
Αποτυχία προσθήκης προσωπικότητας από τις λεπτομέρειες: %stelepathy-logger
Αποτυχία αλλαγής του αγαπημένου για την εκτός σύνδεσης υπηρεσίας telepathy-logger.
Αποτυχία αλλαγής της κατάστασης αγαπημένου προσωπικότητας του Telepathy λόγω μη προσάρτησης του TpContact.
Αποτυχία αλλαγής της κατάστασης αγαπημένου για την επαφή του Telepathy ‘%s’.
Αποτυχία αλλαγής ψευδωνύμου επαφής: %s
Εκτεταμένες πληροφορίες μπορούν να οριστούν μόνο στην επαφή Telepathy του χρήστη.
Εκτεταμένες πληροφορίες δεν μπορούν να γραφτούν λόγω αποσυνδεδεμένης αποθήκης.
Αποτυχία αλλαγής μέλους ομάδας: %saccount
Ο λογαριασμός είναι εκτός σύνδεσης.
Άγνωστη παράμετρος '%s' πέρασε στην αποθήκη προσωπικοτήτων '%s'.
Το ψευδώνυμο δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Σφάλμα καταγραφής των περιεχομένων του φακέλου '%s': %s
Σφάλμα κατά το ερώτημα πληροφοριών για τον προορισμό ‘%s’ του συμβολικού σύνδεσμου ‘%s’: %s
Δεν υπάρχει αρχείο ή κατάλογος '%s'.
Αποτυχία λήψης του τύπου περιεχομένου για το '%s'.
Η ταυτότητα του συμβάντος των γενεθλίων δεν είναι εγγράψιμη σε αυτήν την επαφή.
Η αγαπημένη κατάσταση δεν είναι εγγράψιμη σε αυτήν την επαφή.
Η διεύθυνση άμεσων μηνυμάτων '%s' δεν είναι κατανοητή.
Σφάλμα προετοιμασίας της αποθήκης προσωπικοτήτων '%s': %s
Άγνωστη ιδιότητα '%s' σε λίστα συνδέσιμων ιδιοτήτων.
Αποτυχία προσθήκης επαφής για το αναγνωριστικό της αποθήκης προσωπικοτήτων '%s': %s
Αδυναμία σύνδεσης προσωπικοτήτων χωρίς κύρια αποθήκη.
Η αποθήκη προσωπικοτήτων ‘%s:%s’ ρυθμίστηκε ως κύρια, αλλά δεν βρέθηκε ή απέτυχε να φορτωθεί.
Ελέγξτε ότι η σχετική υπηρεσία εκτελείται, ή αλλάξτε την προεπιλεγμένη αποθήκη σε αυτή την υπηρεσία ή χρησιμοποιήστε το κλειδί GSettings “%s”.
Οι αντι-συνδέσεις δεν μπορούν να αφαιρεθούν μεταξύ συνδεδεμένων προσωπικοτήτων.
Αδυναμία προσθήκης προσωπικοτήτων χωρίς κύρια αποθήκη.
Αδυναμία εγγραφής στη ζητούμενη ιδιότητα (“%s”) της εγγράψιμης αποθήκης.
Αποτυχία αλλαγής της ιδιότητας ‘%s’: Δεν βρέθηκαν κατάλληλες προσωπικότητες.
Ανώνυμο άτομο
%g%t%m%t%f
Αναγνωριστικό της πρωτεύουσας αποθήκης
Η ταυτότητα της αποθήκης προσωπικοτήτων που το folks πρέπει να χρησιμοποιήσει ως πρωτεύουσα (δηλαδή για αποθήκευση δεδομένων συνδέσεων). Ο τύπος της αποθήκης μπορεί προαιρετικά να προταθεί, διαχωριζόμενος με άνω κάτω τελεία. Για παράδειγμα: “eds:system” ή “key-file”.
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Άγνωστη κατάσταση
Εκτός σύνδεσης
Σφάλμα
Διαθέσιμη
Απούσα
Παρατεταμένη απουσία
Απασχολημένη
Κρυφή
Τίτλος: %s, οργανισμός: %s, ρόλος: %s
Το αρχείο %s δεν υπάρχει.
Αδυναμία λήψης πληροφοριών για το αρχείο %s: %s
Το αρχείο %s δεν είναι αναγνώσιμο.
Το αρχείο λίστας επαφών Pidgin '%s' δεν μπόρεσε να φορτωθεί.
Το αρχείο λίστας επαφών Pidgin ‘%s’ δεν μπόρεσε να φορτωθεί: το ριζικό στοιχείο δεν μπόρεσε να βρεθεί ή δεν αναγνωρίστηκε.
Σφάλμα αλλαγής ομάδας της επαφής ‘%s’: %s
Παράβλεψη επαφής χωρίς ψευδώνυμο και μόνο μια διεύθυνση άμεσων μηνυμάτων:
%s
Αποτυχία δημιουργίας νέας επαφής για άτομο με ψευδώνυμο ‘%s’ και διευθύνσεις άμεσων μηνυμάτων:
%s
Σφάλμα: %s
Δημιουργήθηκε επαφή ‘%s’ για άτομο με ψευδώνυμο ‘%s’ και διευθύνσεις άμεσων μηνυμάτων:
%s
Όνομα προέλευσης συστήματος υποστήριξης (προεπιλογή: 'pidgin')
Όνομα αρχείου προέλευσης (προεπιλογή: συγκεκριμένο στην προέλευση συστήματος υποστήριξης)
— εισαγωγή πληροφοριών μετα-επαφής στο libfolks
Αδυναμία ανάλυσης επιλογών της γραμμής εντολών: %s
Αδυναμία φόρτωσης των συστημάτων υποστήριξης: %s
Αδυναμία φόρτωσης του συστήματος υποστήριξης ‘%s’.
Αδυναμία προετοιμασίας του συστήματος υποστήριξης ‘%s’: %s
Αδυναμία φόρτωσης της αποθήκης προσωπικοτήτων του συστήματος υποστήριξης ‘%s’.
Αδυναμία προετοιμασίας της αποθήκης προσωπικοτήτων του συστήματος υποστήριξης ‘%s’: %s
Σφάλμα εισαγωγής επαφών: %s
Μη αναγνωρίσιμο όνομα προέλευσης συστήματος υποστήριξης ‘%s’. Το ‘%s’ είναι προς το παρόν η μοναδική υποστηριζόμενη προέλευση συστήματος υποστήριξης.
Δεν εκτελείται κανένας διαχειριστής αντικειμένου BlueZ 5, έτσι είναι το BlueZ
Σφάλμα κατά τη μεταφορά του βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’ από
Η μεταφορά βιβλίου διευθύνσεων OBEX από τη συσκευή ‘%s’ μπορεί να
Σφάλμα κατά τη μεταφορά του βιβλίου διευθύνσεων από
Δεν εκτελείται κανένας διαχειριστής αντικειμένου oFono, έτσι το oFono
Αποτυχία προσδιορισμού δυνατότητας ρύθμισης ψευδωνύμων στον λογαριασμό Telepathy '%s': %s
Σφάλμα προετοιμασίας οπισθοφυλακής '%s': %s
Ο τύπος περιεχομένου του '%s' δεν μπόρεσε να προσδιοριστεί. Έχετε εγκαταστήσει το shared-mime-info;
Αποτυχία φόρτωσης του αρθρώματος από τη διαδρομή '%s' : %s
Αποτυχία εύρεσης του σημείου εισόδου της συνάρτησης '%s' στο '%s': %s