# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ανεβάστε φωτογραφίες στο Zooomr
Zooomr
Για να ανεβάσετε φωτογραφίες στο Zooomr θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό σε αυτό, καθώς και πρόσβαση στο διαδίκτυο. Επίσης,θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει και ενεργοποιήσει την
Παρακολουθήστε τις διαφορετικές εκδοχές των φωτογραφιών σας
Διαφορετικές εκδοχές
Το
Αλλάζοντας εκδοχές ενώ κάνετε επεξεργασία:
Κάντε διπλό κλικ στη φωτογραφία που επιθυμείτε να επεξεργαστείτε.
Στην πλευρική στήλη θα δείτε ένα αναπτυσσόμενο πλαίσιο με την ένδειξη
Ανεβάστε τις φωτογραφίες σας σε διάφορες διαδικτυακές υπηρεσίες
Ανεβάστε στον Ιστό
To
Μια σύντομη εισαγωγή στις δυνατότητες τοποθέτησης ετικετών του F-Spot
Ετικέτες
Όπως και άλλα προγράμματα διαχείρισης φωτογραφιών,το
Εργασία με Ετικέτες
Αναζήτηση φωτογραφιών με χρήση ετικετών
Αναζήτηση κατά Ετικέτα
Υπάρχουν αρκετοί τρόποι για να αναζητήσετε κατά ετικέτες.
Πρώτη μέθοδος: Κάντε διπλό κλικ στις ετικέτες που επιθυμείτε να αναζητήσετε.
Δεύτερη μέθοδος:
Ενεργοποιήστε την γραμμή αναζήτησης πηγαίνοντας
Σύρετε τις ετικέτες που θέλετε να αναζητήσετε στην πρόσφατα ενεργοποιημένη γραμμή αναζήτησης.
Για να αφαιρέσετε μια ετικέτα από την αναζήτησή σας, κάντε δεξί κλικ στην ετικέτα με τη γραμμή αναζήτησης και κάντε κλικ στο
Για να εξαιρέσετε μια ετικέτα από την αναζήτηση σας:
Στο παράθυρο των ετικετών, κάντε διπλό κλικ στην ετικέτα που επιθυμείτε να εξαιρέσετε. Αυτό θα την προσθέσει στην γραμμή αναζήτησης.
Στην γραμμή αναζήτησης, κάντε διπλό κλικ την ετικέτα που επιθυμείτε να εξαιρέσετε.
Αφαίρεση ετικετών από φωτογραφίες
Αφαίρεση
Όπως και με την επισύναψη ετικετών, υπάρχουν δύο κύριες μέθοδοι για να αφαιρέσετε ετικέτες από φωτογραφίες.
Πρώτη μέθοδος:
Επιλέξτε τις φωτογραφίες από τις οποίες θέλετε να αφαιρέσετε μια ετικέτα.
Στο παράθυρο των ετικετών, επιλέξτε μια ετικέτα για να την αφαιρέσετε από τις φωτογραφίες που έχετε επιλέξει.
Πηγαίνετε
Κάντε δεξί κλικ στις φωτογραφίες.
Επιλέξτε το
Διαγραφή ετικετών από το σύστημα
Διαγραφή
Με τη διαγραφή οι ετικέτες απομακρύνονται οριστικά από το σύστημα, αλλά μένουν ανέπαφες οι φωτογραφίες στις οποίες είχαν τοποθετηθεί οι ετικέτες.
Για να διαγράψετε μια ετικέτα:
Επιλέξτε την ετικέτα που επιθυμείτε να διαγράψετε από το παράθυρο με τις ετικέτες.
Πηγαίνετε
Δημιουργώντας ετικέτες για επισύναψη σε φωτογραφίες
Δημιουργία
Για να χρησιμοποιήσετε ετικέτες θα πρέπει πρώτα να δημιουργήσετε ένα σύνολο ετικετών που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε. Υπάρχουν τρεις μέθοδοι για να δημιουργήσετε ετικέτες.
Επιλέξτε
Επιλέξτε μια κύρια ετικέτα ώστε η νέα ετικέτα να εμφανίζεται από κάτω, όπως για παράδειγμα τα άτομα ή οι εκδηλώσεις. Αν επιθυμείτε να δημιουργήσετε μια νέα ετικέτα που δε θα εξαρτάται από κάποια γονική, επιλέξτε
Ονομάστε την ετικέτα.
Κάντε κλικ στο
Στη σελίδα των ετικετών, κάντε δεξί κλικ και επιλέξτε
Η τρίτη μέθοδος έχει το πλεονέκτημα ότι
Επιλέξτε τις φωτογραφίες στις οποίες επιθυμείτε να επισυνάψετε την καινούργια ετικέτα.
Κάντε δεξί κλικ στις φωτογραφίες και επιλέξτε
Επισύναψη ετικετών στις φωτογραφίες
Επισύναψη
Επισυνάπτοντας τις ετικέτες που έχετε
Επιλέξτε φωτογραφίες στις οποίες θέλετε να επισυνάψετε μια ετικέτα.
Στο παράθυρο με τις ετικέτες, επιλέξτε μια ετικέτα για επισύναψη στις φωτογραφίες που έχετε επιλέξει.
Πηγαίνετε
Επιλέξτε το
Ανεβάστε φωτογραφίες στο SmugMug
SmugMug
Για να ανεβάσετε φωτογραφίες στο SmugMug θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό σε αυτό, καθώς και πρόσβαση στο διαδίκτυο. Επίσης,θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει και ενεργοποιήσει την
Βαθμολογήστε τις φωτογραφίες σας με ένα έως πέντε αστέρια
Βαθμολογώντας τις φωτογραφίες σας
Το
Με διπλό κλικ, επιλέξτε την φωτογραφία που επιθυμείτε να βαθμολογήσετε.
Στην κάτω δεξιά γωνία θα δείτε πέντε σημεία, που αντιστοιχούν στην βαθμολογία που θα δώσετε. Για να δώσετε μια βαθμολογία ενός άστρου, για παράδειγμα, κάντε κλικ στο πρώτο σημείο.
Επιλέξτε τη φωτογραφία(ες) που επιθυμείτε να βαθμολογήσετε.
Κάντε δεξί κλικ στη φωτογραφία(ες) που επιθυμείτε να βαθμολογήσετε και επιλέξτε μία από τις βαθμολογίες στο κάτω μέρος του μενού, κάνοντας κλικ στο αντίστοιχο σημείο.
Αναζήτηση φωτογραφιών κατά βαθμολογία
Αναζήτηση κατά βαθμολογία
Για να αναζητήσετε κατά βαθμολογία:
Πηγαίνετε
Επιλέξτε ποιες βαθμολογίες επιθυμείτε να δείτε.
Κάντε κλικ στο
Για να σταματήσετε την αναζήτηση κατά βαθμολογία:
Πηγαίνετε
Ανεβάστε φωτογραφίες στο PicasaWeb του Google
Picasa
Για να ανεβάσετε φωτογραφίες στο Picasa θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό σε αυτό, καθώς και πρόσβαση στο διαδίκτυο. Επίσης,θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει και ενεργοποιήσει την
Επιλέξτε τις φωτογραφίες που επιθυμείτε να ανεβάσετε.
Πηγαίνετε
Προσθέστε ένα άλμπουμ πηγαίνοντας στην
Επιλέξτε ένα άλμπουμ για να κάνετε εξαγωγή, ή κάντε κλικ στο
Κάντε κλικ στο

Μια σύντομη εισαγωγή στο F-Spot
Εισαγωγή
Το
Για βοήθεια όταν θα πρωτοχρησιμοποιήσετε το
Διαχειριστής φωτογραφιών F-Spot
Βασικές λειτουργίες
Αναζήτηση
Επεξεργασία φωτογραφιών
Διαμοιρασμός
Προχωρημένες Επιλογές
Αναζήτηση κατά ημερομηνία εισαγωγής
Αναζήτηση κατα σειρά εισαγωγής
Οι σειρές εισαγωγής είναι οι "παρτίδες" των εισαγόμενων φωτογραφιών. Ανεξάρτητα από την ημερομηνία που τραβήχτηκε η φωτογραφία, η χρονική σφραγίδα της σειράς εισαγωγής καθορίζεται όταν γίνεται η εισαγωγή των φωτογραφιών.
Για να αναζητήσετε κατά τη σειρά της τελευταίας εισαγωγής:
Πηγαίνετε
Για να επιλέξετε μια προηγούμενη σειρά εισαγωγής:
Πηγαίνετε
Επιλέξτε μία σειρά εισαγωγής για αναζήτηση, ή επιλέξτε μία ομάδα σειρών με την επιλογή
Για να σταματήσει η αναζήτηση κατά σειρά εισαγωγής, επιλέξτε
Εισαγωγή φωτογραφιών για διαχείριση
Εισαγωγή φωτογραφιών
Το πιθανότερο είναι ότιι το πρώτο πράγμα που θα θελήσετε να κάνετε είναι να εισάγετε φωτογραφίες.
Για να εισάγετε φωτογραφίες:
Πηγαίνετε
Επιλέξτε μια πηγή από την οποία θέλετε να κάνετε εισαγωγή, όπως για παράδειγμα μια συσκευή ή ένα φάκελο.
Το F-Spot μπορεί να χρειαστεί κάποιο χρόνο για την αρχειοθέτηση. Όταν γίνει η αρχειοθέτηση, οι φωτογραφίες σας θα εμφανιστούν. Τότε θα μπορείτε να επισυνάψετε
Όταν είστε έτοιμοι να εισάγετε φωτογραφίες, κάντε κλικ στο
Κάντε απλές αλλαγές στις φωτογραφίες σας
Γενική Επεξεργασία
Το
Υπάρχουν τρεις τρόποι για να περιστρέψετε μια επιλεγμένη φωτογραφία:
Κάντε κλικ στο κατάλληλο πλήκτρο περιστροφής, στα δεξιά του πλήκτρου εισαγωγής.
Διαλέξτε την κατάλληλη επιλογή από το μενού
Χρησιμοποιήστε τα πλήκτρα των αγκυλών για να περιστρέψετε την εικόνα.
Για να ισιώσετε μια επιλεγμένη φωτογραφία:
Από το παράθυρο επεξεργασίας, επιλέξτε
Επιλέξτε μια περιστροφή που να κυμαίνεται από -45 έως 45 μοίρες.
Κάντε κλικ στο
Για να περικόψετε μια επιλεγμένη φωτογραφία:
Κάντε κλικ στο κουμπί
Επιλέξτε μια αναλογία διαστάσεων, δηλαδή, μία αναλογία ύψους προς πλάτος στο οποίο θα πρέπει να χωράει η νέα φωτογραφία. Παραδείγματα αναλογιών διαστάσεων είναι τα 4x3, 4x6 και 5x7.
Κάντε κλικ και σύρετε για να επιλέξετε την περιοχή που επιθυμείτε να κρατήσετε. Η περιοχή αυτή μπορεί να μετατοπιστεί αφού καθοριστεί το μέγεθός της.
Αφού επιλέξετε την περιοχή περικοπής, κάντε κλικ στο
Αποστολή φωτογραφιών σε φάκελο
Εξαγωγή Φακέλου
Το
Για να εξάγετε επιλεγμένες φωτογραφίες σε ένα φάκελο:
Πηγαίνετε
Επιλέξτε ένα φάκελο.
Ονομάστε το άλμπουμ και δώστε μια περιγραφή.
Επιλέξτε μια μέθοδο εξαγωγής. Η
Ανεβάστε φωτογραφίες στο Flickr
Flickr
Για να ανεβάσετε φωτογραφίες στο Flickr θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό σε αυτό, καθώς και πρόσβαση στο διαδίκτυο. Επίσης,θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει και ενεργοποιήσει την
Διαχειριστείτε αρχεία που έχουν ήδη εισαχθεί.
Διαχείριση Αρχείων
Το
Για να διαγράψετε αρχεία από τον κατάλογο σας:
Επιλέξτε τις φωτογραφίες που επιθυμείτε να διαγράψετε από τον κατάλογο.
Κάντε δεξί κλικ στις φωτογραφίες και πηγαίνετε
Για να διαγράψετε φωτογραφίες από τον υπολογιστή σας:
Επιλέξτε τις φωτογραφίες που επιθυμείτε να διαγράψετε.
Κάντε δεξί κλικ στις φωτογραφίες, επειλέξτε
Ανεβάστε φωτογραφίες στο Facebook
Facebook
Για να ανεβάσετε φωτογραφίες στο Facebook θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό σε αυτό, καθώς και πρόσβαση στο διαδίκτυο. Επίσης,θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει και ενεργοποιήσει την
Για να δημοσιεύσετε επιλεγμένες φωτογραφίες στο Facebook:
Πηγαίνετε
Κάντε κλικ στο
Επειλέξτε αν επιθυμείτε να δημιουργήσετε ένα νέο άλμπουμ ή να κάνετε προσθήκη σε ένα υπάρχον άλμπουμ. Εάν δημιουργήσετε ένα νέο άλμπουμ, τότε συμπληρώστε τις ανάλογες πληροφορίες.
Επεξεργαστείτε τις λεζάντες για κάθε φωτογραφία, εάν το επιθυμείτε.
Μόλις τελειώσετε, κάντε κλικ στο
Δουλεύοντας με τις επεκτάσεις του
Επεκτάσεις
Το
Για να ανοίξετε τον διαχειριστή επεκτάσεων, πηγαίνετε
Για να εγκαταστήσετε επεκτάσεις:
Ανοίξτε τον διαχειριστή επεκτάσεων.
Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε ένα πρόσθετο από τη λίστα για να το εγκαταστήσετε.
Κάντε κλικ στο
Ελέγξτε όλες τις πληροφορίες και κάντε κλικ στο
Για να ενεργοποιήσετε πρόσθετα που είναι ήδη εγκατεστημένα:
Επιλέξτε την επέκταση που επιθυμείτε να ενεργοποιήσετε.
Κάντε κλικ στο
Για να απενεργοποιήσετε πρόσθετα που είναι εγκατεστημένα:
Επιλέξτε την επέκταση που επιθυμείτε να απενεργοποιήσετε.
Κάντε κλικ στο
Για να απεγκαταστήσετε πρόσθετα:
Επιλέξτε την επέκταση που επιθυμείτε να απεγκαταστήσετε.
Κάντε κλικ στο
Απλές βελτιώσεις στις φωτογραφίες σας
Βελτιώσεις
Αυτή τη στιγμή, υπάρχουν δύο βελτιώσεις που υποστηρίζει το
Για να μειώσετε τα κόκκινα μάτια:
Κάνοντας διπλό κλικ, επιλέξτε την φωτογραφία στην οποία επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο αφαίρεσης κόκκινων ματιών.
Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε την περιοχή από την οποία θέλετε να αφαιρέσετε τα κόκκινα μάτια. Σημείωση: Αν περιέχονται πολλές κόκκινες περιοχές, μπορεί να θελήσετε να επιλέξετε το κάθε μάτι χωριστά.
Κάντε κλικ στο
Για να βελτιώσετε αυτόματα τα χρώματα σε μια φωτογραφία:
Με διπλό κλικ, επιλέξτε τη φωτογραφία που επιθυμείτε να βελτιώσετε.
Κάντε κλικ στο
Αναζητήστε φωτογραφίες με την ημερομηνία
Αναζήτηση κατά ημερομηνία
Για να αναζητήσετε κατά ημερομηνία:
Πηγαίνετε
Επιλέξτε μια χρονική περίοδο για να προβάλετε φωτογραφίες. Αυτό μπορεί να γίνει επιλέγοντας μια προκαθορισμένη περίοδο, όπως μία εβδομάδα, ή προσδιορίζοντας συγκεκριμένες ημερομηνίες.
Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το χρονοδιάγραμμα. Για να χρησιμοποιήσετε το χρονοδιάγραμμα:
Βεβαιωθείτε ότι το χρονοδιάγραμμα είναι ενεργοποιημένο επιλέγοντας
Στο χρονοδιάγραμμα κάντε κλικ στη γραμμή που αντιστοιχεί στο χρονικό διάστημα που επιθυμείτε να δείτε.
Για να σταματήσετε την αναζήτηση κατά ημερομηνία:
Πηγαίνετε
Επεξεργασία των χρωμάτων των φωτογραφιών σας
Επεξεργασία χρώματος
Το
Αποκορεσμός
Η λειτουργία αυτή εξαλείφει όλο τον κορεσμό, μετατρέποντας μια έγχρωμη εικόνα σε ασπρόμαυρη εικόνα.
Τόνοι σέπια
Αυτή η λειτουργία κάνει την φωτογραφία να μοιάζει σαν να έχει δημιουργηθεί σε τόνους σέπια.
Αυτόματος Χρωματισμός
Αυτή η λειτουργία ρυθμίζει αυτόματα τα χρώματα με βάση ένα προκαθορισμένο προφίλ.
Εγγραφή φωτογραφιών σε CD
Εξαγωγή σε CD
Προσαρμόζοντας τα χρώματα μιας φωτογραφίας
Προσαρμογή χρωμάτων
Από τα εργαλεία επεξεργασίας του F-Spot, η προσαρμογή χρωμάτων είναι το πιο ισχυρό εργαλείο. Ο επεξεργαστής χρωμάτων σας επιτρέπει να ρυθμίσετε:
Έκθεση
Η ρύθμιση αυτή προσομοιώνει την παράταση ή τη μείωση του χρόνου έκθεσης.
Κορεσμός
Η ρύθμιση αυτή προσομοιώνει την προσαρμογή του ποσοστού των χρωμάτων στην εικόνα, δηλαδή π.χ. σέρνοντας αριστερά μειώνεται το χρώμα μέχρι να γίνει ασπρόμαυρη η φωτογραφία, ενώ σέρνοντας δεξιά αυξάνεται η ζωντάνια των χρωμάτων.
Φωτεινότητα
Αυτή η λειτουργία αυξάνει την φωτεινότητα των χρωμάτων. Αυξάνοντας τη σε μεγάλο βαθμό τα χρώματα θα φαίνονται "ξεβγαλμένα", ενώ μειώνοντάς τη σε μεγάλο βαθμό η εικόνα θα φαίνεται σκοτεινή και χωρίς καλή αντίθεση.
Απόχρωση
Αυτή η λειτουργία "περιστρέφει" τα χρώματα γύρω από τον τροχό των χρωμάτων.
Αντίθεση
Αυτή η λειτουργία ρυθμίζει τον βαθμό αντίθεσης, δηλαδή τη διαφορά ανάμεσα στα σκοτεινά και φωτεινά εικονοστοιχεία. Σέρνοντας αριστερά μειώνεται η αντίθεση, ενώ σέρνοντας δεξιά αυξάνεται η αντίθεση.
Θερμοκρασία
Αυτή η ρύθμιση αλλάζει τη θερμοκρασία του χρώματος, που μετράται σε βαθμούς Κέλβιν.
Απόχρωση
Η ρύθμιση αυτή σας επιτρέπει να χρωματίσετε ελαφρά τη φωτογραφία με ένα χρώμα.
Ανεβάστε φωτογραφίες στο 23hq
23hq
Για να ανεβάσετε φωτογραφίες στο 23hq θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό σε αυτό, καθώς και πρόσβαση στο διαδίκτυο. Επίσης,θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει και ενεργοποιήσει την
Γιάννης Κωνσταντινίδης <gloooabvoe9a\@gmail\.com> 2010