# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προβολή
Τύπος δρομέα
Τυπικός τύπος δρομέα
Προβολή αυτού του δρομέα
Προβολή συσκευής
Προβολή στην οποία ανήκει η συσκευή
Διαχείριση συσκευών
Διαχείριση συσκευών στην οποία ανήκει η συσκευή
Όνομα συσκευής
Είδος συσκευής
Ρόλος συσκευής στη διαχείριση συσκευών
Σχετιζόμενη συσκευή
Δείκτης η πληκτρολόγιο συσχετισμένο με αυτή τη συσκευή
Πηγή εισόδου
Τύπος προέλευσης για τη συσκευή
Κατάσταση εισαγωγής για τη συσκευή
Αν η συσκευή έχει δρομέα
Αν υπάρχει ορατός δρομέας που ακολουθεί την κίνηση της συσκευής
Ο αριθμός των αξόνων στη συσκευή
Προβολή για τη διαχείριση συσκευών
Προεπιλεγμένη Προβολή
Η προεπιλεγμένη προβολή για GDK
Επιλογές γραμματοσειράς
Όνομα της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς για την οθόνη
Ανάλυση γραμματοσειράς
Η ανάλυση για τις γραμματοσειρές στην οθόνη
Δρομέας
Opcode
Opcode για αιτήματα XInput2
Πρωτεύων
Πρωτεύων αριθμός έκδοσης
Δευτερεύων
Δευτερεύων αριθμός έκδοσης
ID συσκευής
Ταυτοποιητής συσκευής
Απεικονιστής κελιών
Ο απεικονιστής κελιών εκπροσωπούμενος από αυτό το προσβάσιμο
Όνομα
Ένα μοναδικό όνομα για αυτή την ενέργεια.
Ετικέτα
Η ετικέτα που χρησιμοποιείται για τα αντικείμενα μενού και κουμπιά που ενεργοποιούν αυτή την ενέργεια.
Σύντομη ετικέτα
Μια σύντομη ετικέτα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί στα κουμπιά εργαλειοθήκης.
Συμβουλή οθόνης
Μια συμβουλή οθόνης για αυτή την ενέργεια.
Εικονίδιο stock
Το εικονίδιο stock που εμφανίζεται στα γραφικά συστατικά αναπαριστώντας αυτή την ενέργεια.
GIcon
Το GIcon που εμφανίζεται
Όνομα Εικονιδίου
Το όνομα του επιλεγμένου εικονιδίου από το θέμα εικονιδίου
Ορατό σε οριζόντια θέση
Αν το αντικείμενο εργαλειοθήκης θα είναι ορατό όταν η εργαλειοθήκη έχει οριζόντιο προσανατολισμό.
Ορατό στην υπερχείλιση
Όταν είναι TRUE, οι κενοί διαμεσολαβητές μενού για αυτή την ενέργεια θα εμφανίζονται στο μενού υπερχείλισης.
Ορατό σε κάθετη θέση
Αν το αντικείμενο εργαλειοθήκης θα είναι ορατό όταν η εργαλειοθήκη έχει κάθετο προσανατολισμό.
Είναι σημαντικό
Αν η ενέργεια θεωρείται σημαντική. Αν TRUE, οι διαμεσολαβητές αντικειμένου εργαλείου για αυτή την ενέργεια θα εμφανίζουν κείμενο σε λειτουργία GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ.
Απόκρυψη αν είναι κενό
Όταν είναι TRUE, οι κενοί διαμεσολαβητές μενού για αυτή την ενέργεια θα αποκρύπτονται.
Ευαίσθητο
Αν αυτή η ενέργεια θα είναι ενεργοποιημένη.
Ορατό
Αν αυτή η ενέργεια θα είναι ορατή.
Ομάδα ενέργειας
Το GtkActionGroup όπου συνδέεται με το GtkAction, ή NULL (για εσωτερική χρήση).
Πάντα εμφάνιση εικόνας
Αν θα εμφανίζεται πάντα η εικόνα
Ένα όνομα για αυτή την ομάδα ενεργειών.
Αν αυτή η ομάδα ενέργειας θα είναι ενεργοποιημένη.
Αν αυτή η ομάδα ενέργειας θα είναι ορατή.
Ομάδα συντόμευσης
Η ομάδα συντόμευσης που πρέπει να χρησιμοποιούν οι ενέργειες.
Σχετική ενέργεια
Η ενέργεια που θα ενεργοποιείται και από την οποία θα λαμβάνονται ενημερώσεις
Χρήση εμφάνισης ενέργειας
Αν θα χρησιμοποιούνται οι ιδιότητες εμφάνισης των σχετικών ενεργειών
Έχει Έλεγχο Αδιαφάνειας
Αν ο επιλογέας χρώματος θα μπορεί να επιλέγει διαφάνεια
Έχει παλέτα
Αν θα χρησιμοποιηθεί παλέτα
Τρέχον χρώμα
Το τρέχον χρώμα
Τρέχον Alpha
Η τρέχουσα τιμή αδιαφάνειας (0 πλήρη διαφάνεια, 65535 πλήρη αδιαφάνεια)
Τρέχον RGBA
Το τρέχον χρώμα RGBA
Επιλογή χρώματος
Οι επιλογές χρώματος του διαλόγου.
Κουμπί OK
Το κουμπί OK του διαλόγου.
Κουμπί Ακύρωση
Το κουμπί Ακύρωση του διαλόγου.
Κουμπί Βοήθεια
Το κουμπί Βοήθεια του διαλόγου.
Όνομα γραμματοσειράς
Το αλφαριθμητικό που αναπαριστά τη γραμματοσειρά
Προεπισκόπηση κειμένου
Το κείμενο που προβάλλεται για την παρουσίαση της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Είδος σκίασης
Εμφάνιση της σκίασης που περικλείει το container
Θέση χειριστή
Θέση του χειριστή σχετική με το θυγατρικό γραφικό συστατικό.
Snap edge
Μέγεθος του κουτιού χειρισμού το οποίο ευθυγραμμίζεται με το σημείο σύνδεσης για τη σύνδεση με το κουτί χειρισμού.
Ορισμός Snap edge
Αν θα γίνεται χρήση της τιμής από την ιδιότητα snap_edge ή μιας τιμής που προέρχεται από την handle_position
Αποσπασμένο θυγατρικό
Τιμή bool που υποδεικνύει αν το θυγατρικό του κουτιού χειρισμού είναι συνημμένο ή αποσπασμένο.
Γραφικό συστατικό εικόνας
Θυγατρικό γραφικό συστατικό που θα εμφανίζεται δίπλα από το κείμενο του μενού
Χρήση αποθέματος
Εάν το κείμενο της ετικέτας θα χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία έτοιμου στοιχείου μενού
Ομάδα Accel
Η ομάδα Accel που χρησιμοποιείται για τα έτοιμα πλήκτρα συντομεύσεων
Η τιμή
Η τιμή που επιστρέφεται από το gtk_radio_action_get_current_value() όταν αυτή η ενέργεια είναι η τρέχουσα ενέργεια της ομάδας του.
Ομάδα
Το κουμπί radio του οποίου η ομάδα της ανήκει αυτή η ενέργεια.
Η τρέχουσα τιμή
Η ιδιότητα τιμής του ενεργού στοιχείου της ομάδας όπου ανήκει αυτή η ενέργεια.
Εμφάνιση αριθμών
Αν τα αντικείμενα θα εμφανίζονται με ένα αριθμό
Τεχνοτροπία περιεχομένου
GtkStyleContext από το οποίο θα ληφθεί η τεχνοτροπία
Γραμμές
Ο αριθμός των κελιών στον πίνακα
Στήλες
Ο αριθμός των στηλών στον πίνακα
Διάκενο γραμμών
Το μέγεθος του διαστήματος μεταξύ δυο συνεχόμενων γραμμών
Διάκενο στηλών
Το μέγεθος του διαστήματος μεταξύ δυο συνεχόμενων στηλών
Ομογενοποίηση
Αν TRUE αυτό σημαίνει ότι όλα τα κελιά πίνακα είναι του ίδιου ύψους/πλάτους
Αριστερό συνημμένο
Ο αριθμός στήλης όπου προσδένεται η αριστερή πλευρά του θυγατρικού
Δεξί συνημμένο
Ο αριθμός στήλης που επισυνάπτεται στη δεξιά πλευρά του θυγατρικού
Προς τα πάνω συνημμένο
Ο αριθμός γραμμής που επισυνάπτεται στο πάνω μέρος ενός θυγατρικού γραφικού συστατικού
Προς τα κάτω συνημμένο
Ο αριθμός γραμμής όπου προσδένεται το κάτω μέρος ενός θυγατρικού
Οριζόντιες επιλογές
Επιλογές που καθορίζουν την οριζόντια συμπεριφορά του θυγατρικού
Κάθετες επιλογές
Επιλογές που καθορίζουν την κάθετη συμπεριφορά του θυγατρικού
Οριζόντιο γέμισμα
Το πρόσθετο διάστημα για προσθήκη ανάμεσα στο θυγατρικό και στα αριστερά και τα δεξιά του, σε εικονοστοιχεία
Κάθετο γέμισμα
Το πρόσθετο διάστημα για προσθήκη ανάμεσα στο θυγατρικό και προς τα πάνω και κάτω του, σε εικονοστοιχεία
Δημιουργία των ίδιων διαμεσολαβητών ως radio button
Εάν οι διαμεσολαβητές για αυτήν την ενέργεια θα φαίνονται ως μεσολαβητές ενέργειας ραδιοπλήκτρου
Ενεργό
Αν η ενέργεια εναλλαγής θα είναι ενεργή ή όχι
Προσθήκη αποσπώμενων στα μενού
Αν τα αντικείμενα στα αποσπώμενα μενού θα προστίθονται στα μενού
Ορισμός συγχωνευμένου UI
Ένα αλφαριθμητικό XML που περιγράφει το συγχωνευμένο UI
Όνομα προγράμματος
Το όνομα προγράμματος. Αν δεν έχει οριστεί, τότε προεπιλέγεται από το g_get_application_name()
Έκδοση προγράμματος
Η έκδοση του προγράμματος
Αλφαριθμητικό πνευματικών δικαιωμάτων
Πληροφορίες για τα πνευματικά δικαιώματα του προγράμματος
Αλφαριθμητικό σχολίων
Σχόλια σχετικά με το πρόγραμμα
Τύπος άδειας
Η τύπος άδειας του προγράμματος
URL Ιστοσελίδας
Το URL για το σύνδεσμο στο δικτυακό τόπο του προγράμματος
Ετικέτα ιστοσελίδας
Η ετικέτα για το σύνδεσμο στο δικτυακό τόπο του προγράμματος
Συγγραφείς
Λίστα των συγγραφέων του προγράμματος
Τεκμηριωτές
Μια λίστα ανθρώπων που τεκμηριώνουν το πρόγραμμα
Καλλιτέχνες
Μια λίστα ανθρώπων που έχουν συμβάλλει με γραφικά για το πρόγραμμα
Μνεία μεταφραστών
Μνεία για τους μεταφραστές. Αυτό το αλφαριθμητικό πρέπει να σημειωθεί ως μεταφράσιμο
Λογότυπο
Το λογότυπο για το διάλογο Περί. Αν δεν έχει τεθεί, η προεπιλογή είναι από το gtk_window_get_default_icon_list()
Όνομα εικονιδίου λογοτύπου
Ένα επώνυμο εικονίδιο για χρήση ως λογότυπο στο διάλογο Περί.
Αναδίπλωση άδειας
Αν θα γίνεται αναδίπλωση του κειμένου της άδειας.
Διακοπή συντόμευσης
Η διακοπή για παρακολούθηση για αλλαγές στις συντομεύσεις
Γραφικό συστατικό συντόμευσης
Το γραφικό συστατικό που θα παρακολουθεί για αλλαγές συντόμευσης
Γραφικό συστατικό
Το γραφικό συστατικό εκπροσωπούμενο από αυτό το προσβάσιμο.
όνομα ενέργειας
Το όνομα της συνδεδεμένης ενέργειας, όπως 'app.quit'
τιμή προορισμού ενέργειας
Η παράμετρος για επικλήσεις ενέργειας
Τύπος συσκευασίας
Ο τύπος GtkPack που ορίζει αν το θυγατρικό θα συσκευάζεται με αναφορά στην αρχή ή το τέλος του μητρικού
Θέση
Ο δείκτης του θυγατρικού στο μητρικό
Τιμή
Η τιμή της ρύθμισης
Ελάχιστη τιμή
Η ελάχιστη τιμή της ρύθμισης
Μέγιστη τιμή
Η μέγιστη τιμή της ρύθμισης
Ρυθμός αύξησης βήματος
Ο ρυθμός αύξησης βήματος της ρύθμισης
Αύξηση σελίδας
Η αύξηση σελίδας της ρύθμισης
Μέγεθος σελίδας
Το μέγεθος σελίδας της ρύθμισης
Οριζόντια στοίχιση
Οριζόντια θέση θυγατρικού στο διαθέσιμο χώρο. 0.0 είναι στοιχισμένο αριστερά, 1.0 είναι στοιχισμένο δεξιά
Κάθετη στοίχιση
Κάθετη θέση θυγατρικού στο διαθέσιμο χώρο. 0.0 είναι στοιχισμένο πάνω, 1.0 είναι στοιχισμένο κάτω
Οριζόντια κλίμακα
Αν υπάρχει διαθέσιμος οριζόντιος χώρος μεγαλύτερος από όσο χρειάζεται, πόσο από αυτό το χώρο να χρησιμοποιηθεί για το θυγατρικό. 0.0 σημαίνει καθόλου, 1.0 σημαίνει όλο το χώρο
Κάθετη κλίμακα
Αν ο διαθέσιμος οριζόντιος χώρος είναι μεγαλύτερος από όσο χρειάζεται το θυγατρικό, πόσο από αυτό το χώρο να χρησιμοποιηθεί για το θυγατρικό. 0.0 σημαίνει καθόλου, 1.0 σημαίνει όλο το χώρο
Γέμισμα προς τα πάνω
Το γέμισμα που θα εισάγεται στο πάνω μέρος ενός γραφικού συστατικού.
Γέμισμα προς τα κάτω
Το γέμισμα που θα εισάγεται στο κάτω μέρος ενός γραφικού συστατικού.
Αριστερό γέμισμα
Το γέμισμα που θα εισάγεται στην αριστερή πλευρά ενός γραφικού συστατικού.
Δεξιό γέμισμα
Το γέμισμα που θα εισάγεται στη δεξιά πλευρά ενός γραφικού συστατικού.
Να περιλαμβάνεται ένα στοιχείο 'Άλλο...'
Αν το πεδίο θα περιέχει αντικείμενο που εκκινεί GtkAppChooserDialog
Εμφάνιση προ-επιλεγμένου αντικειμένου
Αν το σύνθετο πλαίσιο θα εμφανίζει την προεπιλεγμένη εφαρμογή στη κορυφή
Επικεφαλίδα
Το κείμενο το οποίο θα εμφανίζεται στην αρχή του διαλόγου
Τύπος περιεχομένου
Ο τύπος περιεχομένου που χρησιμοποιείται από το αντικείμενο άνοιγμα με
GFile
Το GFile που χρησιμοποιείται για το διάλογο επιλογής εφαρμογής
Εμφάνιση προεπιλεγμένης εφαρμογής
Αν το γραφικό συστατικό θα εμφανίζει την προεπιλεγμένη εφαρμογή
Εμφάνιση συνιστώμενων εφαρμογών
Αν το γραφικό συστατικό θα εμφανίζει τις συνιστώμενες εφαρμογές
Εμφάνιση εφεδρικών εφαρμογών
Αν το γραφικό συστατικό θα εμφανίζει τις εφεδρικές εφαρμογές
Εμφάνιση άλλων εφαρμογών
Αν το γραφικό συστατικό θα εμφανίζει άλλες εφαρμογές
Εμφάνιση όλων των εφαρμογών
Αν το γραφικό συστατικό θα εμφανίζει όλες τις εφαρμογές
Προεπιλεγμένο κείμενο του γραφικού συστατικού
Το προεπιλεγμένο κείμενο που εμφανίζεται όταν δεν υπάρχουν εφαρμογές
Καταχώρηση συνεδρίας
Καταχώριση στο διαχειριστή συνεδρίας
Μενού εφαρμογών
Το μοντέλο μενού για το μενού των εφαρμογών
Μπάρα μενού
Το μοντέλο μενού για τη μπάρα μενού
Ενεργό παράθυρο
Το παράθυρο που πρόσφατα είχε εστιασθεί
Προβολή μιας μπάρας μενού
TRUE αν το παράθυρο θα έχει τη μπάρα μενού στην κορυφή του παραθύρου
Διεύθυνση βέλους
Η διεύθυνση στην οποία πρέπει να δείχνει το βέλος
Σκιά βέλους
Εμφάνιση της σκιάς που περιβάλλει το βέλος
Να επιτρέπεται κλιμάκωση
Χώρος που καλύπτει το βέλος
Οριζόντια στοίχιση
Χ στοίχιση του θυγατρικού
Κάθετη στοίχιση
Υ στοίχιση του θυγατρικού
Αναλογία
Αναλογία διαστάσεων αν η υπακοή_στο θυγατρικό είναι FALSE
Υπακοή στο θυγατρικό
Αλλαγή αναλογίας διαστάσεων ώστε να ταιριάζει στις διαστάσεις του θυγατρικού του πλαισίου
Χρήση γραμμής κεφαλίδας
Χρήση γραμμής κεφαλίδας για ενέργειες.
Γέμισμα κεφαλίδας
Αριθμός εικονοστοιχείων γύρω από την κεφαλίδα.
Γέμισμα περιεχομένου
Αριθμός εικονοστοιχείων γύρω από τις σελίδες περιεχομένων.
Τύπος σελίδας
Ο τύπος της σελίδας βοηθού
Τίτλος σελίδας
Ο τίτλος της σελίδας βοηθού
Εικόνα κεφαλίδας
Εικόνα κεφαλίδας της σελίδας βοηθού
Εικόνα πλευρικής στήλης
Εικόνα πλευρικής στήλης της σελίδας βοηθού
Σελίδα πλήρης
Αν έχουν συμπληρωθεί όλα τα απαιτούμενα πεδία στη σελίδα
Ελάχιστο πλάτος θυγατρικού
Ελάχιστο πλάτος κουμπιών μέσα στο κουτί
Ελάχιστο ύψος θυγατρικού
Ελάχιστο ύψος κουμπιών μέσα στο κουτί
Εσωτερικό γέμισμα πλάτους θυγατρικού
Μέγεθος μεγέθυνσης θυγατρικού και στις δύο πλευρές
Εσωτερικό γέμισμα ύψους θυγατρικού
Μέγεθος μεγέθυνσης θυγατρικού και πάνω και κάτω
Τεχνοτροπία διάταξης
Ποια θα είναι η διαρρύθμιση των κουμπιών μέσα στο πεδίο επιλογών. Οι πιθανές τιμές είναι: έκταση, άκρη, αρχή και τέλος
Δευτερεύον
Αν TRUE, το θυγατρικό εμφανίζεται σε μια δεύτερη ομάδα θυγατρικών κατάλληλη για π.χ κουμπιά βοήθειας
Μη-Ομογενοποιημένο
Αν TRUE, το θυγατρικό δεν θα είναι αντικείμενο ομογενοποίησης μεγέθους
Διάκενο
Το μέγεθος του διαστήματος μεταξύ θυγατρικών
Αν όλα τα θυγατρικά θα είναι στο ίδιο μέγεθος
Θέση γραμμή βάσης
Η θέση της γραμμή βάσης των στοιχισμένων γραφικών συστατικών αν είναι διαθέσιμος πρόσθετος χώρος
Ανάπτυξη
Αν το θυγατρικό θα λαμβάνει παραπάνω διάστημα όταν μεγαλώνει το μητρικό
Γέμισμα
Αν το πρόσθετο διάστημα που θα δίνεται στο θυγατρικό θα ανατίθεται στο θυγατρικό ή θα χρησιμοποιείται ως γέμισμα
Γέμισμα
Επιπλέον διάστημα σε εικονοστοιχεία για προσθήκη ανάμεσα στο θυγατρικό και τα γειτονικά του
Τομέας μετάφρασης
Ο τομέας μετάφρασης που χρησιμοποιεί το gettext
Κείμενο της ετικέτας γραφικού συστατικού μέσα στο κουμπί, αν το κουμπί περιέχει ετικέτα γραφικού συστατικού.
Χρήση υπογράμμισης
Αν ορισθεί, μια υπογράμμιση στο κείμενο θα επισημαίνει τον επόμενο χαρακτήρα που πρέπει να χρησιμοποιηθεί για το μνημονικό κλειδί συντόμευσης
Αν ορίζεται, η ετικέτα χρησιμοποιείται στην επιλογή αποθέματος αντί της εμφάνισης της
Εστίαση στο κλικ
Εάν το κουμπί θα εστιάζεται όταν πατιέται με το ποντίκι
Ανάγλυφο περιγράμματος
Η τεχνοτροπία του ανάγλυφου περιγράμματος
Οριζόντια στοίχιση του θυγατρικού
Κάθετη στοίχιση του θυγατρικού
Θυγατρικό γραφικό συστατικό που θα εμφανίζεται δίπλα από το κείμενο του κουμπιού
Θέση εικόνας
Η θέση της εικόνας σχετικά με το κείμενο
Προεπιλεγμένο διάκενο
Επιπλέον διάστημα για να προστεθεί στα κουμπιά GTK_CAN_DEFAULT
Προεπιλεγμένο εξωτερικό διάκενο
Επιπλέον διάστημα για να προστεθεί στα κουμπιά GTK_CAN_DEFAULT τα οποία σχεδιάζονται πάντα έξω από το όριο
Μετατόπιση θυγατρικού Χ
Πόσο μακριά στην κατεύθυνση x θα μετακινείται το θυγατρικό όταν απελευθερώνεται το κουμπί
Μετατόπιση θυγατρικού Υ
Πόσο μακριά στην κατεύθυνση y θα μετακινείται το θυγατρικό όταν απελευθερώνεται το κουμπί
Μετάθεση εστίασης
Αν οι ιδιότητες child_displacement_x/_y θα επηρεάζουν και το ορθογώνιο εστίασης
Εσωτερικό περίγραμμα
Περίγραμμα ανάμεσα στις άκρες των κουμπιών και θυγατρικών.
Διάκενο εικόνας
Διάκενο σε εικονοστοιχεία ανάμεσα στην εικόνα και την ετικέτα
Έτος
Το επιλεγμένο έτος
Μήνας
Ο επιλεγμένος μήνας (ως αριθμός μεταξύ 0 και 11)
Ημέρα
Η επιλεγμένη ημέρα (ως αριθμός μεταξύ 1 και 31, ή 0 για αποεπιλογή της επιλεγμένης ημέρας)
Προβολή κεφαλίδας
Αν TRUE, εμφανίζεται η κεφαλίδα
Προβολή ονομάτων ημερών
Αν TRUE, προβάλλονται τα ονόματα των ημερών
Όχι αλλαγή μήνα
Αν TRUE, ο επιλεγμένος μήνας δεν μπορεί να αλλάξει
Εμφάνιση αριθμού εβδομάδων
Αν TRUE, θα προβάλλονται οι αριθμοί εβδομάδων
Πλάτος λεπτομερειών
Πλάτος λεπτομερειών σε χαρακτήρες
Ύψος λεπτομερειών
Ύψος λεπτομερειών σε γραμμές
Εμφάνιση λεπτομερειών
Αν είναι αληθές TRUE, προβάλλονται οι λεπτομέρειες
Εσωτερικό περίγραμμα
Χώρος εσωτερικού περιγράμματος
Κατακόρυφος διαχωρισμός
Διάστημα μεταξύ των επικεφαλίδων για την ημέρα και της κύριας περιοχής
Οριζόντιος διαχωρισμός
Διάστημα μεταξύ των επικεφαλίδων για τις εβδομάδες και της κύριας περιοχής
Το διάστημα που εισάγεται ανάμεσα στα κελιά
Αν το κελί επεκτείνεται
Ευθυγράμμιση
Αν το κελί θα ευθυγραμμίζεται με τις διπλανές γραμμές
Σταθερό μέγεθος
Αν όλα τα κελιά θα είναι ίδιου μεγέθους σε όλες τις γραμμές
Τύπος πακέτου
Ο τύπος GtkPack που ορίζει αν το κελί θα πακετάρεται με αναφορά στην αρχή ή το τέλος της περιοχής κελιών
Κελί εστίασης
Το κελί που είναι αυτή τη στιγμή ενεργό
Κελί επεξεργασίας
Το κελί που αυτή τη στιγμή επεξεργάζεται
Επεξεργασία γραφικού συστατικού
Το γραφικό συστατικό που επεξεργάζεται τώρα το κελί επεξεργασίας
Περιοχή
Η περιοχή κελιών για την οποία δημιουργήθηκε αυτό το περιεχόμενο
Ελάχιστο Πλάτος
Ελάχιστο δεσμευμένο πλάτος
Ελάχιστο ύψος
Ελάχιστο δεσμευμένο ύψος
Ακύρωση επεξεργασίας
Υποδεικνύει ότι έχει ακυρωθεί η επεξεργασία
Πλήκτρο συντόμευσης
Η τιμή πλήκτρου της συντόμευσης
Πλήκτρα συντόμευσης
Η τροποποιητική μάσκα των πλήκτρων συντόμευσης
Κωδικός πλήκτρου συντόμευσης
Ο κωδικός υλικού του πλήκτρου συντόμευσης
Λειτουργία συντόμευσης
Ο τύπος των συντομεύσεων
λειτουργία
Λειτουργία επεξεργασίας του CellRenderer
ορατό
Προβολή του κελιού
Προβολή του κελιού ως ευαίσθητου
xalign
Η ευθυγράμμιση x
yalign
Η ευθυγράμμιση y
xpad
Το xpad
ypad
Το ypad
πλάτος
Το σταθερό πλάτος
ύψος
Το σταθερό ύψος
Είναι επεκτάτης
Η γραμμή έχει θυγατρικά
Είναι διαστελλόμενη
Η γραμμή είναι μια διαστελλόμενη γραμμή και διαστάλθηκε
Όνομα χρώματος παρασκηνίου
Χρώμα κελιού παρασκηνίου ως αλφαριθμητικό
Χρώμα κελιού παρασκηνίου
Χρώμα κελιού παρασκηνίου ως GdkColor
Χρώμα RGBA κελιού παρασκηνίου
Χρώμα κελιού παρασκηνίου ως GdkRGBA
Επεξεργασία
Αν ο σχεδιαστής κελιών είναι σε λειτουργία επεξεργασίας
Ορισμός παρασκηνίου κελιού
Αν έχει ορισθεί το χρώμα παρασκηνίου του κελιού
Μοντέλο
Το μοντέλο που περιέχει τις πιθανές τιμές για το combo box
Στήλη κειμένου
Μια στήλη στο μοντέλο πηγής δεδομένων για τη λήψη αλφαριθμητικών
Έχει καταχώριση
Αν FALSE, να μην εισάγονται αλφαριθμητικά εκτός από τα επιλεγμένα
Αντικείμενο Pixbuf
Το pixbuf προς εμφάνιση
Pixbuf Expander Ανοικτό
Pixbuf για ανοιχτό επεκτάτη
Pixbuf Expander Κλειστό
Pixbuf για κλειστό επεκτάτη
επιφάνεια
Η επιφάνεια για απόδοση
Αναγνωριστικό αποθέματος
Η ταυτότητα ID αποθέματος του προς εμφάνιση εικονιδίου αποθέματος
Μέγεθος
Η GtkIconSize τιμή που καθορίζει το μέγεθος του εμφανιζόμενου εικονιδίου
Λεπτομέρεια
Λεπτομέρεια εμφάνισης που θα μεταβιβαστεί στη μηχανή θέματος
Ακολούθηση κατάστασης
Αν το εμφανιζόμενο pixbuf θα χρωματίζεται σύμφωνα με την κατάσταση
Εικονίδιο
Τιμή που θα εμφανίζεται στη μπάρα προόδου
Κείμενο
Κείμενο που θα εμφανίζεται στη μπάρα προόδου
Παλμός
Ορίστε θετική τιμή για να δηλώσετε ότι έχει υπάρξει πρόοδος, αλλά δεν γνωρίζετε πόση.
Στοίχιση x κειμένου
Η οριζόντια στοίχιση κειμένου, από 0 (αριστερά) μέχρι 1 (δεξιά). Αντεστραμμένη για τις διατάξεις RTL.
Στοίχιση y κειμένου
Η κάθετη στοίχιση κειμένου, από 0 (πάνω) μέχρι 1 (κάτω).
Αντεστραμμένη
Αναστροφή της κατεύθυνσης ανάπτυξης της μπάρας προόδου
Ρύθμιση
Η ρύθμιση που κρατάει την τιμή του κουμπιού περιστροφής
Ρυθμός Αναρρίχησης
Ο ρυθμός συντόμευσης όταν πατιέται κάτω ένα κουμπί
Ψηφία
Ο αριθμός των δεκαδικών που προβάλλεται
Αν το spinner θα είναι ενεργό (θα εμφανίζεται) στο κελί
Παλμός spinner
Η GtkIconSize τιμή που καθορίζει το μέγεθος του εμφανιζόμενου spinner
Κείμενο προς εμφάνιση
Επισήμανση
Επισημασμένο κείμενο προς εμφάνιση
Γνωρίσματα
Μια λίστα γνωρισμάτων τεχνοτροπίας για να εφαρμοστούν στο κείμενο του αποτυπωτή
Λειτουργία μονής παραγράφου
Αν θα διατηρηθεί ή όχι όλο το κείμενο σε μια μόνο παράγραφο
Όνομα χρώματος παρασκηνίου
Χρώμα παρασκηνίου ως αλφαριθμητικό
Χρώμα παρασκηνίου
Χρώμα παρασκηνίου ως GdkColor
Χρώμα παρασκηνίου ως RGBA
Χρώμα παρασκηνίου ως GdkRGBA
Όνομα χρώματος προσκηνίου
Χρώμα προσκηνίου ως αλφαριθμητικό
Χρώμα προσκηνίου
Χρώμα προσκηνίου ως GdkColor
Χρώμα προσκηνίου ως RGBA
Χρώμα προσκηνίου ως GdkRGBA
Παραμετροποιήσιμο
Αν το κείμενο μπορεί να αλλαχθεί από το χρήστη
Γραμματοσειρά
Περιγραφή γραμματοσειράς ως αλφαριθμητικό, π.χ. "Sans Italic 12"
Περιγραφή γραμματοσειράς ως δομής PangoFontDescription
Οικογένεια γραμματοσειράς
Όνομα της οικογένειας της γραμματοσειράς, π.χ. Sans, Helvetica, Times, Monospace
Τεχνοτροπία γραμματοσειράς
Παραλλαγή γραμματοσειράς
Βάρος γραμματοσειράς
Τέντωμα γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς
Σημεία γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς σε σημεία
Κλίμακα γραμματοσειράς
Συντελεστής κλίμακας γραμματοσειράς
Ανάδυση
Διάταξη του κειμένου πάνω από τη γραμμή βάσης (κάτω από τη γραμμή βάσης αν η άνοδος είναι αρνητική)
Επισήμανση
Αν θα γίνεται επισήμανση κειμένου
Υπογράμμιση
Τεχνοτροπία υπογράμμισης για αυτό το κείμενο
Γλώσσα
Η γλώσσα του κειμένου, ως κωδικοποίηση ISO. Το Pango μπορεί να το χρησιμοποιήσει αυτό ως συμβουλή όταν θα εμφανίζει το κείμενο. Αν δεν καταλαβαίνετε αυτήν την παράμετρο πιθανόν και να μην τη χρειάζεστε.
Χρήση αποσιωπητικών
Η προτιμώμενη θέση για τη χρήση αποσιωπητικών στο αλφαριθμητικό, αν η εργασία απόδοσης κελιού δεν έχει αρκετό χώρο για να το εμφανίσει ολόκληρο
Πλάτος σε χαρακτήρες
Το επιθυμητό πλάτος της ετικέτας, σε χαρακτήρες
Μέγιστο μέγεθος σε χαρακτήρες
Το μέγιστο πλάτος του κελιού, σε χαρακτήρες
Κατάσταση αναδίπλωσης
Πως θα διασπάται το αλφαριθμητικό σε πολλαπλές γραμμές. αν δεν υπάρχει αρκετός χώρος για να εμφανιστεί ολόκληρο το αλφαριθμητικό.
Πλάτος αναδίπλωσης
Το πλάτος στο οποίο θα αναδιπλώνεται το κείμενο
Στοίχιση
Τρόπος στοίχισης γραμμών
Κείμενο πλαισίου
Απεικόνιση του κειμένου όταν ένα επεξεργάσιμο κελί είναι άδειο
Ορισμός παρασκηνίου
Αν αυτή αναγνωριστική επηρεάζει το χρώμα παρασκηνίου
Ορισμός προσκηνίου
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει το χρώμα προσκηνίου
Ορισμός παραμετροποίησης
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει την παραμετροποίηση του κειμένου
Ορισμός οικογένειας γραμματοσειράς
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει την οικογένεια γραμματοσειράς
Ορισμός τεχνοτροπίας γραμματοσειράς
Εάν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει την τεχνοτροπία γραμματοσειράς
Ορισμός παραλλαγής γραμματοσειράς
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει την παραλλαγή της γραμματοσειράς
Ορισμός βάρους γραμματοσειράς
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει το βάρος της γραμματοσειράς
Ορισμός τεντώματος γραμματοσειράς
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει το τέντωμα της γραμματοσειράς
Ορισμός μεγέθους γραμματοσειράς
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει το μέγεθος της γραμματοσειράς
Ορισμός κλίμακας γραμματοσειράς
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει την κλίμακα της γραμματοσειράς
Ορισμός ανάδυσης
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει την ανάδυση
Ορισμός διακριτής γραφής
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει τη διακριτή γραφής
Ορισμός υπογράμμισης
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει την υπογράμμιση
Ορισμός γλώσσας
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει τη γλώσσα χειρισμού του κειμένου
Ορισμός αποσιώπησης
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει τη λειτουργία αποσιώπησης
Ρύθμιση στοίχισης
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει τη λειτουργία στοίχισης
Κατάσταση Εναλλαγής
Η κατάσταση εναλλαγής του κουμπιού
Ασυνεπής κατάσταση
Η ασυνεπής κατάσταση του κουμπιού
Ενεργοποιήσιμο
Δυνατότητα ενεργοποίησης κουμπιού εναλλαγής
Κατάσταση κουμπιού επιλογής
Σχεδιασμός πλήκτρου εναλλαγής ως κουμπί radio
Μέγεθος σήμανσης
Μέγεθος της επιλογής ή της επισήμανσης επιλογής
RGBA χρώμα παρασκηνίου
Μοντέλο CellView
Το μοντέλο για προβολή κελιού
Περιοχή κελιών
Η GtkCellArea που χρησιμοποιείται για τη διαρρύθμιση των κελιών
Περιεχόμενο περιοχής κελιών
Το GtkCellAreaContext που χρησιμοποιείται για να υπολογισθεί η γεωμετρία της προβολής κελιών
Ευαίσθητη χάραξη
Αν θα εξαναγκάζονται τα κελιά να χαράζονται σε ευαίσθητη κατάσταση
Ταίριασμα στο μοντέλο
Αν θα ζητηθεί επαρκής χώρος για κάθε γραμμή στο μοντέλο
Μέγεθος σήμανσης
Διάκενο σήμανσης
Διάκενο γύρω από την επιλογή ή την επισήμανση επιλογής
Αν το αντικείμενο στο μενού θα είναι επιλεγμένο
Ασυνέπεια
Αν θα εμφανίζει μια "ασυνεπή" κατάσταση
Σχεδιασμός ως αντικείμενο μενού radio
Αν το αντικείμενο στο μενού θα μοιάζει σαν αντικείμενο μενού radio
Χρήση άλφα
Αν θα δοθεί στο χρώμα μια τιμή άλφα
Τίτλος
Ο τίτλος του διαλόγου επιλογής χρώματος
Το επιλεγμένο χρώμα
Η τρέχουσα τιμή αδιαφάνειας (0 πλήρη διαφάνεια, 65535 πλήρη αδιαφάνεια)
Τρέχον χρώμα RGBA
Το επιλεγμένο χρώμα RGBA
Χρώμα
Τωρινό χρώμα ως GdkRGBA
Αν θα εμφανίζονται τα αλφα
Εμφάνιση επεξεργαστή κειμένου
Τύπος κλιμάκωσης
Χρώμα RGBA
Χρώμα ως RGBA
Δυνατότητα επιλογής
Εάν το δείγμα είναι επιλέξιμο
Μοντέλο ComboBox
Το μοντέλο για combo box
Πλάτος αναδίπλωσης για τη διάταξη των αντικειμένων σε πλέγμα
Διάστημα γραμμής στήλης
Στήλη δενδροειδούς μοντέλου που περιέχει τις τιμές διαστήματος γραμμής
Διάστημα στηλών στήλης
Στήλη δενδροειδούς μοντέλου που περιέχει τις τιμές διαστήματος στήλης
Ενεργό αντικείμενο
Το αντικείμενο που είναι αυτή τη στιγμή ενεργό
Αν τα κυλιόμενα θα πρέπει να έχουν αντικείμενο αποσπώμενου μενού
Έχει Πλαίσιο
Αν το combo box θα σχεδιάζει ένα πλαίσιο γύρω από το θυγατρικό
Αν το σύνθετο πλαίσιο θα εστιάζεται όταν πατιέται με το ποντίκι
Αποσπώμενος Τίτλος
Ένας τίτλος που μπορεί να προβάλλεται από το διαχειριστή παραθύρων όταν αυτό το αναδυόμενο αποκόπτεται
Προβολή αναδυόμενου
Αν θα εμφανίζεται ή όχι η λίστα του κουμπιού πολλαπλών επιλογών
Ευαισθησία κουμπιών
Αν το αναπτυσσόμενο κουμπί θα είναι ευαίσθητο, όταν δεν περιέχει επιλογές
Αν το συνδυαστικό πεδίο έχει καταχώρηση
Στήλη κειμένου εισαγωγής
Η στήλη στο μοντέλο του συνδυαστικού πεδίου που θα σχετίζεται με αλφαριθμητικά από την εισαγωγή αν το πεδίο δημιουργήθηκε με with #GtkComboBox:has-entry = %TRUE
Στήλη ID
Η στήλη στο μοντέλο του πεδίου που παρέχει ID αλφαριθμητικών για τις τιμές στο μοντέλο
Ενεργό id
Η τιμή της στήλης id για την ενεργή γραμμή
Αναδυόμενο σταθερού πλάτος
Αν το πλάτος του αναδυόμενου θα είναι σταθερό πλάτος ίσο με το καθορισθέν πλάτος του πεδίου
Εμφανίζεται ως λίστα
Αν τα κυλιόμενα θα εμφανίζονται ως λίστες αντί για μενού
Μέγεθος βέλους
Το ελάχιστο μέγεθος του βέλους στο πεδίο combo
Χώρος που καλύπτει το βέλος
Το είδος σκίασης που θα περιβάλλει το πλαίσιο combo
Κατάσταση αλλαγής μεγέθους
Ορισμός του τρόπου χειρισμού των αλλαγών μεγέθους
Πλάτος πλαισίου
Το πλάτος του κενού πλαισίου έξω από τα θυγατρικά containers
Θυγατρικό
Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να προσθέσει ένα νέο θυγατρικό στο container
Υπο-επιλογές
Η λίστα υπο-επιλογών
Σε κίνηση
Ορίστε αν η τιμή μπορεί να κινείται
Επηρεάζει το μέγεθος
Ορίστε εάν η τιμή επηρεάζει το μέγεθος των στοιχείων
Επηρεάζει τη γραμματοσειρά
Ορίστε εάν η τιμή επηρεάζει τη γραμματοσειρά
Ταυτότητα (ID)
Το μετρικό id για γρήγορη πρόσβαση
Κληρονομικότητα
Ορίστε αν η τιμή κληρονομείται από προεπιλογή
Αρχική τιμή
Η αρχική καθορισμένη τιμή που χρησιμοποιείται για αυτή την ιδιότητα
Πλαίσιο περιοχής περιεχομένου
Πλάτος πλαισίου γύρω από την περιοχή του κυρίως διαλόγου
Διάκενο περιοχής περιεχομένου
Διάκενο μεταξύ των στοιχείων της κύριας περιοχής του διαλόγου
Διάκενο κουμπιών
Διάκενο μεταξύ κουμπιών
Πλαίσιο περιοχής δράσης
Πλάτος πλαισίου γύρω από την περιοχή του κουμπιού στο κάτω μέρος του διαλόγου
Τα περιεχόμενα της ενδιάμεσης μνήμης
Μήκος κειμένου
Μήκος του κειμένου που περιέχεται στην ενδιάμεση μνήμη αυτή τη στιγμή
Μέγιστο μήκος
Μέγιστος αριθμός χαρακτήρων για αυτή την καταχώριση. Μηδέν αν δεν υπάρχει μέγιστος
Ενδιάμεση μνήμη κειμένου
Αντικείμενο ενδιάμεσης μνήμης κειμένου, που αποθηκεύει το κείμενο που εισάγεται
Θέση δρομέα
Η τρέχουσα θέση του δρομέα εισαγωγής σε χαρακτήρες
Όριο επιλογής
Η θέση του αντίθετου άκρου της επιλογής από το δρομέα σε χαρακτήρες
Αν τα περιεχόμενα της καταχώρισης μπορούν να τροποποιηθούν
Ορατότητα
FALSE προβάλλει τον "αόρατο χαρακτήρα" αντί για το πραγματικό κείμενο (κατάσταση κωδικού πρόσβασης)
FALSE απομακρύνει την εξωτερική γωνία από την καταχώρηση
Περίγραμμα μεταξύ κειμένου και πλαισίου. Αντικαθιστά την ιδιότητα τεχνοτροπίας του εσωτερικού περιγράμματος
Αόρατος χαρακτήρας
Ο χαρακτήρας που θα χρησιμοποιείται για την απόκρυψη περιεχομένου καταχώρισης (σε "κατάσταση κωδικού πρόσβασης")
Ενεργοποίηση προεπιλεγμένου
Αν θα ενεργοποιείται το προεπιλεγμένο γραφικό συστατικό (όπως ένα προεπιλεγμένο κουμπί σε ένα διάλογο) όταν πατιέται το Enter.
Πλάτος σε χαρακτήρες
Αριθμός χαρακτήρων για την παροχή διαστήματος στην καταχώριση
Μέγιστο πλάτος σε χαρακτήρες
Το επιθυμητό μέγιστο πλάτος της καταχώρησης, σε χαρακτήρες
Offset κύλισης
Αριθμός εικονοστοιχείων της καταχώρησης από αριστερά
Τα περιεχόμενα της καταχώρισης
Στοίχιση x
Η οριζόντια στοίχιση από 0 (αριστερά) μέχρι 1 (δεξιά). Αντεστραμμένη για τις διατάξεις RTL.
Σύμπτυξη πολλαπλών γραμμών
Αν θα επιτρέπεται η σύμπτυξη πολλαπλών γραμμών σε μία κατά την επικόλληση.
Το είδος της σκίασης γύρω από την καταχώρηση, όταν έχει οριστεί το has-frame
Λειτουργία επικάλυψης
Αν το νέο κείμενο θα αντικαθιστά το υπάρχον
Μήκος του κειμένου που περιέχεται στο πεδίο αυτή τη στιγμή
Αόρατοι χαρακτήρες
Αν έχει οριστεί ο αόρατος χαρακτήρας
Προειδοποίηση Caps Lock
Αν θα εμφανίζεται προειδοποίηση, όταν είναι πατημένο το Caps Lock στα πεδία εισαγωγής συνθηματικών
Κλάσμα προόδου
Το κλάσμα της εργασίας που έχει ολοκληρωθεί
Παλμικό βήμα προόδου
Το κλάσμα του πλάτους της εγγραφής κατά το οποίο θα μετακινείται η γραμμή προόδου με κάθε κλήση στο gtk_entry_progress_pulse()
Εμφάνιση κειμένου στην είσοδο, όταν είναι άδειο και μη επιλεγμένο
Πρωτεύον pixbuf
Πρωτεύον pixbuf της καταχώρησης
Δευτερεύον pixbuf
Δευτερεύον pixbuf της καταχώρησης
Stock ID πρωτεύοντος
Stock ID πρωτεύοντος εικονιδίου
Stock ID δευτερεύοντος
Stock ID δευτερεύοντος εικονιδίου
Όνομα πρωτεύοντος εικονιδίου
Όνομα εικονιδίου για το πρωτεύον εικονίδιο
Όνομα δευτερεύοντος εικονιδίου
Όνομα εικονιδίου για το δευτερεύον εικονίδιο
Πρωτεύον GIcon
GIcon για το πρωτεύον εικονίδιο
Δευτερεύον GIcon
GIcon για το δευτερεύον εικονίδιο
Πρωτεύων τύπος αποθήκευσης
Η αναπαράσταση που χρησιμοποιείται για το πρωτεύον εικονίδιο
Δευτερεύων τύπος αποθήκευσης
Η αναπαράσταση που χρησιμοποιείται για το δευτερεύον εικονίδιο
Ενεργοποιήσιμο πρωτεύον εικονίδιο
Αν το πρωτεύον εικονίδιο θα είναι ενεργοποιήσιμο
Ενεργοποιήσιμο δευτερεύον εικονίδιο
Αν το δευτερεύον εικονίδιο θα είναι ενεργοποιήσιμο
Ευαίσθητο πρωτεύον εικονίδιο
Αν το πρωτεύον εικονίδιο θα είναι ευαίσθητο
Ευαίσθητο δευτερεύον εικονίδιο
Αν το δευτερεύον εικονίδιο θα είναι ευαίσθητο
Συμβουλή πρωτεύοντος εικονιδίου κειμένου
Τα περιεχόμενα της αναδυόμενης συμβουλής για το πρωτεύον εικονίδιο
Συμβουλή δευτερεύοντος εικονιδίου
Τα περιεχόμενα της αναδυόμενης συμβουλής για το δευτερεύον εικονίδιο
Επισήμανση συμβουλής πρωτεύοντος εικονιδίου
Επισήμανση συμβουλής δευτερεύοντος εικονιδίου
Άρθρωμα IM
Ποιο άρθρωμα IM θα χρησιμοποιείται
Ολοκλήρωση
Το εναλλακτικό αντικείμενο ολοκλήρωσης
Σκοπός
Σκοπός του πεδίου κειμένου
συμβουλές
Συμβουλές για τη συμπεριφορά του πεδίου κειμένου
Μια λίστα γνωρισμάτων τεχνοτροπίας για εφαρμογή στο κείμενο της ετικέτας
Συμπλήρωση όλων
Εάν θα εκπεμφθεί ::αναδυόμενη συμπλήρωση για αναδυόμενες επαφές
Στηλοθέτες
Ένας κατάλογος θέσε ω στάσης στηλοθέτη που εφαρμόζεται στο κείμενο της καταχώρισης
Prelight εικονιδίου
Εάν θα τονίζονται τα ενεργοποιήσιμα εικονίδια όταν υπερίπταται ο δρομέας
Περίγραμμα προόδου
Περίγραμμα που θα εμφανίζεται στη μπάρα προόδου
Περίγραμμα μεταξύ κειμένου και πλαισίου.
Μοντέλο συμπλήρωσης
Το μοντέλο για την εύρεση ταιριασμάτων
Ελάχιστη διάρκεια κλειδιού
Ελάχιστη διάρκεια του κλειδιού αναζήτησης για την εύρεση ταιριασμάτων
Στήλη κειμένου
Μια στήλη στο μοντέλο που περιέχει τα αλφαριθμητικά.
Εκ των έσω συμπλήρωση
Αν θα εισάγεται αυτόματα το κοινό πρόθεμα
Συμπλήρωση μέσω αναδυόμενου
Αν θα εμφανίζονται οι συμπληρώσεις σε αναδυόμενο παράθυρο
Ορισμός πλάτους αναδυόμενου
Αν TRUE, το αναδυόμενο παράθυρο θα έχει το ίδιο μέγεθος με τη καταχώριση
Αναδυόμενο μοναδικού ταιριάσματος
Αν TRUE, το αναδυόμενο παράθυρο θα εμφανίζεται για ένα μοναδικό ταίριασμα.
Εκ των έσω επιλογή
Η περιγραφή σας εδώ
Ορατό Παράθυρο
Αν το κουτί γεγονότος θα είναι ορατό , σε αντίθεση με το αόρατο και χρησιμοποιείται για τη σύλληψη γεγονότων.
Πάνω από το θυγατρικό
Αν το παράθυρο σύλληψης γεγονότος είναι πάνω από θυγατρικό παράθυρο.
Σε ανάπτυξη
Αν το σε ανάπτυξη παράθυρο έχει ανοίξει για να αποκαλύψει το θυγατρικό γραφικό συστατικό
Κείμενο της ετικέτας του σε ανάπτυξη παραθύρου
Χρήση επισήμανσης
Το κείμενο της ετικέτας περιέχει XML markup. Βλέπε pango_parse_markup().
Επιπλέον διάστημα σε εικονοστοιχεία για προσθήκη ανάμεσα στο θυγατρικό και την ετικέτα
Γραφικό συστατικό ετικέτας
Ένα γραφικό συστατικό στη θέση της συνήθους ετικέτας αναπτυσσόμενου
Γέμισμα ετικέτας
Αν το στοιχείο της ετικέτας θα γεμίζει όλο το διαθέσιμο οριζόντιο χώρο
Αλλαγή μεγέθους κορυφαίου
Είτε ο επεκτάτης θα αλλάζει το μέγεθος του κορυφαίου παραθύρου κατά την επέκταση και την κατάρρευση
Μέγεθος αναπτυσσόμενου
Μέγεθος του βέλους ανάπτυξης
Διάκενο γύρω από το βέλος ανάπτυξης
Διάλογος
Ο διάλογος που θα χρησιμοποιείται στον επιλογέα αρχείων.
Ο τίτλος του διαλόγου επιλογής αρχείου.
Το επιθυμητό πλάτος σε·χαρακτήρες. του γραφικού συστατικού.
Ενέργεια
Ο τύπος της λειτουργίας που θα εκτελείται από τον επιλογέα αρχείου
Φίλτρο
Το τρέχον φίλτρο για την επιλογή των αρχείων που θα εμφανίζονται
Μόνο τοπικά
Αν τα επιλεγμένα αρχεία θα πρέπει να περιορίζονται σε τοπικά αρχεία: URLs
Προεπισκόπηση γραφικού συστατικού
Το γραφικό συστατικό που παρέχεται από την εφαρμογή για τις προσαρμοσμένες προεπισκοπήσεις.
Ενεργό γραφικό συστατικό προεπισκόπησης
Αν το παρεχόμενο από την εφαρμογή γραφικό συστατικό για προσαρμοσμένες προεπισκοπήσεις, θα εμφανίζεται.
Χρήση Προεπισκόπησης Ετικέτας
Αν θα εμφανίζεται ή όχι μια ετικέτα stock με το όνομα του αρχείου στο οποίο γίνεται προεπισκόπηση.
Έξτρα γραφικό συστατικό
Το γραφικό συστατικό που παρέχεται από την εφαρμογή για τις έξτρα επιλογές.
Επιλογή πολλαπλών
Αν θα επιτρέπεται η επιλογή πολλαπλών αρχείων
Προβολή κρυφών
Αν θα εμφανίζονται τα κρυφά αρχεία και φάκελοι
Να γίνεται επιβεβαίωση αντικατάστασης
Αν θα εμφανίζεται, όπου απαιτείται, διάλογος επιβεβαίωσης της αντικατάστασης κατά την αποθήκευση αρχείων με τον επιλογέα αρχείων.
Να επιτρέπεται η δημιουργία φακέλων
Αν θα προτείνουν δημιουργία νέων φακέλων οι επιλογείς αρχείων που δεν βρίσκονται σε ανοιχτή λειτουργία.
Θέση x
Θέση x του θυγατρικού γραφικού συστατικού
Θέση y
Θέση y του θυγατρικού γραφικού συστατικού
Λειτουργία επιλογής
Η λειτουργία επιλογής
Ενεργοποίηση με μονό πάτημα
Ενεργοποίηση γραμμής με μονό πάτημα
Ελάχιστα θυγατρικά ανά γραμμή
Ο ελάχιστος αριθμός θυγατρικών για διαδοχική κατανομή στο δοσμένο προσανατολισμό.
Μέγιστα θυγατρικά ανά γραμμή
Ο μέγιστος αριθμός θυγατρικών που ζητά διαδοχικό χώρο στον δοσμένο προσανατολισμό.
Κάθετο διάκενο
Ο κάθετος χώρος μεταξύ δύο θυγατρικών
Οριζόντιο διάκενο
Ο οριζόντιος χώρος μεταξύ δύο θυγατρικών
Ο τίτλος του διαλόγου επιλογής γραμματοσειράς
Το όνομα της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Sans 12
Χρήση γραμματοσειράς στην ετικέτα
Αν η ετικέτα σχεδιάζεται με την επιλεγμένη γραμματοσειρά
Χρήση μεγέθους στην ετικέτα
Αν η ετικέτα σχεδιάζεται με το επιλεγμένο μέγεθος γραμματοσειράς
Εμφάνιση τεχνοτροπίας
Αν η επιλεγμένη τεχνοτροπία γραμματοσειράς φαίνεται στην ετικέτα
Προβολή μεγέθους
Αν το επιλεγμένο μέγεθος γραμματοσειράς εμφανίζεται στην ετικέτα
Περιγραφή γραμματοσειράς
Προβολή προεπισκόπησης εισαγωγής κειμένου
Αν θα προβάλλεται προεπισκόπηση του εισαγόμενου κειμένου
Κείμενο της ετικέτας πλαισίου.
xalign ετικέτας
Η οριζόντια στοίχιση της ετικέτας.
yalign ετικέτας
Η κάθετη στοίχιση της ετικέτας.
Σκίαση πλαισίου
Εμφάνιση του περιγράμματος πλαισίου
Εμφάνιση ενός γραφικού συστατικού στη θέση του συνήθους περιγράμματος πλαισίου
Ομογενοποίηση γραμμών
Αν TRUE, όλες οι γραμμές θα είναι ίδιου ύψους
Ομογενοποίηση στηλών
Αν TRUE, οι στήλες θα είναι ίδιου πλάτους
Σειρά γραμμή βάσης
Η σειρά για στοίχιση στη γραμμή βάσης όταν η κάθετη στοίχιση είναι GTK_ALIGN_BASELINE
Ο αριθμός γραμμής που επισυνάπτεται στο πάνω μέρος ενός θυγατρικού γραφικού συστατικού
Πλάτος
Ο αριθμός των στηλών που παράγει ένα θυγατρικό
Ύψος
Ο αριθμός των γραμμών που παράγει ένα θυγατρικό
Ο τίτλος που θα εμφανιστεί
Υπότιτλος
Ο υπότιτλος που θα εμφανιστεί
Προσαρμοσμένος τίτλος
Προσαρμοσμένο γραφικό συστατικό τίτλου που θα εμφανιστεί
Εμφάνιση διακοσμήσεων
Αν θα εμφανίζονται διακοσμήσεις παραθύρου
Διάταξη διακόσμησης
Η διάταξη για διακοσμήσεις παραθύρου
Διάταξη διακόσμησης
Αν έχει οριστεί η ιδιότητα διάταξη διακόσμησης
Έχει υπότιτλο
Αν θα κρατηθεί χώρος για υπότιτλο
Στήλη Pixbuf
Το μοντέλο στήλης για τη λήψη του pixbuf εικονιδίου από
Το μοντέλο στήλης που χρησιμοποιείται για τη λήψη του κειμένου από
Στήλη επισήμανσης
Το μοντέλο στήλης για τη λήψη του κειμένου, στην περίπτωση χρήσης επισήμανσης Pango
Μοντέλο προβολής εικονιδίων
Το μοντέλο για προβολή εικονιδίου
Ο αριθμός των στηλών
Ο αριθμός των στηλών που προβάλλεται
Πλάτος κάθε αντικειμένου
Το πλάτος που χρησιμοποιείται για κάθε στοιχείο
Το διάστημα που εισάγεται ανάμεσα στα κελιά ενός στοιχείου
Διάκενο γραμμών
Το διάστημα που εισάγεται ανάμεσα στα κελιά γραμμών πλέγματος
Διάκενο στηλών
Το διάστημα που εισάγεται ανάμεσα στις στήλες πλέγματος
Περιθώριο
Το διάστημα που εισάγεται στα όρια της προβολής εικονιδίου
Προσανατολισμός στοιχείου
Πως το κείμενο και κάθε στοιχείο τοποθετούνται σχετικά το ένα με το άλλο
Δυνατότητα αναδιάταξης
Η προβολή έχει δυνατότητα αναδιάταξης
Στήλη αναδυόμενων συμβουλών
Στήλη στο μοντέλο που περιέχει τα κείμενα των αναδυόμενων συμβουλών
Γέμισμα στοιχείων
Γέμισμα γύρω από τα στοιχεία της προβολής εικονιδίων
Χρώμα κουτιού επιλογής
Το χρώμα του κουτιού επιλογής
Άλφα κουτιού επιλογής
Αδιαφάνεια του κουτιού επιλογής
Pixbuf
Ένα GdkPixbuf προς προβολή
Επιφάνεια
Μια cairo_surface_t που θα εμφανιστεί
Όνομα αρχείου
Όνομα αρχείου για φόρτωση και προβολή
ID αποθέματος για προβολή εικόνας αποθέματος
Ορισμός εικονιδίου
Ορισμός εικονιδίου για προβολή
Μέγεθος εικονιδίου
Συμβολικό μέγεθος για χρήση σε εικονίδιο αποθέματος, ομάδα εικονιδίων ή εικονίδιο με όνομα
Μέγεθος εικονοστοιχείου
Μέγεθος εικονοστοιχείου για το εικονίδιο με θέμα
Κίνηση
GdkPixbufAnimation για προβολή
Πόρος
Το διαδρομή πόρου που εμφανίζεται
Τύπος αποθήκευσης
Η αναπαράσταση που χρησιμοποιείται για δεδομένα εικόνας
Χρήση Fallback
Αν θα χρησιμοποιηθούν fallback ονόματα εικονιδίων
Τύπος μηνύματος
Ο τύπος του μηνύματος
Εμφάνιση του κουμπιού κλεισίματος
Αν θα συμπεριλαμβάνεται ένα τυπικό κουμπί κλεισίματος
Πλάτος πλαισίου γύρω από την περιοχή περιεχομένων
Διάκενο μεταξύ των στοιχείων της περιοχής
Πλάτος πλαισίου γύρω από την περιοχή ενεργειών
Οθόνη
Η οθόνη όπου και θα προβάλλεται αυτό το παράθυρο
Το κείμενο της ετικέτας
Στοίχιση
Η στοίχιση των γραμμών του κείμενου της ετικέτας είναι σχετική μεταξύ τους. Αυτό ΔΕΝ επηρεάζει τη στοίχιση της ετικέτας . Βλέπε GtkMisc::xalign γι αυτό
Μοτίβο
Μια συμβολοσειρά με χαρακτήρες _ σε θέσεις που αντιστοιχούν σε χαρακτήρες χρησιμοποιείται στο κείμενο για υπογράμμιση.
Αναδίπλωση γραμμής
Αν ορισθεί θα γίνεται αναδίπλωση γραμμών αν το κείμενο είναι πολύ πλατύ
Λειτουργία αναδίπλωσης γραμμής
Αν έχει επιλεχθεί η αναδίπλωση, ελέγχει τον τρόπο εφαρμογής της
Αν το κείμενο της ετικέτας μπορεί να επιλεχθεί με το ποντίκι
Μνημονικό κλειδί
Το μνημονικό κλειδί συντόμευσης για αυτήν την ετικέτα
Μνημονικό γραφικό συστατικό
Το γραφικό συστατικό που θα ενεργοποιείται όταν πατιέται το μνημονικό κλειδί της ετικέτας
Η προτιμώμενη θέση για την αποσιώπηση αλφαριθμητικού, αν η ετικέτα δεν έχει αρκετό χώρο για την εμφάνιση ολόκληρου του αλφαριθμητικού
Λειτουργία μονής γραμμής
Αν η ετικέτα είναι σε λειτουργία μονής γραμμής
Γωνία
Γωνία υπό την οποία περιστρέφεται η ετικέτα
Το επιθυμητό μέγιστο πλάτος της ετικέτας, σε χαρακτήρες
Καταγραφή ανοιγμένων συνδέσμων
Αν θα καταγράφονται οι σύνδεσμοι που έχετε επισκεφθεί
Αριθμός γραμμών
Ο επιθυμητός αριθμός γραμμών, κατά την προσθήκη αποσιωπητικών σε αναδιπλωμένη ετικέτα
Το πλάτος της διάταξης
Το ύψος της διάταξης
Τρέχον επίπεδο της τιμής γεμίσματος
Τρέχον επίπεδο της τιμής γεμίσματος του επιπέδου της μπάρας
Ελάχιστο επίπεδο τιμής για τη μπάρα
Ελάχιστο επίπεδο τιμής που μπορεί να προβληθεί από τη μπάρα
Μέγιστο επίπεδο τιμής για τη μπάρα
Μέγιστο επίπεδο τιμής που μπορεί να προβληθεί από τη μπάρα
Η λειτουργία της ένδειξης τιμής
Η λειτουργία της ένδειξης τιμής που εμφανίζεται από τη μπάρα
Αναστροφή της κατεύθυνσης στην οποία μεγαλώνει η μπάρα προόδου
Ελάχιστο ύψος για γέμισμα των μπλοκ
Ελάχιστο ύψος των μπλοκ που γεμίζουν τη μπάρα
Ελάχιστο πλάτος για γέμισμα των μπλοκ
Ελάχιστο πλάτος των μπλοκ που γεμίζουν τη μπάρα
URI
Το URI που συνδέεται με αυτό το κουμπί
Έγινε επίσκεψη
Αν έχει ήδη γίνει επίσκεψη σε αυτό το σύνδεσμο.
Άδεια
Το αντικείμενο GPermission ελέγχει αυτό το κουμπί
Κείμενο κλειδώματος
Το κείμενο που προβάλλεται κατά το κλείδωμα
Κείμενο ξεκλειδώματος
Το κείμενο που προβάλλεται κατά το ξεκλείδωμα
Βοήθημα κλειδώματος
Το βοήθημα που προβάλλεται κατά το κλείδωμα
Βοήθημα ξεκλειδώματος
Το βοήθημα που προβάλλεται κατά το ξεκλείδωμα
Μη επιτρεπόμενο βοήθημα
Το βοήθημα που προβάλλεται όταν προβάλλεται στη χρήστη ότι δεν έχει δικαιοδοσία
Ελέγχθηκε
Ελεγμένο γραφικό συστατικό
μεγέθυνση
Κατεύθυνση πακέτου
Ο προσανατολισμός της εργαλειοθήκης μενού
Προσανατολισμός θυγατρικού πακέτου
Ο προσανατολισμός θυγατρικού πακέτου της εργαλειοθήκης
Τεχνοτροπία των γωνιών γύρω από την εργαλειοθήκη μενού
Εσωτερικό γέμισμα
Μέγεθος διαστήματος περιγράμματος μεταξύ της εργαλειοθήκης μενού και τα αντικείμενα του μενού
Αναδυόμενο
Το κυλιόμενο μενού.
Μοντέλο μενού
Το μοντέλο από το οποίο γίνεται η ανάδυση.
Στοίχιση με
Το μητρικό γραφικό συστατικό στο οποίο το μενού πρέπει να ευθυγραμμιστεί.
Κατεύθυνση
Η διεύθυνση στην οποία πρέπει να δείχνει το βέλος.
Χρήση ενός πετάγματος
Χρησιμοποιήστε ένα πέταγμα αντί για ένα μενού
Πέταγμα
Το πέταγμα
Το τρέχον επιλεγμένο αντικείμενο μενού
Η ομάδα Accel που περιέχει τις συντομεύσεις του μενού
Διαδρομή Accel
Διαδρομή accel που χρησιμοποιείται για εύκολη δημιουργία των διαδρομών accel των θυγατρικών αντικειμένων
Πρόσδεση γραφικού συστατικού
Το γραφικό συστατικό στο οποίο θα είναι προσδεμένο το μενού
Ένας τίτλος που μπορεί να προβάλλεται από το διαχειριστή παραθύρων όταν αυτό το μενού αποκόπτεται
Αποσπώμενος κατάσταση
Μια τιμή Μπουλ που δείχνει εάν το μενού αποκόπτεται
Οθόνη
Η οθόνη στην οποία θα εμφανιστεί το μενού
Κράτηση χώρου κουμπιού εναλλαγής
Τιμή boolean που δείχνει αν το μενού θα δεσμεύει κενό χώρο για κουμπιά εναλλαγής και εικονίδια
Οριζόντιο γέμισμα
Έξτρα διάστημα πάνω και κάτω από τις γωνίες του μενού
Κάθετο γέμισμα
Έξτρα διάστημα πάνω και κάτω από το μενού
Κάθετη κλίμακα
Αν το μενού είναι ένα υπομενού, η θέση του σε εικονοστοιχεία σε κάθετη κλίμακα
Οριζόντια κλίμακα
Αν το μενού είναι ένα υπομενού, η θέση του σε εικονοστοιχεία σε οριζόντια κλίμακα
Διπλά βέλη
Κατά την κύλιση, να εμφανίζονται πάντα και τα δύο βέλη.
Θέση βελών
Που θα τοποθετηθούν τα βέλη κύλισης
Πρόσδεση αριστερά
Πρόσδεση δεξιά
Ο αριθμός στήλης όπου προσδένεται η δεξιά πλευρά του θυγατρικού
Πρόσδεση πάνω
Ο αριθμός γραμμής όπου προσδένεται το πάνω μέρος ενός θυγατρικού
Πρόσδεση κάτω
Αυθαίρετη σταθερά για τη μείωση του μεγέθους του βέλους κύλισης
Δεξιά στοίχιση
Ορίζει αν το στοιχείο του μενού θα είναι στοιχισμένο στη δεξιά πλευρά της γραμμής μενού
Υπομενού
Το υπομενού που είναι προσδεμένο σε αυτό το στοιχείο του μενού, ή NULL αν δεν υπάρχει υπομενού
Ορίζει τη διαδρομή συντόμευσης του στοιχείου του μενού
Το κείμενο της ετικέτας του θυγατρικού
Χώρος που καλύπτει το βέλος, σε σχέση με το μέγεθος της γραμματοσειράς του στοιχείου του μενού
Πλάτος σε χαρακτήρες
Το ελάχιστο επιθυμητό πλάτος του στοιχείου του μενού, σε χαρακτήρες
Λήψη εστίασης
Ένα boolean που καθορίζει αν μενού θα παίρνει εστίαση από το πληκτρολόγιο
Μενού
Το κυλιόμενο μενού
περίγραμμα ετικέτας
Πλάτος περιγράμματος γύρω από την ετικέτα στο διάλογο μηνύματος
Κουμπιά μηνύματος
Τα κουμπιά που εμφανίζονται στο διάλογο μηνύματος
Το κύριο κείμενο στο διάλογο μηνύματος
Χρήση επισήμανσης
Το κύριο κείμενο του τίτλου που περιέχει επισήμανση Pango.
Δευτερεύον κείμενο
Το δευτερεύον κείμενο στο διάλογο μηνύματος
Χρήση επισήμανσης για το δευτερεύον
Το δευτερεύον κείμενο περιέχει επισήμανση Pango.
Εικόνα
Η εικόνα
Περιοχή μηνυμάτων
Το GtkVBox που διατηρεί τις πρωτεύουσες και δευτερεύουσες ετικέτες του διαλόγου
Στοίχιση y
Η κάθετη στοίχιση από 0 (πάνω) μέχρι 1 (κάτω)
Γέμισμα x
Το μέγεθος του διαστήματος για προσθήκη στα αριστερά και τα δεξιά του γραφικού συστατικού, σε εικονοστοιχεία
Γέμισμα y
Το μέγεθος του διαστήματος για προσθήκη στο πάνω και κάτω μέρος του γραφικού συστατικού, σε εικονοστοιχεία
Γονέας
Το γονικό παράθυρο
Εμφανίζεται
Αν εμφανίζεται ο διάλογος
Η οθόνη όπου θα προβάλλεται αυτό το παράθυρο.
Σελίδα
Ο δείκτης της τρέχουσας σελίδας
Θέση στηλοθέτη
Ποιό μέρος του σημειωματάριου ελέγχει τους στηλοθέτες
Προβολή στηλοθετών
Αν θα εμφανίζονται στηλοθέτες
Προβολή Περιγράμματος
Αν θα εμφανίζεται ή όχι το περίγραμμα
Με δυνατότητα κύλισης
Αν TRUE, προστίθενται βέλη κύλισης αν υπάρχουν πολλοί στηλοθέτες
Ενεργοποίηση Αναδυόμενων Μενού
Αν TRUE, ή πίεση του δεξιού ποντικιού στο σημειωματάριο, αναδύει ένα μενού που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη μετάβαση σε μια σελίδα
Όνομα ομάδας
Όνομα ομάδας για το σύρσιμο και την απόθεση καρτελών
Ετικέτα στήλης
Το αλφαριθμητικό που θα προβάλλεται στην ετικέτα στήλης θυγατρικού
Ετικέτα μενού
Το αλφαριθμητικό που θα προβάλλεται στην καταχώριση μενού θυγατρικού
Επέκταση Tab
Αν θα αναπτύσσεται η καρτέλα του θυγατρικού
Γέμισμα στήλης
Αν η καρτέλα του θυγατρικού θα γεμίζει ή όχι τη δοθείσα περιοχή
Δυνατότητα διαταξινόμησης καρτέλας
Αν η θέση της καρτέλας μπορεί να αλλαχθεί από το χρήστη
Δυνατότητα απόσπασης καρτέλας
Αν η καρτέλα θα είναι αποσπώμενη
Δευτερεύον προς τα πίσω stepper
Προβολή ενός δεύτερου κουμπιού βέλους προς τα πίσω στην αντίθετη άκρη της περιοχής στήλης
Δευτερεύον προς τα μπροστά stepper
Προβολή ενός δεύτερου κουμπιού βέλους προς τα μπροστά στην αντίθετη άκρη της περιοχής στήλης
Προς τα πίσω stepper
Να εμφανίζεται το κλασσικό προς τα πίσω κουμπί βέλους
Προς τα μπροστά stepper
Να εμφανίζεται το κλασσικό προς τα μπροστά κουμπί βέλους
Επικάλυψη καρτέλας
Μέγεθος της περιοχής επικάλυψης καρτέλας
Καμπύλη καρτέλας
Μέγεθος της καμπύλης της καρτέλας
Διάκενο βελών
Διάκενο βελών κύλισης
Αρχικό διάκενο
Αρχικό διάκενο πριν από την πρώτη καρτέλα
Κενό στηλοθέτη
Ο ενεργός στηλοθέτης σχεδιάζεται με κενό στο τέλος
Δείκτης εικονιδίου
Ο δείκτης του εμβλήματος που εμφανίζεται τώρα
Όνομα εικονιδίου
Το όνομα που θα προβάλλεται πάνω από το αντικείμενο
Τεχνοτροπία του περιεχόμενου εικονιδίου
Η τεχνοτροπία του περιεχομένου για τη θεματική εμφάνιση του εικονιδίου
Εικονίδιο παρασκηνίου
Το εικονίδιο για το παρασκήνιο του αριθμητικού εμβλήματος
Όνομα εικονιδίου παρασκηνίου
Το όνομα εικονιδίου για το παρασκήνιο του αριθμητικού εμβλήματος
Προσανατολισμός
Ο προσανατολισμός του αντικειμένου
Θέση του διαχωριστικού παραθύρου σε εικονοστοιχεία (0 σημαίνει προσανατολισμός προς τα αριστερά/πάνω)
Ορισμός θέσης
TRUE αν θα χρησιμοποιηθεί ιδιότητα θέσης
Μέγεθος χειριστή
Πλάτος χειριστή
Ελάχιστη θέση
Η μικρότερη δυνατή τιμή για την ιδιότητα "θέση"
Μέγιστη θέση
Η μεγαλύτερη δυνατή τιμή για την ιδιότητα "θέση"
Αλλαγή μεγέθους
Αν TRUE, το θυγατρικό αναπτύσσεται και μικραίνει μαζί με το γραφικό συστατικό
Σμίκρυνση
Αν TRUE, το θυγατρικό μπορεί να γίνει μικρότερο από το απαιτούμενο
Τοποθεσία που θα επιλεγεί
Η τοποθεσία που τονίζεται στην πλευρική στήλη
Άνοιγμα σημαιών
Οι καταστάσεις στις οποίες η καλούσα εφαρμογή μπορεί να ανοίξει επιλεγμένες τοποθεσίες στην πλευρική στήλη.
Εμφάνιση 'επιφάνειας εργασίας'
Αν η πλευρική στήλη περιλαμβάνει μια ενσωματωμένη συντόμευση στον φάκελο επιφάνειας εργασίας
Εμφάνιση 'Σύνδεση με τον διακομιστή'
Αν η πλευρική στήλη περιλαμβάνει μια ενσωματωμένη συντόμευση στον διάλογο 'Σύνδεση με τον διακομιστή'
Αν η πλευρική στήλη περιλαμβάνει μόνο τοπικά αρχεία
Ενσωματωμένο
Αν θα είναι ενσωματωμένη η σύνδεση
Παράθυρο Socket
Το παράθυρο όπου είναι ενσωματωμένο το plug
Σχετικά με
Το γραφικό συστατικό στο οποίο δείχνει το παράθυρο φυσαλίδας
Δείχνει σε
Το ορθογώνιο στο οποίο δείχνει το παράθυρο φυσαλίδας
Θέση για τοποθέτηση του παραθύρου φυσαλίδας
Σχηματικό
Αν θα είναι αναγκαστικό το popover
Διάρκεια πατήματος
Διάρκεια πατήματος (σε χιλ δευτερολέπτου)
Κατώφλι συρόμενων
Κατώφλι συρόμενων (σε εικονοστοιχεία)
Όνομα του εκτυπωτή
Σύστημα υποστήριξης
Σύστημα υποστήριξης εκτυπωτή
Είναι εικονικό
FALSE αν πρόκειται για πραγματικό εκτυπωτή
Δέχεται PDF
TRUE αν ο εκτυπωτής δέχεται PDF
Δέχεται PostScript
TRUE αν ο εκτυπωτής δέχεται PostScript
Μήνυμα κατάστασης
Αλφαριθμητικό που παρέχει την τρέχουσα κατάσταση του εκτυπωτή
Τοποθεσία
Η τοποθεσία του εκτυπωτή
Το όνομα εικονιδίου που χρησιμοποιείται για τον εκτυπωτή
Αριθμός εργασιών
Ο αριθμός των εργασιών εκτύπωσης που είναι στην ουρά του εκτυπωτή
Εκτυπωτής σε παύση
TRUE αν έχει παυθεί ο εκτυπωτής
Δέχεται εργασίες
TRUE αν ο εκτυπωτής δέχεται νέες εργασίες
Τιμή επιλογής
Η τιμή της επιλογής
Επιλογή πηγής
Η PrinterOption για αυτό το γραφικό συστατικό
Ο τίτλος της εργασίας εκτύπωσης
Εκτυπωτής
Εκτυπωτής που θα εκτυπώσει την εργασία
Ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις εκτυπωτή
Διαμόρφωση σελίδας
Παρακολούθηση κατάστασης εκτύπωσης
TRUE αν η εργασία εκτύπωσης θα συνεχίσει να στέλνει μηνύματα αλλαγής κατάστασης μετά την αποστολή των δεδομένων στον εκτυπωτή ή τον εξυπηρετητή εκτύπωσης.
Προεπιλεγμένη διαμόρφωση σελίδας
Το προεπιλεγμένο GtkPageSetup
Ρυθμίσεις εκτύπωσης
Τα GtkPrintSettings που χρησιμοποιούνται κατά την αρχικοποίηση του διαλόγου
Όνομα εργασίας
Αλφαριθμητικό που χρησιμοποιείται ως αναγνωριστικό της εργασίας εκτύπωσης.
Αριθμός σελίδων
Ο αριθμός των σελίδων στο έγγραφο.
Τρέχουσα σελίδα
Η τρέχουσα σελίδα στο έγγραφο
Χρήση πλήρης σελίδας
TRUE αν η αρχή των περιεχομένων θα πρέπει να βρίσκεται στη γωνία της σελίδας και όχι στη γωνία της απεικονίσιμης περιοχής
TRUE αν η εργασία εκτύπωσης θα εξακολουθήσει να αναφέρει την κατάσταση των εργασιών εκτύπωσης και μετά την αποστολή των δεδομένων στον εκτυπωτή ή τον εξυπηρετητή εκτύπωσης.
Μονάδα
Η μονάδα με την οποία μπορούν να μετρηθούν οι αποστάσεις στα περιεχόμενα
Εμφάνιση διαλόγου
TRUE αν θα εμφανίζεται ο διάλογος προόδου κατά την εκτύπωση.
Να επιτρέπεται Async
TRUE αν η διαδικασία εκτύπωσης μπορεί να εκτελείται ασύγχρονα.
Εξαγωγή ονόματος αρχείου
Κατάσταση
Η κατάσταση της εργασίας εκτύπωσης
Αλφαριθμητικό κατάστασης
Περιγραφή της κατάστασης σε μορφή προορισμένη για ανάγνωση από ανθρώπους
Προσαρμοσμένη ετικέτα καρτέλας
Ετικέτα της καρτέλας που περιέχει προσαρμοσμένα γραφικά συστατικά.
Υποστήριξη επιλογών
TRUE αν η διαδικασία εκτύπωσης θα υποστηρίζει την εκτύπωση επιλογών κειμένου.
Έχει επιλογή
TRUE αν υφίσταται επιλογή.
Ενσωμάτωση διαμόρφωσης σελίδας
TRUE αν τα combos στη διαμόρφωση της σελίδας ενσωματώνονται GtkPrintUnixDialog
Αριθμός σελίδων προς εκτύπωση
Ο αριθμός των σελίδων που θα τυπωθούν.
Το GtkPageSetup που θα χρησιμοποιηθεί
Επιλεγμένος εκτυπωτής
Ο GtkPrinter που έχει επιλεχθεί
Χειροκίνητες δυνατότητες
Δυνατότητες που μπορεί να χειριστεί η εφαρμογή
Αν ο διάλογος θα υποστηρίζει επιλογές
Αν η εφαρμογή διαθέτει επιλογή
Κομμάτι
Το κομμάτι της συνολικής εργασίας που έχει συμπληρωθεί
Παλμικό βήμα
Το κομμάτι της συνολικής προόδου που θα κινείται όταν θα πάλλεται το μπλόκ.
Κείμενο που θα εμφανίζεται στη μπάρα προόδου
Προβολή κειμένου
Αν η πρόοδος θα εμφανίζεται ως κείμενο.
Η προτιμώμενη θέση για την αποσιώπηση αλφαριθμητικού, αν η μπάρα προόδου δεν έχει αρκετό χώρο για την εμφάνιση ολόκληρου ή και μέρους του αλφαριθμητικού.
Διάκενο x
Επιπλέον διάκενο που προστίθεται στο πλάτος της γραμμής προόδου.
Διάκενο y
Επιπλέον διάκενο που προστίθεται στο ύψος της γραμμής προόδου.
Ελάχιστο πλάτος οριζόντιας γραμμής
Το ελάχιστο οριζόντιο πλάτος της γραμμής προόδου
Ελάχιστο ύψος οριζόντιας γραμμής
Το ελάχιστο οριζόντιο ύψος της γραμμής προόδου
Ελάχιστο πλάτος κάθετης γραμμής
Το ελάχιστο κατακόρυφο πλάτος της γραμμής προόδου
Ελάχιστο ύψος κάθετης γραμμής
Το ελάχιστο κατακόρυφο ύψος της γραμμής προόδου
Το κουμπί radio του οποίου η ομάδα της ανήκει αυτό το γραφικό συστατικό.
Το κουμπί επιλογής σε μενού στου οποίου την ομάδα ανήκει αυτό το γραφικό συστατικό.
Το κουμπί επιλογής radio tool στου οποίου την ομάδα ανήκει αυτό το γραφικό συστατικό.
Η GtkAdjustment που περιέχει την τρέχουσα τιμή αυτού του αντικειμένου κλίμακας
Αντιστροφή κινήσεων κύλισης για την αύξηση τιμής εύρους
Ευαισθησία χαμηλότερου stepper
Πολιτική ευαισθησίας για το προς τα κάτω stepper
Ευαισθησία ανώτερου stepper
Πολιτική ευαισθησίας για το προς τα πάνω stepper
Εμφάνιση επιπέδου γεμίσματος
Αν θα εμφανίζεται δείκτης επιπέδου γεμίσματος στο κοίλο.
Περιορισμός στο επίπεδο γεμίσματος
Αν θα περιορίζεται το ανώτατο όριο στο επίπεδο γεμίσματος.
Επίπεδο γεμίσματος
Το επίπεδο γεμίσματος.
Στρογγυλοποίηση ψηφίων
Ο αριθμός των ψηφίων στον οποίο θα γίνεται στρογγυλοποίηση.
Πλάτος κύλισης
Πλάτος της μπάρας κύλισης ή κλίμακας thumb
Περίγραμμα κοίλου
Διάκενο μεταξύ thumb/steppers και εξωτερικού κοίλου γωνίας
Μέγεθος stepper
Μάκρος κουμπιών βήματος στις άκρες
Διάστιχο stepper
Διάκενο μεταξύ κουμπιών βήματος και μικρογραφίας
Μετακίνηση βέλους x
Απόσταση προς την κατεύθυνση x που θα κινείται το βέλος όταν απελευθερώνεται το κουμπί
Μετακίνηση βέλους y
Απόσταση προς την κατεύθυνση y που θα κινείται το βέλος όταν απελευθερώνεται το κουμπί
Κοίλο κάτω από τα stepper
Αν το κοίλο θα σχεδιάζεται για όλο το μήκος της μπάρας, ή αν θα εξαιρούνται τα stepper και το διάστιχο
Να επιτρέπεται κλιμάκωση
Να επιτρέπεται η κλιμάκωση του μεγέθους του βέλους ανάλογα με το μέγεθος του κουμπιού κύλισης
Πρόσφατος διαχειριστής
Το αντικείμενο RecentManager που θα χρησιμοποιηθεί
Προβολή ιδιωτικών
Αν θα εμφανίζονται τα ιδιωτικά αντικείμενα
Εμφάνιση συμβουλών οθόνης
Αν θα εμφανίζεται ή όχι συμβουλή οθόνης στο αντικείμενο
Εμφάνιση εικονιδίου
Αν θα υπάρχει εικονίδιο δίπλα στο αντικείμενο
Εμφάνιση μη ευρεθέντων
Αν θα εμφανίζονται τα αντικείμενα που αφορούν μη διαθέσιμες πηγές
Αν θα επιτρέπεται η επιλογή πολλαπλών αρχείων
Μόνο τοπικά
Αν οι επιλεγμένοι πόροι θα πρέπει να περιορίζονται σε τοπικά αρχεία: URLs
Όριο
Ο μέγιστος αριθμός των αντικειμένων που εμφανίζεται
Είδος ταξινόμησης
Η σειρά ταξινόμησης των αντικειμένων που εμφανίζονται
Το τρέχον φίλτρο για την επιλογή των πόρων που θα εμφανίζονται
Η πλήρης διαδρομή προς το αρχείο που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση και ανάγνωση της λίστας
Το μέγεθος της λίστας των πρόσφατα χρησιμοποιημένων πηγών
Τύπος μετάβασης
Ο τύπος της χρησιμοποιούμενης κίνησης για μετάβαση
Διάρκεια μετάβασης
Η διάρκεια της κίνησης σε χιλιοστά του δευτερολέπτου
Αποκάλυψη θυγατρικού
Αν ο περιέκτης πρέπει να αποκαλύψει το θυγατρικό
Αποκαλυφθέν θυγατρικό
Αν το θυγατρικό αποκαλύπτεται και ο προορισμός της κίνησης έφτασε
Η τιμή της κλιμάκωσης
Το μέγεθος εικονιδίου
Η GtkAdjustment που περιέχει την τρέχουσα τιμή αυτού του κουμπιού κλίμακας
Εικονίδια
Λίστα ονομάτων εικονιδίων
Ο αριθμός των δεκαδικών σημείων που εμφανίζονται στην τιμή
Τιμή σχεδίασης
Αν η τρέχουσα τιμή θα εμφανίζεται ως αλφαριθμητικό δίπλα στη μπάρα κύλισης
Έχει προέλευση
Εάν η κλίμακα έχει μια προέλευση
Θέση τιμής
Η θέση στην οποία θα εμφανίζεται η τρέχουσα τιμή
Μήκος μπάρας κύλισης
Μάκρος κύλισης σκάλας
Διάκενο τιμής
Διάστημα μεταξύ τιμής κειμένου και ζώνης κύλισης
Οριζόντια ρύθμιση
Οριζόντια ρύθμιση που μοιράζεται μεταξύ του κυλιόμενου γραφικού συστατικού και του ελεγκτή του
Κάθετη ρύθμιση
Κάθετη ρύθμιση που μοιράζεται μεταξύ του κυλιόμενου γραφικού συστατικού και του ελεγκτή του
Πολιτική οριζόντιας κύλισης
Πως θα καθορίζεται το μέγεθος του περιεχομένου
Πολιτική κάθετης κύλισης
Ελάχιστο μήκος κύλισης
Ελάχιστο μήκος γραμμής κύλισης
Προκαθορισμένο μέγεθος κύλισης
Να μην αλλαχθεί το μέγεθος κύλισης, να κλειδωθεί στο ελάχιστο μήκος
Προβολή ενός δεύτερου κουμπιού βέλους προς τα πίσω στην αντίθετη άκρη της γραμμής κύλισης
Προβολή ενός δεύτερου κουμπιού βέλους προς τα μπροστά στην αντίθετη άκρη της γραμμής κύλισης
Οριζόντια ρύθμιση
Η GtkAdjustment για την οριζόντια θέση
Κάθετη ρύθμιση
Η GtkAdjustment για την κάθετη θέση
Πολιτική οριζόντιας γραμμής κύλισης
Αν θα εμφανίζεται η οριζόντια γραμμή κύλισης
Πολιτική κάθετης γραμμής κύλισης
Αν θα εμφανίζεται η κάθετη γραμμή κύλισης
Τοποθέτηση παραθύρου
Που βρίσκονται τα περιεχόμενα ως προς τις γραμμές κύλισης.
Τοποθέτηση παραθύρου
Αν θα χρησιμοποιείται το "window-placement" για να διαπιστωθεί η θέση των περιεχομένων σε σχέση με τις γραμμές κύλισης.
Είδος Σκίασης
Τεχνοτροπία γωνίας γύρω από τα περιεχόμενα
Γραμμές κύλισης εντός γωνίας
Τοποθέτηση γραμμών κύλισης εντός της γωνίας του κυλιόμενου παραθύρου
Διάκενο μπάρας κύλισης
Αριθμός εικονοστοιχείων ανάμεσα στη μπάρα κύλισης και το κυλιόμενο παράθυρο
Ελάχιστο πλάτος περιεχομένου
Το ελάχιστο πλάτος που το κυλιόμενο παράθυρο θα εκχωρήσει στο περιεχόμενό του
Ελάχιστο ύψος περιεχομένου
Το ελάχιστο ύψος που το κυλιόμενο παράθυρο θα εκχωρήσει στο περιεχόμενό του
Κινητική κύλιση
Λειτουργία κινητικής κύλισης.
Ενεργοποιημένη η κατάσταση αναζήτησης
Αν η κατάσταση αναζήτησης είναι ενεργή και η γραμμή αναζήτησης εμφανίζεται
Αν θα εμφανίζεται το κουμπί κλεισίματος στην εργαλειοθήκη
Σχεδίαση
Αν το διαχωριστικό θα σχεδιάζεται ή θα είναι απλώς κενό
Χρόνος διπλού κλικ
Μέγιστος χρόνος που επιτρέπεται μεταξύ δύο κλικ ώστε να θεωρούνται διπλό κλικ (σε milliseconds)
Απόσταση διπλού κλικ
Μέγιστη απόσταση που επιτρέπεται μεταξύ δύο κλικ ώστε να θεωρούνται διπλό κλικ (σε εικονοστοιχεία)
Παλλόμενος δρομέας
Αν θα πάλλεται ο δρομέας
Χρόνος παλμών δρομέα
Διάρκεια του κύκλου εναλλαγής παλμού δρομέα σε χιλιοστά δευτερολέπτου
Όριο χρόνου παλμών δρομέα
Χρόνος μέχρι να σταματήσει ο παλμός δρομέα σε χιλιοστά δευτερολέπτου
Διαχωρισμός δρομέα
Αν οι δύο δρομείς θα πρέπει να προβάλλονται για ανακατωμένο κείμενο από δεξιά στα αριστερά και αντίστροφα
Όνομα θέματος
Όνομα αρχείου θέματος για φόρτωση
Όνομα θέματος εικονιδίου
Όνομα του θέματος εικονιδίου για χρήση
Εφεδρικό όνομα θέματος εικονιδίων
Όνομα ενός θέματος εικονιδίων που θα χρησιμοποιηθεί εφεδρικά
Όνομα αρχείου θέματος κλειδιού
Όνομα αρχείου θέματος κλειδιού για φόρτωση
Συντόμευση εργαλειοθήκης μενού
Συνδυασμός πλήκτρων για την εργαλειοθήκη μενού
Σύρσιμο αφετηρίας
Αριθμός εικονοστοιχείων που μπορεί να μετακινηθεί ο δρομέας πρίν να σύρει
Όνομα γραμματοσειράς
Όνομα της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς για χρήση
Μεγέθη Εικονιδίου
Λίστα μεγεθών εικονιδίου (gtk-menu=16,16;gtk-button=20,20...
Αρθρώματα GTK
Λίστα των τρεχόντων ενεργών αρθρωμάτων GTK
Xft Antialias
Αν θα γίνεται antialias στις γραμματοσειρές Xft; 0=όχι, 1=ναι, -1=προεπιλογή
Xft Hinting
Αν θα γίνεται hinting στις γραμματοσειρές Xft; 0=όχι, 1=ναι, -1=προεπιλογή
Τεχνοτροπία υπόδειξης Xft
Ο βαθμός hinting που θα χρησιμοποιείται, κανένα, ελαφρύ, μέτριο, ή πλήρες
Xft RGBA
Τύπος subpixel antialiasing;κανένα, rgb, bgr, vrgb, vbgr
Xft DPI
Ανάλυση Xft, σε 1024 * κουκίδες/ίντσα. -1 για χρήση προεπιλεγμένης τιμής
Όνομα θέματος δρομέα
Όνομα του θέματος δρομέα για χρήση, ή NULL για χρήση του προεπιλεγμένου θέματος
Μέγεθος θέματος δρομέα
Μέγεθος που θα χρησιμοποιηθεί για τους δρομείς, ή 0 για το προεπιλεγμένο μέγεθος
Εναλλακτική χωροθέτηση κουμπιών
Αν τα κουμπιά στους διαλόγους θα χρησιμοποιούν εναλλακτική σειρά κουμπιών
Εναλλακτική κατεύθυνση ενδείξεων ταξινόμησης
Αν η κατεύθυνση των ενδείξεων ταξινόμησης στις προβολές λίστας και δέντρου είναι αντεστραμμένος σε σχέση με την προεπιλεγμένη κατεύθυνση (όπου το κάτω σημαίνει αύξουσα σειρά)
Εμφάνιση του μενού 'Μέθοδοι εισαγωγής'
Αν τα σχετικά μενού των πεδίων και των προβολών κειμένου θα εμφανίζουν τη δυνατότητα αλλαγής της μεθόδου εισαγωγής
Εμφάνιση του μενού 'Εισαγωγή χαρακτήρα ελέγχου Unicode'
Αν τα σχετικά μενού των πεδίων και των προβολών κειμένου θα εμφανίζουν τη δυνατότητα εισαγωγής χαρακτήρων ελέγχου
Έναρξη ορίου χρόνου
Τιμή έναρξης ορίου χρόνου, όταν πιέζεται ένα κουμπί
Επανάληψη ορίου χρόνου
Τιμή επανάληψης ορίου χρόνου, όταν πιέζεται ένα κουμπί
Επέκταση ορίου χρόνου
Τιμή επέκτασης ορίου χρόνου, όταν ένα γραφικό συστατικό επεκτείνει νέα περιοχή
Σχήμα χρωμάτων
Παλέτα δοσμένων χρωμάτων που θα χρησιμοποιείται στα θέματα
Ενεργοποίηση κινούμενων εικόνων
Αν θα είναι ενεργοποιημένες οι κινούμενες εικόνες σε όλο το toolkit.
Ενεργοποίηση λειτουργίας οθόνης αφής
Αν είναι αληθές, δεν θα εμφανίζονται ειδοποιήσεις κίνησης σε αυτή την οθόνη
Όριο χρόνου συμβουλής
Χρονικό διάστημα πριν την εμφάνιση της αναδυόμενης συμβουλής
Όριο χρόνου συμβουλής περιήγησης
Χρονικό διάστημα πριν την εμφάνιση της αναδυόμενης συμβουλής όταν είναι ενεργοποιημένη η λειτουργία περιήγησης
Όριο χρόνου λειτουργίας περιήγησης συμβουλής
Όριο χρόνου μετά το οποίο απενεργοποιείται η λειτουργία περιήγησης
Μόνο δρομέας Keynav
Αν είναι αληθές, τα μόνα διαθέσιμα πλήκτρα του δρομέα αφορούν την πλοήγηση σε γραφικά συστατικά
Αναδίπλωση Keynav
Αν θα γίνεται αναδίπλωση όταν γίνεται πλοήγηση μέσω πληκτρολογίου στα γραφικά συστατικά
Κουδούνι σφάλματος
Αν είναι αληθές, θα ακούγεται το κουδούνι όταν γίνονται λάθη στην πλοήγηση μέσω πληκτρολογίου ή άλλα λάθη
Color Hash
Αναπαράσταση του σχήματος χρωμάτων σε πίνακα hash.
Προεπιλεγμένο σύστημα υποστήριξης του επιλογέα αρχείων
Όνομα του συστήματος υποστήριξης GtkFileChooser για προεπιλεγμένη χρήση
Προεπιλεγμένο σύστημα υποστήριξης εκτύπωσης
Λίστα των συστημάτων υποστήριξης GtkPrintBackend για προεπιλογή
Προεπιλεγμένη εντολή που εκτελείται όταν εμφανίζεται η προεπισκόπηση εκτύπωσης
Εντολή που εκτελείται όταν εμφανίζεται προεπισκόπηση εκτύπωσης
Ενεργοποίηση μνημονικών
Αν οι ετικέτες θα έχουν μνημονικά
Ενεργοποίηση συντομεύσεων
Αν τα αντικείμενα στα μενού θα έχουν συντομεύσεις
Όριο πρόσφατων αρχείων
Αριθμός πρόσφατα χρησιμοποιημένων αρχείων
Προεπιλεγμένο άρθρωμα IM
Ποιο άρθρωμα IM θα είναι προεπιλεγμένο
Μέγιστη ηλικία πρόσφατων αρχείων
Μέγιστη ηλικία πρόσφατα χρησιμοποιημένων αρχείων, σε ημέρες
Timestamp ρυθμίσεων fontconfig
Χρονική σήμανση των τρεχουσών ρυθμίσεων του fontconfig
Όνομα θέματος ήχων
Όνομα θέματος ήχων XDG
Ηχητική ανάδραση εισαγωγής
Αν θα ακούγονται ήχοι ως ανάδραση στην εισαγωγή δεδομένων από τον χρήστη
Ενεργοποίηση ήχων ενεργειών
Αν θα ακούγονται οι όχι ήχοι ενεργειών
Ενεργοποίηση αναδυόμενων συμβουλών
Αν θα εμφανίζονται ή όχι αναδυόμενες συμβουλές στα γραφικά συστατικά
Τεχνοτροπία εργαλειοθήκης
Αν οι προεπιλεγμένες εργαλειοθήκες θα έχουν μόνο κείμενο, κείμενο και εικόνες, μόνο εικόνες κτλ.
Μέγεθος εικονιδίων εργαλειοθηκών
Μέγεθος εικονιδίων στις προεπιλεγμένες εργαλειοθήκες.
Αυτόματα μνημονικά
Αν θα εμφανίζονται και θα κρύβονται αυτόματα τα μνημονικά όταν ο χρήστης πατάει το πλήκτρο ενεργοποίησής τους.
Το πρωτεύον κουμπί στρεβλώνει την κύλιση
Αν ένα πρωτεύον κλικ στο κοίλο πρέπει να στρεβλώσει την κύλιση στη θέση
Ορατά επιλεγμένο
Εάν 'τα ορθογώνια εστίασης' πρέπει να είναι κρυμμένα μέχρι ο χρήστης να αρχίσει να χρησιμοποιεί το πληκτρολόγιο.
Η εφαρμογή προτιμά ένα σκοτεινό θέμα
Αν η εφαρμογή προτιμά ένα σκοτεινό θέμα.
Εμφάνιση εικόνων κουμπιών
Αν θα εμφανίζονται ή όχι εικόνες στα κουμπιά
Επιλογή στην εστίαση
Αν θα επιλέγονται τα περιεχόμενα μιας καταχώρισης όταν γίνεται εστίαση
Λήξη υπόδειξης συνθηματικού
Για πόσο χρόνο θα εμφανίζεται ο τελευταίος χαρακτήρας που εισήχθηκε σε ένα κρυφό πεδίο
Εμφάνιση εικόνων μενού
Αν θα εμφανίζονται ή όχι οι εικόνες στα μενού
Καθυστέρηση μέχρι την εμφάνιση αναπτυσσόμενων μενού
Καθυστέρηση μέχρι να εμφανιστούν τα υπομενού σε εργαλειοθήκη μενού
Τοποθέτηση κυλιόμενου παραθύρου
Πού θα τοποθετούνται τα περιεχόμενα των κυλιόμενων παραθύρων σε σχέση με τις γραμμές κύλισης, αν δεν υπερισχύουν οι κανόνες τοποθέτησης του ίδιου του κυλιόμενου παραθύρου.
Δυνατότητα αλλαγής συντομεύσεων
Αν θα είναι δυνατή η αλλαγή συντομεύσεων μενού με την πίεση ενός κλειδιού πάνω στο αντικείμενο μενού
Καθυστέρηση πριν την εμφάνιση των υπομενού
Ελάχιστος χρόνος που θα στέκεται ο δρομέας πάνω σε ένα μενού μέχρι να εμφανιστεί το υπομενού
Καθυστέρηση πριν την απόκρυψη ενός υπομενού
Ο χρόνος πριν την απόκρυψη ενός υπομενού όταν ο δρομέας κινείται προς ένα υπομενού
Αν θα επιλέγονται τα περιεχόμενα μιας επιλέξιμης ετικέτας όταν γίνεται εστίαση
Προσαρμοσμένη παλέτα
Παλέτα που θα χρησιμοποιείται στην επιλογή χρώματος
Τεχνοτροπία προεπεξεργασίας IM
Πως θα σχεδιάζεται η μέθοδος εισαγωγής αλφαριθμητικού preedit
Τεχνοτροπία κατάστασης IM
Πως θα σχεδιάζεται η μέθοδος εισαγωγής της γραμμής κατάστασης
Το κέλυφος δείχνει το μενού εφαρμογών
Ορίστε την τιμή TRUE αν το περιβάλλον εργασίας εμφανίζει το μενού της εφαρμογής, FALSE αν η εφαρμογή θα το εμφανίζει η ίδια.
Το κέλυφος δείχνει το μενού εφαρμογής
Ορίστε την τιμή TRUE αν το περιβάλλον εργασίας εμφανίζει το μενού της εφαρμογής, FALSE αν η εφαρμογή θα το εμφανίζει η ίδια.
Το περιβάλλον επιφάνειας εργασίας εμφανίζει τον φάκελο επιφάνειας εργασίας
Ορίστε σε TRUE αν το περιβάλλον επιφάνειας εργασίας εμφανίζει τον φάκελο επιφάνειας εργασίας, αλλιώς FALSE.
Οι διάλογοι χρησιμοποιούν γραμμή κεφαλίδας
Αν οι ενσωματωμένοι διάλογοι GTK+ πρέπει να χρησιμοποιούν γραμμή κεφαλίδας αντί για περιοχή ενέργειας.
Ενεργοποιήση πρωτεύουσας επικόλλησης
Αν το μεσαίο κλικ στο ποντίκι πρέπει να επικολλήσει το 'ΠΡΩΤΕΥΩΝ' περιεχόμενο προχείρου στη τοποθεσία του δρομέα.
Ενεργοποιημένα πρόσφατα αρχεία
Εάν το GTK+ θα θυμάται τα πρόσφατα αρχεία
Λειτουργία
Οι κατευθύνσεις στις οποίες η ομάδα μεγέθους επηρεάζει τα απαιτούμενα μεγέθη από τα γραφικά συστατικά στοιχείου.
Αγνόηση κρυφών
Αν TRUE, τα αγνοούνται τα κρυφά γραφικά συστατικά κατά τον υπολογισμό του μεγέθους της ομάδας
Ρυθμός αναρρίχησης
Snap to Ticks
Αν οι εσφαλμένες τιμές θα αλλάζουν αυτόματα στην κοντινότερη βαθμίδα αύξησης του κουμπιού spin
Αριθμητικό
Αν θα πρέπει να αγνοούνται μη-αριθμητικοί χαρακτήρες
Αναδίπλωση
Αν ένα κουμπί spin θα πρέπει να αναδιπλώνεται όταν φθάνει στα όρια του
Πολιτική αναβάθμισης
Αν το κουμπί spin θα ενημερώνει συνεχώς, ή μόνο όταν η τιμή θα είναι νόμιμη
Διαβάζει την τρέχουσα τιμή, ή θέτει μια νέα τιμή
Τεχνοτροπία γωνίας γύρω από το κουμπί spin
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το spinner
Ομογενές μέγεθος
Ορατό θυγατρικό
Το ορατό τρέχον γραφικό συστατικό στη στοίβα
Όνομα του ορατού θυγατρικού
Το όνομα του ορατού ενεργού γραφικού συστατικού στη στοίβα
Εκτέλεση μετάβασης
Αν η μετάβαση εκτελείται προς το παρόν ή όχι
Το όνομα της θυγατρικής σελίδας
Ο τίτλος της θυγατρικής σελίδας
Όνομα εικονιδίου
Το όνομα εικονιδίου της θυγατρικής σελίδας
Χρειάζεται προσοχή
Αν αυτή η σελίδα χρειάζεται προσοχή
Στοίβα
Τεχνοτροπία γωνίας γύρω από το κείμενο της μπάρας κατάστασης
Το μέγεθος του εικονιδίου
Η οθόνη όπου και θα προβάλλεται αυτό το εικονίδιο κατάστασης
Αν το εικονίδιο κατάστασης θα είναι ορατό.
Αν το εικονίδιο κατάστασης θα είναι ενσωματωμένο
Ο προσανατολισμός του συρταριού
Έχει συμβουλή οθόνης
Αν το εικονίδιο της περιοχής ειδοποιήσεων θα έχει συμβουλή οθόνης
Κείμενο συμβουλής οθόνης
Τα περιεχόμενα της συμβουλής οθόνης για αυτό το γραφικό συσταστικό
Επισήμανση συμβουλής
Τα περιεχόμενα της συμβουλής οθόνης για αυτό το εικονίδιο της περιοχής ειδοποιήσεων
Ο τίτλος αυτού του εικονιδίου περιοχής ειδοποιήσεων
Η σχετιζόμενη GdkScreen
FrameClock
Το σχετιζόμενο GdkFrameClock
Κατεύθυνση κειμένου
Η μητρική τεχνοτροπία πλαισίου
Όνομα ιδιότητας
Το όνομα της ιδιότητας
Τύπος τιμής
Η τιμή που επιστρέφεται από το GtkStyleContext
Αν ο διακόπτης είναι ανοικτός ή κλειστός
Το ελάχιστο πλάτος της λαβής
Πίνακας Tag
Πίνακας Κειμένου Tag
Τρέχον κείμενο του buffer
Έχει επιλογή
Αν η ενδιάμεση μνήμη διαθέτει επιλεγμένο κείμενο αυτή τη στιγμή
Θέση δρομέα
Η θέση του δείκτη εισαγωγής (σε σχέση με την αρχή της ενδιάμεσης μνήμης)
Αντιγραφή λίστας προορισμού
Η λίστα προορισμών που υποστηρίζει αυτή η ενδιάμεση μνήμη για την αντιγραφή στο πρόχειρο και για πηγές λήψεων
Επικόλληση λίστας στόχου
Η λίστα προορισμών που υποστηρίζει αυτή η ενδιάμεση μνήμη για την επικόλληση από το πρόχειρο και για προορισμούς λήψεων
Μητρικό γραφικό συστατικό
Όνομα δείκτη
Αριστερή κλίση
Αν ο δείκτης θα κλίνει προς τα αριστερά
Όνομα ετικέτας
Όνομα που χρησιμοποιείται για την αναφορά στην ετικέτα κειμένου. NULL για ανώνυμες ετικέτες
Παρασκήνιο RGBA
Μέγιστο ύψος παρασκηνίου
Αν το χρώμα παρασκηνίου θα γεμίσει όλο το ύψος της γραμμής, ή μόνο τους χαρακτήρες με αναγνωριστική ετικέτα
Προσκήνιο RGBA
Κατεύθυνση κειμένου π.χ αριστερά-προς-δεξιά ή δεξιά-προς-αριστερά
Τεχνοτροπία γραμματοσειράς ως PangoStyle, π.χ. PANGO_STYLE_ITALIC
Ποικιλία γραμματοσειράς ως PangoVariant, π.χ. PANGO_VARIANT_SMALL_CAPS
Πάχος γραμματοσειράς ως ακέραιος, δείτε προκαθορισμένες τιμές στο PangoWeight· για παράδειγμα, PANGO_WEIGHT_BOLD
Τέντωμα γραμματοσειράς όπως PangoStretch, π.χ. PANGO_STRETCH_CONDENSED
Μέγεθος γραμματοσειράς σε Pango units
Μέγεθος γραμματοσειράς ως παράγοντας κλίμακας σχετικός με το προεπιλεγμένο μέγεθος γραμματοσειράς. Αυτό προσαρμόζεται σε αλλαγές θεμάτων κτλ. και έτσι συνιστάται. Το Pango προκαθορίζει κάποιες κλίμακες όπως PANGO_SCALE_X_LARGE
Αριστερή, δεξιά ή στοίχιση στο κέντρο
Η γλώσσα στο κείμενο ως κωδικοποίηση ISO. Το Pango μπορεί να το χρησιμοποιήσει αυτό ως συμβουλή όταν θα εμφανίζει το κείμενο. Αν δεν οριστεί θα χρησιμοποιηθεί η κατάλληλη προεπιλογή.
Αριστερό περιθώριο
Πλάτος του αριστερού περιθωρίου σε εικονοστοιχεία
Δεξιό περιθώριο
Πλάτος του δεξιού περιθωρίου σε εικονοστοιχεία
Εσοχή
Μέγεθος εσοχής παραγράφου σε εικονοστοιχεία
Διάταξη του κειμένου πάνω από τη γραμμή βάσης (κάτω από τη γραμμή βάσης αν η άνοδος είναι αρνητική) σε μονάδες Pango
Εικονοστοιχεία πάνω από γραμμές
Εικονοστοιχεία κενού διαστήματος πάνω από παραγράφους
Εικονοστοιχεία κάτω από γραμμές
Εικονοστοιχεία κενού διαστήματος κάτω από παραγράφους
Εικονοστοιχεία μέσα στην αναδίπλωση
Εικονοστοιχεία κενού διαστήματος μεταξύ αναδιπλούμενων γραμμών σε παράγραφο
Αν θα αναδιπλώνονται οι γραμμές, καθόλου, στα όρια λέξεως ή στα όρια χαρακτήρων
Προσαρμοσμένοι στηλοθέτες για αυτό το κείμενο
Αόρατο
Αν αυτό το κείμενο αποκρύπτεται.
Όνομα χρώματος παρασκηνίου παραγράφου
Χρώμα παρασκηνίου παραγράφου ως αλφαριθμητικό
Χρώμα παρασκηνίου παραγράφου
Χρώμα παρασκηνίου παραγράφου ως GdkColor
Παρασκήνιο παραγράφου, χρώμα RGBA
Παρασκήνιο παραγράφου, χρώμα RGBA ως GdkRGBA
Συσσώρευση περιθωρίων
Αν θα υπάρχει συσσώρευση των αριστερών και δεξιών περιθωρίων.
Ορισμός μέγιστου ύψους παρασκηνίου
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει το ύψος του παρασκηνίου
Ορισμός στοίχισης
Αν αυτή η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει τη στοίχιση των παραγράφων
Ορισμός αριστερού περιθωρίου
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει το αριστερό περιθώριο
Ορισμός εσοχής
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει τις εσοχές
Ορισμός εικονοστοιχείων πάνω γραμμές
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει τον αριθμό των εικονοστοιχείων πάνω από γραμμές
Ορισμός εικονοστοιχείων κάτω από γραμμές
Ορισμός εικονοστοιχείων μέσα στην αναδίπλωση
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει τον αριθμό των εικονοστοιχείων μεταξύ αναδιπλούμενων γραμμών
Ορισμός δεξιού περιθωρίου
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει το δεξιό περιθώριο
Ορισμός κατάστασης αναδίπλωσης
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει την αναδίπλωση γραμμών
Ορισμός στηλοθετών
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει τους στηλοθέτες
Ορισμός αόρατου
Αν η αναγνωριστική ετικέτα θα επηρεάζει την ορατότητα του κειμένου
Ορισμός παρασκηνίου παραγράφου
Αν αυτή αναγνωριστική ετικέτα επηρεάζει το χρώμα παρασκηνίου παραγράφου
Εικονοστοιχεία πάνω από γραμμές
Εικονοστοιχεία κάτω από γραμμές
Εικονοστοιχεία μέσα σε αναδίπλωση
Κατάσταση αναδίπλωσης
Αριστερό περιθώριο
Δεξιό περιθώριο
Ορατός δρομέας
Αν θα είναι φανερή η εισαγωγή του δρομέα
Buffer
Το buffer που εμφανίζεται
Αν το εισαγόμενο κείμενο επικαλύπτει τα υπάρχοντα περιεχομένα
Δέχεται tab
Αν το Tab θα έχει σαν αποτέλεσμα την εισαγωγή ενός χαρακτήρα tab
Χρώμα υπογράμμισης σφάλματος
Χρώμα με το οποίο ζωγραφίζονται οι υπογραμμίσεις επισήμανσης σφάλματος
Όνομα μηχανής θέματος
Αν το κουμπί εναλλαγής θα πρέπει να πατιέται ή όχι
Αν το κουμπί εναλλαγής θα πρέπει να είναι σε "in between" κατάσταση
Σήμανση σχεδίασης
Αν το μέρος εναλλαγής του κουμπιού θα εμφανίζεται
Τεχνοτροπία εργαλειοθήκης
Τρόπος σχεδίασης εργαλειοθήκης
Προβολή βέλους
Αν ένα βέλος θα πρέπει να φαίνεται όταν η γραμμή εργαλείων δε ταιριάζει
Μέγεθος εικονιδίων σε αυτή την εργαλειοθήκη
Ορισμός μεγέθους εικονιδίου
Αν θα έχει οριστεί η ιδιότητα icon-size
Αν το θυγατρικό θα λαμβάνει παραπάνω διάστημα όταν μεγαλώνει η εργαλειοθήκη
Αν όλα το αντικείμενο θα είναι στο ίδιο μέγεθος με τα άλλα ομογενή αντικείμενα
Μέγεθος διαστήματος
Μέγεθος διαστημάτων
Μέγεθος διαστήματος περιγράμματος μεταξύ της σκίασης της εργαλειοθήκης και τα κουμπιά
Μέγιστη ανάπτυξη θυγατρικού
Μέγιστος χώρος που μπορεί να αποδοθεί σε ένα αναπτυσσόμενο αντικείμενο
Τεχνοτροπία διαστήματος
Αν τα διαστήματα θα είναι κάθετες γραμμές ή απλώς κενά
Ανάγλυφο κουμπιού
Είδος γωνίας γύρω από τα κουμπιά της εργαλειοθήκης
Τεχνοτροπία γωνίας γύρω από την εργαλειοθήκη
Το κείμενο που θα εμφανίζεται στο αντικείμενο.
Αν ορισθεί, μια υπογράμμιση στο κείμενο θα επισημαίνει τον επόμενο χαρακτήρα που πρέπει να χρησιμοποιηθεί για το μνημονικό κλειδί συντόμευσης
Γραφικό συστατικό που θα χρησιμοποιηθεί ως ετικέτα αντικειμένου
ID αποθέματος
Το εικονίδιο αποθέματος που θα προβάλλεται στο αντικείμενο
Το όνομα του εικονιδίου με θέμα που θα εμφανίζεται στο αντικείμενο
Γραφικό συστατικό εικονιδίου
Γραφικό συστατικό εικονιδίου για προβολή στο εικονίδιο
Διάκενο εικονιδίων
Διάκενο σε εικονοστοιχεία μεταξύ εικονιδίου και ετικέτας
Αν το αντικείμενο εργαλειοθήκης θα θεωρείται σημαντικό. Οταν TRUE, τα κουμπιά εργαλειοθήκης εμφανίζουν κείμενο σε λειτουργία GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ
Ο τίτλος, σε μορφή αναγνώσιμη από ανθρώπους, αυτής της ομάδας στοιχείων
Το γραφικό συστατικό που εμφανίζεται στη θέση της συνήθους ετικέτας
Σύμπτυξη
Αν η ομάδα έχει συμπτυχθεί και τα στοιχεία της είναι κρυμμένα
Χρήση αποσιωπητικών
Χρήση αποσιωπητικών στις κεφαλίδες των ομάδων στοιχείων
Ανάγλυφο κεφαλίδας
Ανάγλυφο του κουμπιού της κεφαλίδας ομάδας
Διάκενο κεφαλίδας
Διάκενο μεταξύ βέλους ανάπτυξης και ετικέτας
Αν το στοιχείο θα λαμβάνει περισσότερο χώρο όταν μεγαλώνει η ομάδα
Αν το στοιχείο θα γεμίζει όλο το διαθέσιμο χώρο
Νέα γραμμή
Αν το στοιχείο θα δημιουργεί νέα γραμμή
Θέση του στοιχείου στην ομάδα
Μέγεθος εικονιδίων σε αυτή την παλέτα εργαλείων
Τεχνοτροπία στοιχείων στην παλέτα εργαλείων
Αποκλειστικότητα
Αν θα απαγορεύεται η ταυτόχρονη ανάπτυξη και άλλης ομάδας στοιχείων
Αν η ομάδα στοιχείων θα λαμβάνει περισσότερο χώρο όταν μεγαλώνει η παλέττα
Χρώμα προσκηνίου για συμβολικά εικονίδια
Χρώμα σφάλματος
Χρώμα σφάλματος για συμβολικά εικονίδια
Χρώμα προειδοποίησης
Χρώμα προειδοποίησης για συμβολικά εικονίδια
Χρώμα επιτυχίας
Χρώμα επιτυχίας για συμβολικά εικονίδια
Περιθώριο που θα πρέπει να τοποθετηθεί γύρω από τα εικονίδια στο tray
Μέγεθος εικονιδίου
Το μέγεθος σε pixels για τα εικονίδια, ή μηδενικό
Μοντέλο TreeMenu
Το μοντέλο για δενδροειδή προβολή
Ριζική γραμμή TreeMenu
Το TreeMenu θα εμφανίζει θυγατρικά του καθορισμένου ριζικού
Αποσπώμενο
Αν το μενού θα έχει αποσπώμενο αντικείμενο
Πλάτος αναδίπλωσης
Πλάτος αναδίπλωσης για τη διάταξη των αντικειμένων σε πλέγμα
Μοντέλο δενδροειδούς ταξινόμησης
Το μοντέλο για δενδροειδή ταξινόμηση
Μοντέλο Δενδροειδούς Προβολής
Το μοντέλο για δενδροειδή προβολή
Ορατές Κεφαλίδες
Προβολή των κουμπιών της κεφαλίδας στήλης
Δυνατότητα Κλικ στις Κεφαλίδες
Οι κεφαλίδες στηλών να ανταποκρίνονται σε γεγονότα κλικ
Διαστελλόμενη στήλη
Ορισμός στήλης για τη διαστελλόμενη στήλη
Συμβουλή κανόνων
Ορισμός συμβουλής στη μηχανή θεμάτων για το σχεδιασμό γραμμών σε εναλλακτικά χρώματα.
Ενεργοποίηση Αναζήτησης
Η προβολή επιτρέπει τη διαδραστική αναζήτηση μέσω στηλών
Στήλη Αναζήτησης
Στήλη του μοντέλου στην οποία θα γίνει αναζήτηση κατά τη διαδραστική αναζήτηση
Λειτουργία σταθερού ύψους
Συντομεύει το GtkTreeView με το να θεωρεί ότι όλες οι γραμμές έχουν το ίδιο ύψος
Επιλογή Hover
Αν η επιλογή θα ακολουθεί το δρομέα
Ανάπτυξη Hover
Αν το οι γραμμές θα αναπτύσσονται/συμπτήσσονταο όταν περνά από πάνω τους ο δείκτης
Προβολή expanders
Η προβολή διαθέτει expanders
Επίπεδα εσοχών
Επιπλέον εσοχή σε κάθε επίπεδο
Ομαδοποίηση
Αν θα επιτρέπεται η επιλογή πολλαπλών αντικειμένων με το σύρσιμο του ποντικιού
Ενεργοποίηση γραμμών πλέγματος
Αν θα εμφανίζονται οι γραμμές πλέγματος στην προβολή δέντρου
Ενεργοποίηση γραμμών δένδρου
Αν θα εμφανίζονται οι γραμμές δέντρου στην προβολή δέντρου
Η στήλη στο μοντέλο που περιέχει τα κείμενα των αναδυόμενων συμβουλών για τις γραμμές
Πλάτος Κάθετου Διαχωριστικού
Κάθετο διάστημα μεταξύ κελιών. Πρέπει να είναι ζυγός αριθμός
Πλάτος Οριζόντιου Διαχωριστικού
Οριζόντιο διάστημα μεταξύ κελιών. Πρέπει να είναι ζυγός αριθμός
Να Επιτρέπονται Κανόνες
Να επιτρέπεται ο σχεδιασμός γραμμών με εναλλαγές γραμμές χρωμάτων
Εσοχή Διαστελλόμενων Στοιχείων
Να οριοθετείται η εσοχή των διαστελλόμενων στοιχείων
Χρώμα Ζυγής Γραμμής
Χρώμα που θα χρησιμοποιείται για τις ζυγές γραμμές
Χρώμα Μονής Γραμμής
Χρώμα που θα χρησιμοποιείται για τις μονές γραμμές
Πλάτος γραμμής πλέγματος
Πλάτος, σε εικονοστοιχεία, των γραμμών πλέγματος στην προβολή δέντρου
Πλάτος γραμμής δένδρου
Πλάτος, σε εικονοστοιχεία των γραμμών προβολής δένδρου
Μοτίβο γραμμής πλέγματος
Διακεκομμένο μοτίβο που θα χρησιμοποιείται για τη σχεδίαση των γραμμών πλέγματος στην προβολή δέντρου
Μοτίβο γραμμής δένδρου
Διακεκομμένο μοτίβο που θα χρησιμοποιείται για τη σχεδίαση των γραμμών προβολής δέντρου
Αν θα εμφανίζεται η στήλη
Δυνατότητα αλλαγής μεγέθους
Η στήλη έχει δυνατότητα αλλαγής μεγέθους από το χρήστη
Τρέχουσα θέση Χ της στήλης
Τρέχον πλάτος της στήλης
Προσαρμογή μεγέθους
Κατάσταση αλλαγής μεγέθους της στήλης
Προκαθορισμένο πλάτος
Τρέχον προκαθορισμένο πλάτος της στήλης
Ελάχιστο επιτρεπτό πλάτος για τη στήλη
Μέγιστο Πλάτος
Μέγιστο επιτρεπτό πλάτος για τη στήλη
Τίτλος που θα εμφανίζεται την κεφαλίδα στήλης
Η στήλη πάιρνει μερίδιο από το έξτρα πλάτος του γραφικού συστατικού
Δυνατότητα πατήματος
Αν η κεφαλίδα μπορεί να πατηθεί με το ποντίκι
Γραφικό συστατικό για τοποθέτηση στην κεφαλίδα στήλης αντί για τίτλο στήλης
Στοίχιση X της κεφαλίδας στήλης ή του γραφικού συστατικού
Αν η στήλη μπορεί να ανακαταταχθεί γύρω από τις κεφαλίδες
Επισήμανση ταξινόμησης
Αν θα εμφανίζεται επισήμανση ταξινόμησης
Σειρά ταξινόμησης
Κατεύθυνση ταξινόμησης που δείχνει η επισήμανση ταξινόμησης
ID στήλης ταξινόμησης
ID στήλης λογικής ταξινόμησης για την ταξινόμηση της στήλης όταν ζητηθεί
Καθορίζει τον τρόπο με τον οποίο σχεδιάζεται το σκιασμένο κουτί γύρω από τη θύρα προβολής
Χρήση συμβολικών εικονιδίων
Αν θα χρησιμοποιηθούν συμβολικά εικονίδια
Όνομα γραφικού συστατικού
Το όνομα του γραφικού συστατικού
Το μητρικό γραφικό συστατικό του γραφικού συστατικού. Πρέπει να είναι περιέκτης γραφικού συστατικού.
Αίτηση πλάτους
Παράκαμψη για αίτηση πλάτους του γραφικού συστατικού, ή -1 αν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί κανονική αίτηση
Αίτηση ύψους
Παράκαμψη για αίτηση ύψους του γραφικού συστατικού, ή -1 αν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί κανονική αίτηση
Αν γραφικό συστατικό θα είναι ορατό
Αν γραφικό συστατικό αποκρίνεται σε εισαγωγή δεδομένων
Δυνατότητα σχεδίασης
Αν η εφαρμογή μπορεί να σχεδιάζει απευθείας στο γραφικό συστατικό
Δυνατότητα εστίασης
Αν γραφικό συστατικό μπορεί να δεχτεί input focus
Έχει εστίαση
Αν γραφικό συστατικό θα έχει εστίαση εισόδου
Έχει εστίαση
Αν το γραφικό συστατικό θα είναι το γραφικό συστατικό εστίασης μέσα στο toplevel
Δυνατότητα προεπιλογής
Αν γραφικό συστατικό έχει τη δυνατότητα να γίνει το προεπιλεγμένο
Έχει προεπιλογή
Αν το γραφικό συστατικό θα είναι το προεπιλεγμένο
Λήψη προεπιλεγμένης
Αν TRUE, το γραφικό συστατικό θα λαμβάνει την προεπιλεγμένη ενέργεια όταν εστιάζεται
Σύνθετο θυγατρικό
Αν το γραφικό συστατικό θα είναι μέρος ενός σύνθετου γραφικού συστατικού
Τεχνοτροπία
Η τεχνοτροπία του γραφικού συστατικού που περιέχει πληροφορίες για την εμφάνιση του (χρώματα κτλ).
Γεγονότα
Η μάσκα γεγονότων που αποφασίζει ποιο είδος GdkEvents λαμβάνει το γραφικό συστατικό.
Να μην εμφανίζονται όλα
Αν η gtk_widget_show_all() θα επηρεάζει το γραφικό συστατικό
Αν γραφικό συστατικό θα έχει συμβουλή οθόνης
Παράθυρο
Το παράθυρο του γραφικού συστατικού, αν υπάρχει
Διπλή ενδιάμεση μνήμη
Αν θα εφαρμόζεται διπλή ενδιάμεση μνήμη στο γραφικό συστατικό
Πως γίνεται τοποθέτηση σε επιπλέον οριζόντιο χώρο
Πως γίνεται τοποθέτηση σε επιπλέον κάθετο χώρο
Περιθώριο αριστερά
Εικονοστοιχεία επιπλέον χώρου στην αριστερή πλευρά
Περιθώριο δεξιά
Εικονοστοιχεία επιπλέον χώρου στη δεξιά πλευρά
Περιθώριο στην αρχή
Εικονοστοιχεία του πρόσθετου χώρου στην αρχή
Περιθώριο στο τέλος
Εικονοστοιχεία του πρόσθετου χώρου στο τέλος
Περιθώριο κορυφής
Εικονοστοιχεία επιπλέον χώρου στην επάνω πλευρά
Περιθώριο κάτω
Εικονοστοιχεία επιπλέον χώρου στην κάτω πλευρά
Όλα τα περιθώρια
Εικονοστοιχεία επιπλέον χώρου σε όλες τις πλευρές
Οριζόντια επέκταση
Αν το στοιχείο απαιτεί περισσότερο οριζόντιο χώρο
Καθορισμός οριζόντιας επέκτασης
Αν θα χρησιμοποιείται η ιδιότητα hexpand
Κάθετη επέκταση
Αν το γραφικό συστατικό απαιτεί περισσότερο κάθετο χώρο
Καθορισμός κάθετης στοίχισης
Αν θα χρησιμοποιείται η ιδιότητα vexpand
Επέκταση και στις δύο
Αν το γραφικό συστατικό θα επεκτείνεται και στις δύο διαστάσεις
Αδιαφάνεια για γραφικό συστατικό
Η αδιαφάνεια του γραφικού συστατικού, από 0 ως 1
Συντελεστής κλίμακας
Ο συντελεστής κλιμάκωσης του παραθύρου
Εσωτερική Εστίαση
Αν θα σχεδιάζεται επισήμανση εστίασης μέσα σε γραφικά συστατικά
Πλάτος γραμμής εστίασης
Πλάτος, σε εικονοστοιχεία της γραμμής επισήμανσης εστίασης
Μοτίβο γραμμής εστίασης
Το υπόδειγμα παύλας που χρησιμοποιήθηκε για σχεδίαση του δείκτη εστίασης. Οι τιμές χαρακτήρα ερμηνεύονται ως πλάτη εικονοστοιχείου που ενεργοποιούν και απενεργοποιούν τμήματα της γραμμής.
Γέμισμα εστίασης
Πλάτος σε εικονοστοιχεία μεταξύ της σήμανσης εστίασης και του 'κουτιού' γραφικού συστατικού
Χρώμα δρομέα
Χρώμα με το οποίο ζωγραφίζεται η εισαγωγή δρομέα
Χρώμα δευτερεύοντος δρομέα
Χρώμα με το οποίο θα σχεδιαστεί ο δευτερεύων δρομέας εισαγωγής κατά την επεξεργασία μικτού αριστερόστροφου και δεξιόστροφου κειμένου.
Αναλογία διαστάσεων γραμμής δρομέα
Αναλογία διαστάσεων με την οποία θα σχεδιαστεί ο δρομέας εισαγωγής
Σύρσιμο παραθύρου
Αν τα παράθυρα μπορούν να μετακινηθούν και να μεγιστοποιηθούν σε κενές περιοχές
Χρώμα μη αναγνωσμένου δεσμού
Χρώμα μη αναγνωσμένων δεσμών
Χρώμα ναγνωσμένου δεσμού
Χρώμα αναγνωσμένων δεσμών
Πλατιά διαχωριστικά
Αν τα διαχωριστικά θα έχουν μεταβλητό μέγεθος και θα σχεδιάζονται ως πλαίσια αντί για γραμμές
Πλάτος διαχωριστικού
Το πλάτος των διαχωριστικών αν είναι αληθές το πλατιά διαχωριστικά
Ύψος διαχωριστικού
Το ύψος των διαχωριστικών αν είναι αληθές το "πλατιά διαχωριστικά"
Μήκος οριζόντιου βέλους κύλισης
Το μήκος του οριζόντιου βέλους κύλισης
Μήκος κάθετου βέλους κύλισης
Το μήκος του κάθετου βέλους κύλισης
Το πλάτος που χειρίζεται η επιλογή του κειμένου
Το ύψος που χειρίζεται η επιλογή του κειμένου
Τύπος παραθύρου
Ο τύπος του παραθύρου
Τίτλος παραθύρου
Ο τίτλος του παραθύρου
Ρόλος παραθύρου
Μοναδικό αναγνωριστικό για το παράθυρο που θα χρησιμοποείται για την επαναφορά μιας συνεδρίας
ID εκκίνησης
Μοναδικό αναγνωριστικό εκκίνησης για το παράθυρο που θα χρησιμοποείται για την ειδοποίηση εκκίνησης
Εάν είναι ΑΛΗΘΕΣ, οι χρήστες μπορούν να αλλάζουν το μέγεθος του παραθύρου
Αν TRUE, το παράθυρο είναι σχηματικό (τα άλλα παράθυρα δε μπορούν να χρησιμοποιηθούν όταν αυτό είναι ενεργό).
Θέση Παραθύρου
Η αρχική θέση του παραθύρου
Προεπιλεγμένο πλάτος
Το προεπιλεγμένο πλάτος του παραθύρου που χρησιμοποιείται κατα την αρχική εμφάνιση του παραθύρου
Προεπιλεγμένο ύψος
Το προεπιλεγμένο ύψος του παραθύρου που χρησιμοποιείται κατά την αρχική εμφάνιση του παραθύρου
Καταστροφή με το Μητρικό
Αν θα πρέπει να καταστραφεί αυτό το παράθυρο όταν καταστρέφεται το μητρικό
Απόκρυψη της μπάρας τίτλου κατα τη διάρκεια μεγιστοποίησης
Αν θα πρέπει να είναι κρυμμένη η μπάρα του τίτλου της εφαρμογής όταν το παράθυρο μεγιστοποιείται
Εικονίδιο για αυτό το παράθυρο
Προβολή μνημονικών
Αν το μνημονικά θα είναι ορατά σε αυτό το παράθυρο
Ορατή εστίαση
Αν τα ορθογώνια εστίασης θα είναι ορατά σε αυτό το παράθυρο
Όνομα του εικονιδίου με θέμα για αυτό το παράθυρο
Είναι ενεργό
Εάν το κορυφαίο επίπεδο θα είναι το τρέχον ενεργό παράθυρο
Εστίαση στο κορυφαίο επίπεδο
Αν η εστίαση είναι μέσα σε αυτό το GtkWindow
Είδος συμβουλής
Συμβουλή για να βοηθηθεί το περιβάλλον εργασίας να καταλάβει το είδος του παραθύρου και πώς να το χειριστεί.
Παράκαμψη γραμμής εργασιών
TRUE αν το παράθυρο δε θα είναι στη γραμμή εργασιών.
Παράκαμψη pager
ΑΛΗΘΕΣ εάν το παράθυρο δε θα είναι στο πρόγραμμα σελίδας.
Επείγον
TRUE αν το παράθυρο θα πρέπει να προσελκύει το ενδιαφέρον του χρήστη.
Δέχεται εστίαση
TRUE αν το παράθυρο θα δέχεται εστίαση εισόδου.
Εστίαση στο χάρτη
TRUE αν το παράθυρο θα δέχεται εστίαση εισόδου.
Διακοσμημένο
Αν το παράθυρο θα διακοσμείται από το διαχειριστή παραθύρων
Δυνατότητα διαγραφής
Αν το πλάισιο του παραθύρου θα διαθέτει κουμπί κλεισίματος
Λαβή αλλαγής μεγέθους
Καθορίζει αν το παράθυρο θα διαθέτει λαβή αλλαγής μεγέθους
Ορατή λαβή αλλαγής μεγέθους
Καθορίζει αν η λαβή αλλαγής μεγέθους του παραθύρου θα είναι ορατή.
Βαρύτητα
Η βαρύτητα παραθύρου του παραθύρου
Προσωρινό παραθύρου
Ο προσωρινός γονέας του διαλόγου
Προσδεμένο στο γραφικό συστατικό
Το γραφικό συστατικό στο οποίο θα είναι προσδεμένο το παράθυρο
Είναι μεγιστοποιημένο
Αν το παράθυρο είναι μεγιστοποιημένο
Διακοσμημένη διάταξη κουμπιού
Μέγεθος χειριστή αυξομείωσης διακόσμησης
Πλάτος της λαβής αλλαγής μεγέθους
Ύψος της λαβής αλλαγής μεγέθους
GtkApplication
Η GtkApplication για το παράθυρο
Λογαριασμός Εκτύπωσης στο Νέφος
Στιγμιότυπο GtkCloudprintAccount
Αναγνωριστικό (ID) Εκτυπωτή
Αναγνωριστικό (ID) εκτυπωτή Εκτύπωσης Νέφους
Τίτλος χρωματικού προφίλ
Ο τίτλος προς χρήση για το χρωματικό προφίλ