# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσθήκη κλειδοθήκης κωδικών
Παρακαλώ επιλέξτε ένα όνομα για τη νέα κλειδοθήκη. Θα ερωτηθείτε για κωδικό ξεκλειδώματος.
Νέο όνομα κλειδοθήκης:
Όνομα συστήματος ή διεύθυνση εξυπηρετητή.
Κλειδοθήκη κωδικών
Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση κωδικών για εφαρμογές και δίκτυα
Κωδικός πρόσβασης δικτύου
Ασφαλής αποθήκευση ενός κωδικού πρόσβασης ή μυστικού.
Κλειδοθήκη κωδικών
Αποθηκευμέμος κωδικός πρόσβασης
Αδύνατος ο καθορισμός προεπιλεγμένης κλειδοθήκης
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού της κλειδοθήκης
_Ορισμός ως προεπιλογής
Συνήθως, οι εφαρμογές αποθηκεύουν τους νέους κωδικούς στην προεπιλεγμένη κλειδοθήκη.
Αλλαγή _κωδικού
Αλλαγή του κωδικού ξεκλειδώματος της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών
Αδύνατη η προσθήκη κλειδοθήκης
Προσθήκη κωδικού πρόσβασης
Περι_γραφή:
Κωδικός _πρόσβασης:
Εμφάνιση κωδικού _πρόσβασης
_Κλειδοθήκη:
Κω_δικοί
Ασφαλής αποθήκευση ενός κωδικού πρόσβασης ή μυστικού.
Κωδικός πρόσβασης δικτύου
Αποθηκευμέμος κωδικός πρόσβασης
Λάθος κωδικός πρόσβασης
Διαχειριστής κλειδιών κρυπτογράφησης
Αποθηκευμέμος κωδικός πρόσβασης
Λάθος κωδικός πρόσβασης
Εμφάνιση _κωδικού
Δημιουργία λίστας κωδικών
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε τον κωδικό πρόσβασης '%s';
Πρόσβαση κοινόχρηστου δικτύου ή πόρου
Πρόσβαση ιστοσελίδας
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί PGP
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί Secure Shell (SSH)
Αποθηκευμένος κωδικός ή στοιχεία σύνδεσης
Πιστοποιητικά δικτύου
Κωδικός πρόσβασης
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού πρόσβασης.
Δημιουργία λίστας κωδικών
Αδύνατος ο καθορισμός περιγραφής.
Ιδιότητες κλειδιού
Χρήση:
Τύπος:
Εξυπηρετητής:
Όνομα ει_σόδου:
Εμφάνιση _κωδικού

Κλειδί

Λεπτομέρειες
Γίνεται διαγραφή της κλειδοθήκης...
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε την κλειδοθήκη κωδικών '%s';
Ιδιότητες κλειδοθήκης
Όν_ομα:
Δημιουργήθηκε:
Κλειδοθήκη
Υπήρξε άρνηση για πρόσβαση στη κλειδοθήκη
Η υπηρεσία gnome-keyring (διαχειριστή κλειδοθήκης) δεν εκτελείται
Η κλειδοθήκη είναι ήδη ξεκλείδωτη
Δεν υπάρχει τέτοια κλειδοθήκη
Δεν ήταν δυνατή η επικοινωνία με την υπηρεσία κλειδοθήκης
Το αντικείμενο υπάρχει ήδη
Εσωτερικό σφάλμα με πρόσβαση στο gnome-keyring
Εμφάνιση σημαιών
Ιδιότητες
Κατάσταση 'οκνηρίας' (lazy)
Στην κατάσταση 'οκνηρίας' (lazy) οι τιμές ημερομηνίας και χρόνου που έχουν εισαχθεί δεν κανονικοποιούνται
Έτος
Έτος που εμφανίζεται
Μήνας
Μήνας που εμφανίζεται
Ημέρα
Ημέρα του μήνα που εμφανίζεται
Ώρα
Ώρα που εμφανίζεται
Λεπτό
Λεπτό που εμφανίζεται
Δευτερόλεπτο
Δευτερόλεπτο που εμφανίζεται
Έτος κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του έτους για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Έτος ανώτερου ορίου
Το τμήμα του έτους για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα κατώτερου ορίου
Το κομμάτι της ημέρας του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα ανώτερου ορίου
Το κομμάτι της ημέρας του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ώρα κατώτερου ορίου
Το κομμάτι της ώρας για το κατώτερο όριο χρόνου
Ώρα ανώτερου ορίου
Το κομμάτι της ώρας για το ανώτερο όριο χρόνου
Λεπτό κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του λεπτού για το κατώτερο όριο χρόνου
Λεπτό ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του λεπτού για το ανώτερο όριο χρόνου
Δευτερόλεπτο κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του δευτερολέπτου για το κατώτερο όριο χρόνου
Δευτερόλεπτο ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του δευτερολέπτου για το ανώτερο όριο χρόνου
calendar:week_start:0
Ημερομηνία
Εισαγωγή της ημερομηνίας απευθείας
Επιλογή ημερομηνίας
Επιλογή της ημερομηνίας από ημερολόγιο
Χρόνος
Απευθείας εισαγωγή χρόνου
Επιλογή χρόνου
Επιλογή χρόνου από λίστα
24hr: no
πμ
μμ
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
Αρχικό προσωρινό στοιχείο δεδομένων
Προσθήκη εξυπηρετητή κλειδιών
Τύπος εξυπηρετητή κλειδιών:
Σύστημα:
:
Θύρα πρόσβασης στον εξυπηρετητή.
Συντελεστές:
Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Δημήτριος Τυπάλδος <dtfedora\@yahoo\.com>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Νίκος Αγιαννιώτης <nickagian\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Αρχική σελίδα του Έργου Seahorse
Αδυναμία διαγραφής.
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιών
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιού.
_Αρχείο
Ε_ξαγωγή...
Εξαγωγή σε αρχείο
_Επεξεργασία
Αντιγραφή στο πρόχειρο
_Διαγραφή
Διαγραφή επιλεγμένων αντικειμένων
Προβολή ιδιοτήτων
Προβολή ιδιοτήτων
Προτι_μήσεις
Αλλαγή προτιμήσεων για το συγκεκριμένο πρόγραμμα
Προ_βολή
_Βοήθεια
Περί αυτού του προγράμματος
_Περιεχόμενα
Εμφάνιση βοήθειας Seahorse
Εξαγωγή
Εισαγωγή παλιού συνθηματικού για: %s
Κωδικός:
Επιβεβαίωση:
Μη έγκυρη διεύθυνση εξυπηρετητή κλειδιών.
Για βοήθεια ελάτε σε επαφή με το διαχειριστή του συστήματός σας ή το διαχειριστή του εξυπηρετητή κλειδιών.
URL
Προσαρμοσμένο
Κανένα: Μη δημοσίευση κλειδιών
Προτιμήσεις
_Εύρεση κλειδιών μέσω:
_Δημοσίευση κλειδιών σε:
Αυτόματη λήψη κλειδιών από εξυπηρετη_τές κλειδιών.
Αυτόματος συγχρονισμός _τροποποιημένων κλειδιών με εξυπηρετητές κλειδιών
Εξυπηρετητές κλειδιών
%Y-%m-%d
ΆγνωστοValidity
Ποτέ
Οριακά
Πλήρης
Μέγιστη
Μη ενεργό
Ανακαλέστηκε
Αδύνατη η προβολή βοήθειας: %s
Δε λήγει π_οτέ
Αν το κλειδί δε λήγει ποτέ
Τύ_πος κλειδιού:
Μήκος _κλειδιού:
Ημερομηνία λήξης:
Μήκος του κλειδιού
Δημιουργία νέου υποκλειδιού
Προσθήκη ταυτότητας (ID) χρήστη
Πρέπει να αποτελείται από τουλάχιστον 5 χαρακτήρες
Προαιρετική ηλεκτρονική διεύθυνση
Προαιρετικό περιγραφικό σχόλιο κλειδιού
Πλήρες όνομα:
_Ηλεκτρονική διεύθυνση:
Σχό_λιο κλειδιού:
Δημιουργία νέας ταυτότητας (ID) χρήστη
_Δε λήγει ποτέ
Ανάκληση κλειδιού
Α_λλαγή
Αδύνατη η προσθήκη υποκλειδιού
Προσθήκη υποκλειδιού στο %s
DSA (μόνο υπογραφή)
ElGamal (μόνο κρυπτογράφηση)
RSA (μόνο υπογραφή)
RSA (μόνο κρυπτογράφηση)
Αδύνατη η προσθήκη ταυτότητας χρήστη (id)
Προσθήκη ταυτότητας (ID) χρήστη στο %s
Η αποκρυπτογράφηση απέτυχε. Προφανώς δε διαθέτετε το κλειδί αποκρυπτογράφησης.
Μη έγκυρη ημερομηνία λήξης
Η ημερομηνία λήξης πρέπει να είναι μελλοντική
Αδύνατη η αλλαγή ημερομηνίας λήξης
Λήξη: %s
Πολλαπλά κλειδιά
Δεδομένα κλειδιού
Εισηγμένα κλειδιά
Κλειδί PGP
Κλειδί PGP
Για κρυπτογράφηση ηλεκτρονικών μηνυμάτων και αρχείων
RSA
DSA Elgamal
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού PGP
Συνθηματικό για νέο κλειδί PGP
Εισάγετε το συνθηματικό για το νέο σας κλειδί δυο φορές.
Δημιουργείται κλειδί
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα το %s;
Λάθος κωδικός πρόσβασης
Αυτή ήταν η τρίτη φορά που εισάγατε έναν λανθασμένο κωδικό πρόσβασης. Παρακαλώ προσπαθήστε ξανά.
Λανθασμένο συνθηματικό.
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή νέου συνθηματικού
Εισαγωγή συνθηματικού
Συνθηματικό
Άκυρα δεδομένα κλειδιού (απουσία UID). Αυτό μπορεί να συμβαίνει εξαιτίας ενός υπολογιστή με ημερομηνία καθορισμένη σε μελλοντικό χρόνο ή λόγω απουσίας ιδιο-υπογραφής.

Ό_χι αλλαγή μεγέθους
Αλλαγή με_γέθους
Αυτό δεν είναι αρχείο εικόνας, ή κάποιο μη αναγνωρίσιμο είδος αρχείου εικόνας. Δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε μία εικόνα τύπου JPEG.
Όλα τα αρχεία εικόνων
Όλα τα αρχεία JPEG
Όλα τα αρχεία
Επιλογή φωτογραφίας για προσθήκη στο κλειδί
Αδυναμία προσθήκης φωτογραφίας
Αδυναμία προσθήκης φωτογραφίας
Το αρχείο δε μπόρεσε να φορτωθεί. Μπορεί να διαθέτει κάποια μη έγκυρη μορφή
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να απομακρύνετε την τρέχουσα φωτογραφία από το κλειδί σας;
Αδυναμία διαγραφής φωτογραφίας
Αδύνατη η ανάκληση υποκλειδιού
Ανάκληση: %s
Χωρίς αιτιολογία
Δεν υπάρχει αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Έχει διαρρεύσει
Το κλειδί έχει διαρρεύσει
Έχει ξεπεραστεί
Το κλειδί έχει ξεπεραστεί από κάποιο νεώτερο
Εκτός χρήσης
Το κλειδί δεν είναι πια σε χρήση
Βρίσκεστε σχεδόν στην ολοκλήρωση της ενέργειας προσθήκης %s ως λειτουργός απόσυρσης για το %s. Αυτή η λειτουργία δεν είναι αναστρέψιμη. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Αδύνατη η προσθήκη λειτουργού απόσυρσης
Αυτό το κλειδί ήταν ήδη υπογραμμένο από
«%s»
Αδύνατη η υπογραφή κλειδιού
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλειδιά για χρήση σε ψηφιακή υπογραφή
Δεν έχετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να δηλώσετε την εμπιστοσύνη σας για το συγκεκριμένο κλειδί.
ElGamal
Ανεπαρκώς καθορισμένη αναζήτηση. Ο εξυπηρετητής '%s' βρήκε πάρα πολλά κλειδιά.
Αδύνατη η επικοινωνία με τον εξυπηρετητή '%s': %s
Eξυπηρετητής κλειδιών HTTP
Αδύνατη η εισαγωγή κλειδιών
Εισαγωγή κλειδιών από εξυπηρετητές κλειδιώνRemote
_Απομακρυσμένο
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
_Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών
Ε_ισαγωγή
Εισαγωγή επιλεγμένων κλειδιών στην τοπική κλειδοθήκη
Απομακρυσμένα κλειδιά
Απομακρυσμένα κλειδιά που περιέχουν '%s'
Αναζήτηση για κλειδιά...
Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών
Θα γίνει αναζήτηση κλειδιών άλλων χρηστών στο διαδίκτυο. Αυτά τα κλειδιά μπορούν να εισαχθούν στην τοπική σας κλειδοθήκη.
_Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν:


Αναζήτηση σε:
Ανα_ζήτηση
Αδυναμία δημοσίευσης κλειδιών στον εξυπηρετητή
Αδύνατη η λήψη κλειδιών από τον εξυπηρετητή: %s
Συγχρονισμός κλειδιών...
Συγχρονισμός κλειδιών
Θα γίνει δημοσίευση των κλειδιών από κλειδοθήκη σας ώστε να είναι διαθέσιμα και σε άλλους χρήστες. Θα λάβετε επίσης οποιεσδήποτε αλλαγές που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους.
Αυτό θα πραγματοποιήσει λήψη οποιωνδήποτε αλλαγών που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους. Δεν έχει επιλεγεί κανένας εξυπηρετητής κλειδιών για δημοσίευση, και έτσι τα κλειδιά σας δε θα είναι διαθέσιμα σε άλλους.
Ε_ξυπηρετητές κλειδιών
_Συγχρονισμός
Αδύνατη η επικοινωνία με '%s': %s
Σύνδεση στο: %s
Αδύνατη η ανάλυση διεύθυνσης: %s
Γίνεται ανάλυση διεύθυνσης εξυπηρετητή: %s
Εξυπηρετητής κλειδιών LDAP
_Συγχρονισμός και δημοσίευση κλειδιών...
Δημοσίευση και/ή συγχρονισμός των κλειδιών σας με εκείνα του δικτύου.
Κλειδί PGP
Για κρυπτογράφηση ηλεκτρονικών μηνυμάτων και αρχείων
Δη_μιουργία
Δημιουργία νέου κλειδιού
Ένα κλειδί PGP σας δίνει τη δυνατότητα κρυπτογράφησης ηλεκτρονικής αλληλογραφίας
ή αρχεία για άλλους χρήστες.
_Σχόλιο:
Δεν λήγει _ποτέ
Τύπος _κρυπτογράφησης:
_Ισχύς κλειδιού (μπιτ):
Ημερομηνία λή_ξης:

Τα _προσωπικά μου κλειδιά
Κλειδί PGP
Αδυναμία αλλαγής κύριας ταυτότητας χρήστη
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα την ταυτότητα (ID) του χρήστη '%s';
Αδυναμία διαγραφής του αναγνωριστικού (ID) του χρήστη
[Άγνωστο]
Όνομα/Ηλ. διεύθυνση
Ταυτότητα (ID ) υπογραφής
Αδύνατη η αλλαγή βασικής φωτογραφίας
(άγνωστο)
Αυτό το κλειδί έληξε: %s
Όνομα
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το υποκλειδί %d του %s;
Αδύνατη η διαγραφή υποκλειδιού
Αδύνατη η αλλαγή τύπου εμπιστοσύνης
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιού.Expires
ID
Τύπος
Δημιουργήθηκε
Λήγει
Κατάσταση
Ισχύς
Έληξε
Καλή
Ταυτότητα (ID) κλειδιού

Ο ιδιοκτήτης του κλειδιού ανακάλεσε το κλειδί. Δε θα μπορεί να είναι πλέον διαθέσιμο προς χρήση.

Προσθήκη μιας φωτογραφίας σε αυτό το κλειδί
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από αυτό το κλειδί
Καθορισμός της παρούσας φωτογραφίας ως βασικής
Μετάβαση στην προηγούμενη φωτογραφία
Μετάβαση στην επόμενη φωτογραφία







Αποκρυπτογράφηση αρχείων και ηλ. μηνυμάτων που έχετε λάβει.
Ιδιωτικό κλειδί PGP
Αλλαγή _συνθηματικού
Ιδιοκτήτης

Πρωτεύον
Υπογραφή
Διαγραφή
_Προσθήκη ονόματος
Ανακάλεσε
Ονόματα και υπογραφές
Ταυτότητα (ID) κλειδιού:
Ισχύς:


Λήγει:

Τροποποίηση ε_μπιστοσύνης ιδιοκτήτη:
Ε_ξαγωγή πλήρους κλειδιού:

Προσθήκη
Λήξη

Οριακό
Πλήρης
Τελικό
Κρυπτογράφηση αρχείων και ηλεκτρονικής αλληλογραφίας στον ιδιοκτήτη του κλειδιού
Δημόσιο κλειδί PGP


Η εμπιστοσύνη σας καθορίζεται χειρωνακτικά στην καρτέλα
Εμπιστεύομαι τις υπογραφές από '%s' σε άλλα κλειδιά
Αν πιστεύετε ότι ο ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού είναι ο '%s',
Υπογρα_φή αυτού του κλειδιού
Αν δεν εμπιστεύεστε πλέον ότι ο '%s' είναι ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού,
_Ανάκληση υπογραφής

Να εμφανίζονται _μόνο οι υπογραφές των ανθρώπων που εμπιστεύομαι
Εμπιστοσύνη



Έκφραση ε_μπιστοσύνης στον ιδιοκτήτη:
Υποκλειδί %d από %s
Αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Αι_τία:
Προαιρετική περιγραφή απόσυρσης
Από_συρση
Δε διαθέτετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για υπογραφή εγγράφου ή μηνύματος.
Υ_πογραφή μηνύματος με κλειδί:
Υπογραφή κλειδιού
Με την υπογραφή δηλώνετε ότι εμπιστεύεστε ότι αυτό το κλειδί ανήκει:


_Καθόλου
_Πρόχειρα
_Πολύ προσεκτικά



Θα μπορούσατε να χρησιμοποιήσετε επίσημο έγγραφο με φωτογραφία που είναι δύσκολο να πλαστογραφηθεί (π.χ. ταυτότητα) για να ελέγξετε ότι το όνομα στο κλειδί είναι σωστό. Θα έπρεπεεπίσης να έχετε στείλει μήνυμα στην ηλεκτρονική διεύθυνση για να διαπιστώσετε ότι αυτή ανήκει στον ιδιοκτήτη.

Ά_λλοι να μην δουν αυτό το κλειδί
Μπορώ να α_ποσύρω αυτήν την υπογραφή σε κάποια αργότερη ημερομηνία.

_Υπογράφων:
_Υπογραφή
Εξαγωγή κλειδιών
Ανάκτηση κλειδιών
Εισαγωγή κλειδιών
Μη διαθέσιμο
Δημιουργία νέου κλειδιού
Πιστοποίηση
Πιστοποίηση
Πιστοποίηση
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού
Δημιουργήθηκε
Ιδιωτικό κλειδί
Δημιουργία νέου κλειδιού ή αντικειμένου
Αποθηκευμέμος κωδικός πρόσβασης
Αδυναμία διαγραφής.
Εξαγωγή
Εξαγωγή σε αρχείο
Πιστοποίηση
Δεν υπάρχει διαθέσιμο αρχείο προσωπικού κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Αδύνατη η επιβεβαίωση υπογραφής.
Πιστοποίηση
αδύνατη η δημιουργία νέας ομάδας διεργασίας
Όν_ομα:
Ιδιωτικό κλειδί
Αλλαγή συνθηματικού
Νέο _συνθηματικό:
Επιβεβαίωση νέου συνθηματικού
Επι_βεβαίωση συνθηματικού:
Διαχείριση των κωδικών και των κλειδιών κρυπτογράφησης
_Συνέχεια

Εισαγωγή από αρχείο
Ε_ισαγωγή

Εισαγωγή κλειδιού
Όλα τα αρχεία κλειδιών
_Νέο...
Κλείσιμο προγράμματος
_Νέο...
Δημιουργία νέου κλειδιού ή αντικειμένου
Δημιουργία νέου κλειδιού ή αντικειμένου
Ε_ισαγωγή...
Εισαγωγή από αρχείο
Εισαγωγή από το πρόχειρο
_Κλειδοθήκη:
Προβολή ιδιοτήτων
Φίλτρο:

Δημιουργία νέου κλειδιού για σας:
Εισαγωγή υπαρχόντων κλειδιών από αρχείο:
Για να ξεκινήσετε με κρυπτογράφηση θα χρειαστείτε κλειδιά.
Η έκδοση της εφαρμογής
Αδύνατο το κλείδωμα της κλειδοθήκης
Αδύνατο το ξεκλείδωμα της κλειδοθήκης
_Κλείδωμα
_Ξεκλείδωμα
Ιδιότητες κλειδιού
Ρύθμιση κλειδιού για Α_σφαλές Κέλυφος (SSH)...
Αποστολή δημόσιου κλειδιού Secure Shell (SSH) σε άλλο σύστημα, και ενεργοποίηση συνδέσεων με χρήση αυτού του κλειδιού.
Εισάγετε το συνθηματικό σας Secure Shell (SSH):
Παλιό συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή παλιού συνθηματικού για: %s
Νέο συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για: %s
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για: %s
Κλειδί Secure Shell (SSH)
Συνήθως σύνδεση σε άλλους υπολογιστές.
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το κλειδί ασφαλούς κελύφους '%s';
Υπογραφή κλειδιού
Κλειδί Secure Shell
Δημόσιο κλειδί
Δεν υπάρχει διαθέσιμο αρχείο προσωπικού κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Κλειδί Secure Shell (SSH)
Για πρόσβαση σε άλλους υπολογιστές (π.χ. μέσω τερματικού)
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού Secure Shell (SSH)
Δημιουργία κλειδιού Secure Shell
Νέο κλειδί Secure Shell
_Μόνο δημιουργία κλειδιού
_Δημιουργία και ρύθμιση
Τα κλειδιά Secure Shell (SSH) σας επιτρέπουν να συνδέεστε με ασφάλεια σε έμπιστους υπολογιστές μέσω SSH, χωρίς να απαιτείται διαφορετικός κωδικόςγια καθέναν από αυτούς.

DSA
Αν υπάρχει ήδη υπολογιστής με τον οποίον επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κλειδί, μπορείτε τώρα να ρυθμίσετε τον υπολογιστή αυτό ώστε να αναγνωρίζει το κλειδί σας.
(Μη αναγνώσιμο κλειδί Secure Shell/SSH)
Τα _προσωπικά μου κλειδιά
Αδύνατη η μετονομασία κλειδιού.
Αδύνατη η αλλαγή εξουσιοδότησης για το κλειδί.
Αδύνατη η αλλαγή του συνθηματικού για το κλειδί.

Συνήθως σύνδεση σε άλλους υπολογιστές.

Ο κάτοχος αυτού του κλειδιού είναι ε_ξουσιοδοτημένος να συνδέεται σε αυτόν τον υπολογιστή




Ε_ξαγωγή ολόκληρου κλειδιού
Η εντολή SSH τερματίστηκε απρόσμενα.
Η εντολή SSH απέτυχε.
Κωδικός πρόσβασης απομακρυσμένου συστήματος
Εισαγωγή συνθηματικού κλειδιού
Συνθηματικό για νέο κλειδί Secure Shell (SSH)
Εισαγωγή κλειδιού: %s
Εισαγωγή κλειδιού. Εισάγετε το συνθηματικό σας
Τα κλειδιά αντιγράφτηκαν
Δεν υπάρχει διαθέσιμο αρχείο προσωπικού κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Αδύνατη η διαμόρφωση κλειδιών Secure Shell σε απομακρυσμένους υπολογιστές.
Γίνεται ρύθμιση των κλειδιών Secure Shell (SSH)...
Ρύθμιση υπολογιστή για σύνδεση SSH
Για να χρησιμοποιήσετε το κλειδί σας Secure Shell (SSH) με άλλο υπολογιστή πουχρησιμοποιεί SSH, θα πρέπει να έχετε ήδη ένα λογαριασμό εισόδου σε αυτόν τον υπολογιστή.

Όνομα _υπολογιστή:
Όνομα ει_σόδου:
_Ρύθμιση
Αποφυγή εκτέλεσης του seahorse-daemon ως υπηρεσίας
αδύνατη η δικράνωση διεργασίας
Υπηρεσία κρυπτογράφησης (Seahorse)
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού: %s
Ο τύπος κλειδιού δεν υποστηρίζεται: %s
Δεν ενεργοποιήθηκε η υποστήριξη για το χαρακτηριστικό αυτό κατά τη δημιουργία του εγκαταστάσιμου πακέτου
Μη έγκυρο ή μη αναγνωρίσιμο κλειδί: %s
Υπογράφηκε από
Μη έγκυρη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Ληγμένη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Υπογραφή που έχει ανακληθεί
Υπογράφηκε από
Καλή υπογραφή
Κλειδί υπογραφής δε βρίσκεται στη κλειδοθήκη.
Άγνωστη υπογραφή
Κακή ή πλαστογραφημένη υπογραφή. Τα υπογεγραμμένα δεδομένα έχουν τροποποιηθεί.
Κακή υπογραφή
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμο υπογράφον άτομο: %s
Μη έγκυρο κλειδί για υπογραφή: %s
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος παραλήπτης: %s
Το κλειδί δεν είναι έγκυρος παραλήπτης για κρυπτογράφηση: %s
Δεν ορίστηκαν παραλήπτες
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για αποκρυπτογράφηση: %s
Παρακαλώ, καθορίστε το clearuri
Παρακαλώ καθορίστε το crypturi
Σφάλμα στο άνοιγμα του clearuri
Δεν έχει καθοριστεί υπογράφον άτομο
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για διαπίστωση: %s
Μη έγκυρη ταυτότητα (ID) κλειδιού: %s
Μία λίστα URI εξυπηρετητή κλειδιών προς αναζήτηση για απομακρυσμένα κλειδιά PGP. Σε μεταγενέστερες εκδόσεις μπορεί να περιληφθεί ένα όνομα οθόνης, εισάγοντας ένα κενό διάστημα και κατόπιν το όνομα.
Αυτόματη ανάκτηση κλειδιών
Αυτόματος συγχρονισμός κλειδιών
Ελέγχει την εμφάνιση των στηλών λήξης χρόνου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εμπιστοσύνης για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης τύπου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εγκυρότητας για το διαχειριστή κλειδιών.
Ενεργοποίηση κοινής χρήσης DNS-SD
Ενεργοποιεί την κοινή χρήση κλειδιών DNS-SD (Apple Bonjour). Το seahorse-daemon πρέπει να εκτελείται και να είναι χτισμένο με HKP και DNS-SD υποστήριξη.
Ταυτότητα (ID) προεπιλεγμένου κλειδιού
Αν τεθεί αληθές, τότε αρχεία κρυπτογραφημένα από το seahorse θα κωδικοποιηθούν πρώτα σε μορφή ASCII.
Αν είναι καθορισμένο ως αληθές, τότε το προεπιλεγμένο κλειδί θα περιλαμβάνεται πάντα σε μία κρυπτογραφημένη λίστα παραληπτών.
Τελευταίο μοτίβο αναζήτησης εξυπηρετητή κλειδιών
Τελευταίοι εξυπηρετητές κλειδιών που χρησιμοποιήθηκαν
Τελευταίο κλειδί που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Εξυπηρετητές κλειδιών PGP
Δημοσίευση κλειδιών σε αυτόν τον εξυπηρετητή κλειδιών.
Προβολή στήλης λήξης χρόνου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εμπιστοσύνης στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης τύπου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εγκυρότητας στο διαχειριστή κλειδιών
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το παράθυρο παραληπτών. Οι στήλες είναι:'όνομα', και 'ταυτότητα (ID)'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το κύριο παράθυρο του διαχειριστή κλειδιών του seahorse. Οι στήλες είναι: 'όνομα', 'ταυτότητα (id)', 'λήξη', 'εμπιστοσύνη'. και 'τύπος'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Η ταυτότητα (ID) του τελευταίου απόρρητου κλειδιού που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Η στήλη για ταξινόμηση των αποδεκτών ανά
Η στήλη για ταξινόμηση των κλειδιών του seahorse ανά
Ο εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον δημοσιεύτηκαν κλειδιά PGP. Ή κενό για αναβολή δημοσίευσης κλειδιών PGP.
Ο τελευταίος εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον έγινε αναζήτηση ή κενό για όλους τους άλλους εξυπηρετητές.
Το τελευταίο μοτίβο αναζήτησης που τέθηκε σε αναζήτηση σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών.
Αυτό καθορίζει το προεπιλεγμένο κλειδί προς χρήση για ορισμένες λειτουργίες, κυρίως για υπογραφή.
Αν τα κλειδιά θα πρέπει να λαμβάνονται από εξυπηρετητές κλειδιών.
Αν τα τροποποιημένα κλειδιά θα πρέπει να συγχρονίζονται αυτόματα με τον προεπιλεγμένο εξυπηρετητή κλειδιών.
Αν θα πρέπει να κρυπτογραφείται πάντα το προεπιλεγμένο κλειδί
Αν θα πρέπει να γίνεται αρχική μετατροπή σε μορφή ASCII
Κωδικός πρόσβασης ιστού
Αδύνατος ο καθορισμός πρόσβασης της εφαρμογής.


Εφαρμογές
_Ανάγνωση
_Εγγραφή
Κωδικοί: %s

Κλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών. Θα απαιτείται ένας κύριος κωδικός για το ξεκλείδωμα
Ξεκλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών με τον κύριο κωδικό, προκειμένου η κλειδοθήκη να καταστεί διαθέσιμη.
Αποθήκευση αντικειμένου...
Γίνεται διαγραφή...
Παράγεται η λίστα κλειδοθηκών κωδικών
Δε βρέθηκαν κλειδιά κωδικοποίησης για να εκτελεστεί η λειτουργία που ζητήσατε. Το πρόγραμμα
Όλα τα κλειδιά
Επιλεγμένοι παραλήπτες
Αποτελέσματα αναζήτησης
Αναζήτηση _για:
Κανένα (χωρίς υπογραφή)
Υπογραφή αυτού του μηνύματος ως %s
_Υπογραφή μηνύματος ως:
Μη έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση ' %s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών.
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν είναι δυνατή η μεταφορά του URI του εγγράφου σε καταχώριση 'Type=Link' της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση της σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός της ταυτότητας (ID) διαχείρισης της συνεδρίας
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση των επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Μηνύματα ειδοποίησης
Συμμετρικό κλειδί
Πιστοποιητικά
Ταυτότητα
Τίτλος προόδου
Αδυναμία εκτέλεσης file-roller
Αδύνατη η πακετοποίηση αρχείων
Η διεργασία file-roller δεν ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Αρχειοθέτηση αρχείων

_Αντικατάσταση
Φόρτωση κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών...
Ανάκτηση κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά στο: %s
Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν '%s'...
Αναζήτηση της ταυτότητας (ID) κλειδιού '%s'...
Ανάκτηση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών στον εξυπηρετητή κλειδιών...
Υπογρα_φή κλειδιού...
Υπογραφή δημοσίου κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα %d κλειδιά και αναγνωριστικά;
Αλγόριθμοι εδώ
Νέο κλειδί PGP
Αδύνατη η εξαγωγή κλειδιού στο "%s"
Εξαγωγή πλήρους κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το πιστοποιητικό '%s';
Δημιουργία νέου...
Εισαγωγή κλειδιών
Μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού, ή μη έγκυρη μορφή δεδομένων
_Τύποι
Εμφάνιση στήλης τύπου
_Λήξη
Εμφάνιση στήλης λήξης
_Εμπιστοσύνη
Εμφάνιση στήλης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη
_Εγκυρότητα
Εμφάνιση στήλης εγκυρότητας
Άλλα _κλειδιά
Εγκυρότητα
Ημερομηνία λήξης
Ανάπτυ_ξη όλων
Ανάπτυξη για όλες τις λίστες
_Σύμπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλων των λιστών
Συγχρονισμός κλειδιών
Εξαγωγή δημόσιου κλειδιού
Εξαγωγή κλειδιών
Αδύνατη η ανάληψη δεδομένων από εξυπηρετητή κλειδιών
Γίνεται διαγραφή...
Το %s είναι ένα ιδιωτικό κλειδί. Είστε βέβαιοι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;This text refers to deleting an item from its type's backing store.
Περιγραφή _κλειδιού:
Μη έγκυρο
Ιδιωτικό κλειδί Secure Shell (SSH)
Δημόσιο κλειδί Secure Shell (SSH)
Συνθηματικό:
Εισαγωγή συνθηματικού για το νέο σας κλειδί Secure Shell.