# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/using/single-window-mode.png'· md5=82e57a9e20d445cbe32869b839d4f593
@@image: 'images/using/save-image-overwrite.png'· md5=a2743829b41b88ae33e59879fb4efb1d
@@image: 'images/using/multiple-image-tabs.png'· md5=086f8fed25381fb814a719946e815124
@@image: 'images/using/multi-column-docks.png'· md5=79c7cc3a2a2f1f71fecb35ac76abc5c2
@@image: 'images/using/painting-resources-tags.png'· md5=a0443fefdea5f5317eb71357deed44f7
@@image: 'images/using/math-size-entries.png'· md5=4ce9e532152be44edb52273821f911ae
@@image: 'images/using/image-lock-pixels.png'· md5=0206d1bd806ad5a48246a6ab720d0a84
@@image: 'images/using/new-cage-tool.png'· md5=23cae1a9a3d30a3e9101d04304d16310
@@image: 'images/using/improved-text-tool.png'· md5=a1d5954af454b21279bb61001bc2ecf9
@@image: 'images/using/image-layer-groups.png'· md5=61933aff7119149db45383dcb7de7d74
@@image: 'images/using/rotating-brushes.png'· md5=986621e1d6f2a92ce8fed584d1e9c01a
@@image: 'images/using/experimental-gegl-tool.png'; md5=32d24252343fa19d00cbf9cd2304c238
@@image: 'images/using/cairo-progress-indicator.png'· md5=6cd0af0e7c54dc3c20312a8c3dc29f8e
Τι νέο υπάρχει στο GIMP 2.8;
Το
Διεπαφή χρήστη
Νέα κατάσταση μοναδικού παραθύρου
Με αυτό το νέο χαρακτηριστικό θα είναι δυνατό να δουλέψετε με όλους τους διαλόγους του
Η νέα εμφάνιση της κατάστασης μοναδικού παραθύρου
Νέα ροή εργασίας αποθήκευσης αρχείου
Τώρα η αποθήκευση και αποθήκευση ως δουλεύουν μόνο με μορφές xcf. Εάν θέλετε να εξάγετε μια εικόνα σε άλλη μορφή, ας πούμε jpg ή png, πρέπει να την εξάγετε ρητά. Αυτό βελτιώνει τη ροή εργασίας και επιτρέπει την απλή αντικατάσταση του αρχικού αρχείου ή εξαγωγή σε ποικίλες άλλες μορφές.
Η νέα ροή εργασίας εικόνας
Νέα γραμμή εικόνας
Μια νέα χρήσιμη γραμμή εικόνας έρχεται με την κατάσταση μοναδικού παραθύρου που επιτρέπει την εύκολη εναλλαγή μεταξύ ανοιχτών εικόνων μέσω της γραμμής καρτελών με μια μικρογραφία των εικόνων.
Η νέα γραμμή εικόνας
Νέες επιλογές διάταξης
Το
Προσαρτήσεις πολλαπλής στήλης
Νέες ετικέτες πόρων
Στο
Ετικέτες πηγής
Απλά μαθηματικά στις εισόδους μεγέθους
Βελτιώσεις έγιναν επίσης στην εφαρμογή εισόδου μεγέθους, που χρησιμεύει για την εισαγωγή των περισσοτέρων παραμέτρων των x, y, πλάτους και ύψους. Για παράδειγμα, στο διάλογο κλιμάκωσης είναι τώρα δυνατή η εγγραφή
Καταχωρίσεις μαθηματικών μεγεθών
Μικρότερες αλλαγές
Η νέα επιλογή
Η νέα επιλογή κλείδωμα εικονοστοιχείων
Τώρα είναι δυνατή η μετακίνηση μεταξύ εικόνων σε κατάσταση μοναδικού και πολλαπλών παραθύρων χρησιμοποιώντας τις συντομεύσεις
Προσθήκη υποστήριξης για F2 για μετονομασία στοιχείων σε λίστες.
Μπορείτε τώρα με
Αφού οι συντομεύσεις πληκτρολογίου
Προστέθηκε το στοιχείο μενού στα
Οι καταστάσεις στρώσης αναδιατάχθηκαν σε πιο λογικές και χρήσιμες ομάδες με βάση το αποτέλεσμα που έχουν στις στρώσεις. Οι καταστάσεις στρώσης που κάνουν το σύνολο πιο φωτεινό είναι σε μια ομάδα, οι καταστάσεις στρώσης που κάνουν τη στρώση πιο σκοτεινή σε άλλη ομάδα κ.ο.κ.
Σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου, μπορείτε τώρα να κλείσετε την εργαλειοθήκη χωρίς να εγκαταλείψετε το GIMP.
Επιτρέπεται η σύνδεση ελεύθερων λειτουργιών με επιπλέον κουπιά του ποντικιού.
Τώρα είναι δυνατή η αλλαγή της γλώσσας της εφαρμογής άμεσα από το μενού προτιμήσεων.
Εργαλεία, φίλτρα και πρόσθετα
Ένα νέο εργαλείο: μετασχηματισμός κλωβού
Με αυτό το νέο εργαλείο είναι δυνατή η δημιουργία προσαρμοσμένης κάμψης μιας επιλογής με απλή μετακίνηση των σημείων ελέγχου. Αυτό είναι το αποτέλεσμα ενός σπουδαστή μας από το καλοκαίρι Google του κώδικα 2010.
Μετασχηματισμός κλωβού
Βελτιωμένο εργαλείο κειμένου
Το εργαλείο κειμένου βελτιώθηκε για υποστήριξη εγγραφής κειμένου καμβά και κάνει δυνατή την αλλαγή των γνωρισμάτων μοναδικού χαρακτήρα.
Βελτιωμένο εργαλείο κειμένου
Νέες ομάδες στρώσεων
Τώρα είναι δυνατή η ομαδοποίηση συνόλου στρώσεων και συμπεριφορά τους ως ενότητα. Είναι δυνατή η εναλλαγή ομάδας ενεργή ή ανενεργή και στη μετακίνηση της ομάδας στο διάλογο στρώσεων. Είναι εύκολη η προσθήκη/αφαίρεση υπαρχουσών στρώσεων σε ομάδα ή η δημιουργία/διαγραφή στρώσης μέσα στην ομάδα και είναι ακόμα δυνατή η δημιουργία εμφωλευμένων ομάδων από ομάδες. Σε μια ομάδα είναι δυνατή η εφαρμογή κατάστασης στρώσης όπως ήταν με απλή στρώση. Όλα αυτά βελτίωσαν πολύ τη ροή εργασίας με σύνθετες πολυστρωματικές εικόνες διευκολύνοντας τη διαχείρισή τους.
Περιστροφή πινέλων
Τα πινέλα μπορούν τώρα να περιστραφούν κατά βούληση, ενεργώντας στην επιλογή πινέλου
Το προεπιλεγμένο χρώμα γρήγορης μάσκας είναι τώρα ρυθμίσιμο.
Η κατάσταση RTL (γραφή από δεξιά προς αριστερά) βελτιώθηκε στο εργαλείο κειμένου.
Επιτρέπεται ο ορισμός της γλώσσας γραφής στο εργαλείο κειμένου. Αυτό βοηθά στην επιλογή της κατάλληλης γραμματοσειράς, ή των κατάλληλων γλυφών για την επιλεγμένη γλώσσα.
Προσθήκη προαιρετικών διαγώνιων οδηγών στο εργαλείο περικοπής.
Προσθήκη επικάλυψης οδηγού περικοπής του
Υλοποίηση εξαγωγής PDF με βάση το Cairo. Αν και είναι κάπως απλοϊκός ο εξαγωγέας αποθηκεύει κείμενο, ενσωματώνει γραμματοσειρές στο τελικό αρχείο PDF και προσπαθεί να μετατρέψει τις ψηφιογραφίες σε διανυσματικά αντικείμενα.
Βελτιώθηκαν οι δυναμικές πινέλων.
Προσθήκη πρόσθετου για φόρτωση εικόνων JPEG2000.
Προσθήκη πρόσθετων για υποστήριξη εισαγωγής και εξαγωγής δρομέα ποντικιού X11.
Προσθήκη βασικής υποστήριξης εισαγωγής και εξαγωγής OpenRaster (.ora).
Προσθήκη υποστήριξης RGB565 για το πρόσθετο csource.
Προστέθηκε μια νέα εντολή
Τα αφανή
GEGL
Η μεταφορά του πυρήνα του
Πέρα από τη μεταφορά χρωματικών λειτουργιών στο
Λειτουργία
Μεταφορά Cairo
Ξεκινώντας με την έκδοση του
Ένδειξη προόδου
Διάφορα
Αλλαγές άδειας
Η άδεια του GIMP άλλαξε σε (L)GPLv3+.
Νέο σενάριο API
Πολλά API του GIMP ανακατασκευάστηκαν για απλοποίηση της ανάπτυξης νέων σεναρίων.
Για παραπέρα βελτιώσεις των ικανοτήτων του σεναρίων, έγιναν αλλαγές στο API για υποστήριξη ομάδων στρώσεων.
Συμβατότητα προς τα πίσω
Για να επιτραπεί η μετάβαση από τις παλιές προεπιλογές εργαλείων του συστήματος στις νέες, υπάρχει ένα
Γνωστά προβλήματα
Η εργασία με γραφικά πινακίδων μπορεί να είναι προβληματική λόγω της χρησιμοποιούμενης βιβλιοθήκης GTK+2. Εάν συμβαίνει αυτό είτε χρησιμοποιήστε την παλιότερη έκδοση 2.6 ή περιμένετε την επερχόμενη έκδοση 3.0 για πλήρη υποστήριξη του GTK+3.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013, 2014
Επιτρέπεται το κλείσιμο της εργαλειοθήκης χωρίς το κλείσιμο όλης της εφαρμογής.
Αφαιρεμένη εργαλειοθήκη από τη λίστα των πρόσφατα κλεισμένων προσαρτήσεων, το χειρίζεται άμεσα στο μενού παραθύρων.
Νέες προσαρτήσεις δημιουργούνται στη θέση του δείκτη.
Το εργαλείο κειμένου βελτιώθηκε στην κατάσταση RTL.
Προσθήκη υποστήριξης ελεύθερων μετασχηματισμών συνάφειας των πινέλων.
Προσθήκη πρόσθετου ιστοσελίδας για απόδοση οποιασδήποτε ιστοσελίδας σε εικόνα με χρήση του Webkit.
@@image: 'images/using/brush-dynamics.jpg'; md5=778d34741199891877cde0c13d3f5859
@@image: 'images/using/text-tool.png'; md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/using/gimp-curves-tool-2-4-vs-2-6.png'; md5=f1851e8eb1214e4c5be9fdd03b4a194e
Το GIMP 2.6 είναι μια ενδιαφέρουσα έκδοση από προγραμματιστική πλευρά. Χαρακτηρίζεται από αλλαγές στη διεπαφή χρήστη που αντιμετωπίζουν μερικά συχνά παράπονα και μια προσπάθεια ενσωμάτωσης του GEGL, τη βιβλιοθήκη επεξεργασίας εικόνας βασισμένης σε γραφικά, που τελικά φέρνει υψηλό βάθος δυαδικών ψηφίων και μη καταστροφική επεξεργασία στο GIMP.
Η γραμμή μενού της εργαλειοθήκης απομακρύνθηκε
Η γραμμή μενού της εργαλειοθήκης αφαιρέθηκε και συγχωνεύτηκε με τη γραμμή μενού του παραθύρου εικόνας. Για να γίνει εφικτό αυτό ένα παράθυρο αποκαλούμενο παράθυρο κενής εικόνας εισήχθη. Φιλοξενεί τη γραμμή μενού και διατηρεί το στιγμιότυπο εφαρμογής ζωντανό, όταν καμιά εικόνα δεν είναι ανοιχτή. Ενεργεί επίσης ως στόχος συρσίματος και απόθεσης. Όταν ανοίγει η πρώτη εικόνα το παράθυρο κενής εικόνας μετασχηματίζεται σε ένα κανονικό παράθυρο εικόνας και όταν κλείνει την τελευταία εικόνα, αυτό το παράθυρο γίνεται το παράθυρο κενής εικόνας.
Η εργαλειοθήκη και οι προσαρτήσεις είναι παράθυρα βοηθητικού προγράμματος
Με το παράθυρο κενής εικόνας να ενεργεί ως φυσικό κύριο παράθυρο, τα παράθυρα εργαλειοθήκης και προσαρτήσεων είναι τώρα περισσότερο παράθυρα βοηθητικών προγραμμάτων παρά κύρια παράθυρα. Αυτό ενεργοποιεί τους διαχειριστές παραθύρου για να κάνουν καλύτερη δουλειά διαχείρισης των παραθύρων GIMP, συμπεριλαμβάνοντας την παράλειψη της εργαλειοθήκης και των προσαρτήσεων από τη γραμμή εργασίας και βεβαιώνοντας ότι η εργαλειοθήκη και οι προσαρτήσεις είναι πάντοτε πάνω από τα παράθυρα εικόνας.
Ικανότητα κύλισης πέρα από το περίγραμμα της εικόνας
Ο διάλογος περιήγησης σας επιτρέπει τώρα να εστιάσετε πέρα από το περίγραμμα της εικόνας· έτσι δεν είναι πια πρόβλημα η χρήση πινέλου στην άκρη εικόνας που γεμίζει το συνολικό παράθυρο εμφάνισης. Επίσης, εάν ένα παράθυρο βοηθητικού προγράμματος καλύπτει την εικόνα, μπορείτε να εστιάσετε την εικόνα για προβολή ή επεξεργασία του τμήματος που καλύπτεται από το παράθυρο βοηθητικού προγράμματος.
Κύλιση πέρα από το περίγραμμα
Μετονομασία μενού διαλόγων στα παράθυρα.
Το άνοιγμα εικόνων σε ήδη τρέχοντα στιγμιότυπα GIMP δουλεύει καλύτερα σε παράθυρα.
Μπορείτε τώρα να εισάγετε το λόγο εστίασης εικόνας άμεσα στη γραμμή κατάστασης.
Προσθήκη υποστήριξης για άμεση βοήθειας αντί για τοπικά εγκαταστημένο πακέτο βοήθειας GIMP.
Δυνατότητα κλειδώματος καρτελών στις προσαρτήσεις για αποφυγή τυχαίων μετακινήσεων.
Το εργαλείο ελεύθερης επιλογής βελτιώθηκε για να υποστηρίζει πολυγωνικές επιλογές. Επίσης, επιτρέπει την ανάμειξη τμημάτων ελεύθερου χεριού με πολυγωνικά τμήματα, επεξεργασία των υπαρχόντων τμημάτων, εφαρμογή περιορισμών γωνίας σε τμήματα και φυσικά τις λειτουργίες εργαλείου κανονικής επιλογής όπως προσθήκη και αφαίρεση. Αυτό όλο μαζί καταλήγει στη δημιουργία ενός εργαλείου ελεύθερης επιλογής που είναι πολύ εύχρηστο ισχυρό και εύχρηστο εργαλείο επιλογής.
Πολυγωνική επιλογή
Οι δυναμικές πινέλου χρησιμοποιούν μια δυναμική εισόδου όπως πίεση, ταχύτητα ή τυχαία για τροποποίηση παραμέτρων πινέλου όπως αδιαφάνεια, σκληρότητα, μέγεθος ή χρώμα· κάθε πινέλο υποστηρίζει μέγεθος και αδιαφάνεια, τα περισσότερα υποστηρίζουν πιο πολλά. Ταχύτητα και τυχαίο χρησιμοποιούνται με ένα ποντίκι. Το εργαλείο μελανιού, που υποστήριζε ταχύτητα, έχει επεξεργαστεί για καλύτερο χειρισμό βαφής εξαρτώμενης από ταχύτητα.
Οι δυναμικές πινέλου έχουν ενεργοποιήσει ένα νέο χαρακτηριστικό στα μονοπάτια πινελιών. Υπάρχει τώρα ένα πλαίσιο ελέγχου η επιλογή
Προσθήκη οριακού πλαισίου για το εργαλείο κειμένου που υποστηρίζει αυτόματη αναδίπλωση κειμένου μέσα σε αυτό το οριακό πλαίσιο.
Οριακό πλαίσιο εργαλείου κειμένου
Μετακίνηση λαβών για εργαλεία βασιζόμενα σε ορθογώνιο όπως περικοπή και επιλογή ορθογωνίου στο εξωτερικό του ορθογωνίου, όταν το ορθογώνιο είναι στενό.
Λαβές ορθογωνίου
Βελτιωμένη εξομάλυνση συμβάντων για εργαλεία ζωγραφικής.
Σημείωση του κέντρου των ορθογωνίων ενώ μετακινούνται και προσκόλληση του κέντρου στο πλέγμα και τους χάρακες.
Ενεργοποίηση κλιμάκωσης πινέλου για το εργαλείο μουντζούρας.
Προσθήκη ικανότητας αποθήκευσης προεπιλογών σε όλα τα εργαλεία ζωγραφικής για χρωματικές ρυθμίσεις που χρησιμοποιείτε συχνά.
Δυνατότητα μεταφοράς ρυθμίσεων από
Δυνατότητα αλλαγής αδιαφάνειας σε προεπισκοπήσεις εργαλείου μετασχηματισμών.
Δυνατότητα σύλληψης του δρομέα ποντικιού (χρησιμοποιώντας Xfixes) από το πρόσθετο στιγμιότυπου.
Εμφάνιση λόγου θέασης του εργαλείου επιλογής περικοπής και ορθογωνίου στη γραμμή κατάστασης.
Προεπισκόπηση του αποκορεσμού στον καμβά.
Το πρόσθετο φλόγα επεκτάθηκε με 22 νέες παραλλαγές.
Οι φάκελοι αρχείων όπως φάκελοι πινέλων ψάχνονται αναδρομικά για αρχεία.
Αντικατάσταση του πρόσθετου εισαγωγής PSD με ξαναγραμμένη έκδοση που κάνει ότι και η παλιά έκδοση συν κάποια άλλα πράγματα, όπως ανάγνωση κατατομών χρωμάτων ICC.
Πολλές εμφανίσεις χρησιμοποιούν τη βιβλιοθήκη Cairo.
Σύγκριση εμφάνισης 2.6 με 2.4
Σημαντική πρόοδος στην υψηλού βάθους δυαδικών και μη καταστροφική επεξεργασία στο GIMP. Οι περισσότερες χρωματικές λειτουργίες στο GIMP μεταφέρθηκαν τώρα στη δομή επεξεργασίας εικόνας βασισμένης σε γραφικά GEGL
Λειτουργία GEGL
Μεταφορά πολλών εφαρμογών για χρήση της 2Δ βιβλιοθήκης γραφικών cairo
Ανάπτυξη προσθέτων
Υπάρχουν νέα πράγματα για να απολαύσετε την ανάπτυξη προσθέτου επίσης. Π.χ., οι διαδικασίες μπορούν τώρα να δώσουν μια λεπτομερή περιγραφή σφάλματος σε περίπτωση σφάλματος και το σφάλμα μπορεί να διαδοθεί στο χρήστη.
Το GIMP 2.6 επίσης βελτιώνει τις ικανότητες σεναρίου. Ειδικά υπάρχει τώρα ένα πολύ πιο πλούσιο API για τη δημιουργία και χειρισμό των στρώσεων κειμένου. Να μια λίστα νέων συμβόλων στο GIMP 2.6:
Μερικά παλιά σενάρια δεν μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν με το GIMP-2.4. Αυτό βελτιώθηκε και το 2.6 πρέπει να τρέχει σενάρια 2.0 και 2.2.
Η υπόδειξη παραθύρου βοηθητικών προγραμμάτων που ήταν γνωστή να δουλεύει καλά μόνο στο περιβάλλον επιφάνειας εργασίας Linux GNOME, από το GIMP 2.6.1 δουλεύει και στα Windows.
Η χρήση του εργαλείου κειμένου δεν είναι προς το παρόν μια άριστη εμπειρία. Η καλύτερη εργασία του είναι σκοπός για το GIMP 2.8.
Εάν μεταγλωττίσετε το GIMP ο ίδιος και δεν έχετε υποστήριξη GVfs στο λειτουργικό σας χρειάζεται να περάσετε ρητά