# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Διάρκεια ανατοκισμού
Τρέχουσα _αξία:
Περιοδικό επι_τόκιο:
Υπολογίζει τον αριθμό των περιόδων ανατοκισμού που απαιτούνται για να ανέλθει η τιμή μιας επένδυσης από την τρέχουσα στη μελλοντική αξία, αν το επιτόκιο είναι σταθερό ανά περίοδο ανατοκισμού.
Μελλοντική α_ξία:
_Υπολογισμός
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού
Υπολογίζει την απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη χρονική περίοδο με βάση τη μέθοδο της φθίνουσας απόσβεσης με διπλάσιο ρυθμό.
_Κόστος:
_Ζωή:
Πε_ρίοδος:
Μελλοντική αξία
Υπολογίζει τη μελλοντική αξία μιας επένδυσης που συνίσταται σε μια σειρά ισόποσων πληρωμών και η οποία υπόκειται σε συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο καθ' όλη τη διάρκεια των πληρωμών.
_Περιοδική πληρωμή:
Αριθ_μός περιόδων:
Μικτό περιθώριο κέρδους
Υπολογίζει την αξία μεταπώλησης ενός προϊόντος, με βάση το κόστος του προϊόντος και το επιθυμητό μικτό περιθώριο κέρδους.
Περι_θώριο:
Περιοδική πληρωμή
Υπολογίζει το ποσό της περιοδικής πληρωμής (δόσης) του δανείου, αν η πληρωμή των δόσεων γίνεται στο τέλος κάθε περιόδου.
Κύρ_ια:
_Διάρκεια:
Τρέχουσα αξία
Υπολογίζει την τρέχουσα αξία μιας επένδυσης που συνίσταται σε μια σειρά ισόποσων πληρωμών και η οποία υπόκειται σε συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο καθ' όλη τη διάρκεια των πληρωμών.
Περιοδικό επιτόκιο
Υπολογίζει το περιοδικό επιτόκιο που απαιτείται προκειμένου να ανέλθει η αξία τηςεπένδυσης σε συγκεκριμένη μελλοντική αξία μετά από ορισμένο αριθμό περιόδων ανατοκισμού.
Σταθερή απόσβεση
_Κόστος:
_Υπολειμματική αξία:
Υπολογίζει τη σταθερή απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη περίοδο. Στη σταθερή μέθοδο απόσβεσης, η αποσβεστέα αξία διαιρείται δια της ωφέλιμης ζωής του στοιχείου ενεργητικού. Η ωφέλιμη ζωή είναι ο αριθμός των περιόδων, συνήθως ετών, κατά τη διάρκεια των οποίων συντελείται η απόσβεση.
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής
Υπολογίζει την απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη χρονική περίοδο με βάση τη μέθοδο της φθίνουσας απόσβεσης με συντελεστή τα έτη ζωής. Αυτή η μέθοδος απόσβεσης προβλέπει αυξανόμενο ρυθμό απόσβεσης, έτσι ώστε η απόσβεση να είναι μεγαλύτερη στην αρχή της χρονικής περιόδου. Η ωφέλιμη ζωή είναι ο αριθμός των περιόδων, συνήθως ετών, κατά τη διάρκεια των οποίων συντελείται η απόσβεση.
Περίοδος πληρωμής
Μελλοντική α_ξία:
Υπολογίζει τον αριθμό των περιόδων πληρωμής που απαιτούνται κατά τη διάρκεια μιας απλής ετήσιας προσόδου για την επίτευξη μιας μελλοντικής αξίας, με βάση συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο.
Αρ_ιθμομηχανή
Έξοδος από την αριθμομηχανή
_Επεξεργασία
Αντιγραφή επιλογής
Επικόλληση επιλογής
Α_ναίρεση
Αναίρεση
Α_κύρωση αναίρεσης
Ακύρωση αναίρεσης
Εισαγωγή τιμής ASCII
Ε_ισαγωγή τιμής ASCII...
Προ_βολή
Βασική
_Βασική
Προχωρημένη
Π_ροχωρημένη
Εμπορική
Ε_μπορική
Επιστημονική
Επι_στημονική
Προγραμματιστική
_Προγραμματιστική
Εμφάνιση μηδενικών στο τέλος
Εμφάνιση _μηδενικών στο τέλος
Εμφάνιση διαχωριστικού χιλιάδων
Εμφάνιση διαχωριστικού _χιλιάδων
Εμφάνιση μνημών
_Μνήμες
Βοή_θεια
_Περιεχόμενα
Προβολή περιεχομένων βοήθειας
Προβολή του διαλόγου Περί Gcalctool
Περιοχή αποτελέσματος
_64 bit
Χρήση της λειτουργίας 64 bit σε υπολογισμούς κατά bit
_32 bit
Χρήση της λειτουργίας 32 bit σε υπολογισμούς κατά bit
_16 bit
Χρήση της λειτουργίας 16 bit σε υπολογισμούς κατά bit
_Bin
Δυαδική αριθμητική βάση (βάση 2)
_Oct
Οκταδική αριθμητική βάση (βάση 8)
_Dec
Δεκαδική αριθμητική βάση (βάση 10)
He_x
Δεκαεξαδική αριθμητική βάση (βάση 16)
Μοί_ρες
Τριγωνομετρικοί υπολογισμοί σε μοίρες
Β_αθμοί
Τριγωνομετρικοί υπολογισμοί σε βαθμούς (grad)
Α_κτίνια
Τριγωνομετρικοί υπολογισμοί σε ακτίνια (rad)
E_ng
Τεχνολογική μορφή εμφάνισης
_Fix
Εμφάνιση σταθερής υποδιαστολής
_Sci
Επιστημονική μορφή εμφάνισης
_Inv
Αντίστροφες τριγωνομετρικές συναρτήσεις
H_yp
Υπερβολικές τριγωνομετρικές συναρτήσεις
Syd
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής [Y]
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής [y]
Sln
Σταθερή απόσβεση [l]
Σταθερή απόσβεση
Rate
Περιοδικό επιτόκιο [T]
Περιοδικό επιτόκιο
Pv
Τρέχουσα αξία [p]
Τρέχουσα αξία
Pmt
Περιοδική πληρωμή (δόση) [P]
Περιοδική πληρωμή
Fv
Μελλοντική αξία [v]
Μελλοντική αξία
Gpm
Μικτό περιθώριο κέρδους [I]
Μικτό περιθώριο κέρδους [g]
Ddb
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού [D]
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού
Ctrm
Διάρκεια ανατοκισμού [m]
Διάρκεια ανατοκισμού
Term
Περίοδος πληρωμής [t]
Περίοδος πληρωμής
63
31
32
47
15
Συναρτήσεις ορισμένες από το χρήστη [F]
Fun
Σταθερές [#]
Con
(Ln)
(log)
(log2)
Exp
Εισαγωγή εκθετικού αριθμού [E]
(Ορισμός ακρίβειας από 0 έως N δεκαδικά ψηφία. [A])
Acc
Rand
Τυχαίος αριθμός μεταξύ 0.0 και 1.0 [?]
Παραγοντικό της εμφανιζόμενης τιμής [!]

(X^Y)
(tan)
(sin)
(cos)
D
Δεκαεξαδικό ψηφίο D [d]
E
Δεκαεξαδικό ψηφίο Ε [e]
F
Δεκαεξαδικό ψηφίο F [f]
A
Δεκαεξαδικό ψηφίο A [a]
B
Δεκαεξαδικό ψηφίο B [b]
C
Δεκαεξαδικό ψηφίο C [c]
Συμπ1
Συμπλήρωμα ως προς 1 [z]
Συμπ2
Συμπλήρωμα ως προς 2 [Z]
XNOR
Bitwise XNOR [{]
Mod
Υπόλοιπο διαίρεσης ακεραίων (Modulus Division) [M]
Trunc
Περικοπή της εμφανιζόμενης τιμής στο επιλεγμένο μήκος λέξης ([)
NOT
Bitwise NOT [~]
XOR
Bitwise XOR [x]
AND
Bitwise AND []
OR
Bitwise OR [|]
Μετατόπιση εμφανιζόμενης τιμής 1-15 θέσεις στα αριστερά [<]
<
Μετατόπιση εμφανιζόμενης τιμής 1-15 θέσεις στα δεξιά [>]
>
Bksp
Διαγραφή του δεξιότερου χαρακτήρα στην οθόνη [Backspace]
Backspace
±
Αλλαγή προσήμου [C]
Αλλαγή προσήμου
Clr
Εκκαθάριση εμφανιζόμενης τιμής και ανολοκλήρωτων υπολογισμών [Shift Delete]
Εκκαθάριση
CE
Εκκαθάριση εμφανιζόμενης τιμής [Escape]
Εκκαθάριση καταχώρησης
(
Έναρξη ομάδας υπολογισμών [(]
Αριστερή αγκύλη
Αντίστροφο [r]
Αντίστροφο
1/
1/x
%
Ποσοστό [%]
Ποσοστό
)
Τερματισμός ομάδας υπολογισμών [)]
Δεξιά αγκύλη
√
Τετραγωνική ρίζα [s]
Τετραγωνική ρίζα
Abs
Απόλυτη τιμή [u]
Απόλυτη τιμή
Frac
Κλασματικό μέρος εμφανιζόμενης τιμής [:]
Κλασματικό μέρος
Int
Ακέραιο μέρος της εμφανιζόμενης τιμής [i]
Ακέραιο μέρος
Ανταλλαγή εμφανιζόμενης τιμής με τιμή μνήμης [X]
Ανταλλαγή με μνήμη
ΜExch
Ανάκτηση από μνήμη και εμφάνιση [R]
Ανάκτηση από μνήμη
ΜRcl
Αποθήκευση εμφανιζόμενης τιμής στη μνήμη [S]
Αποθήκευση σε μνήμη
ΜSto
Τετράγωνο [@]
Τετράγωνο

x2
4
Αριθμητικό 4
7
Αριθμητικό 7
8
Αριθμητικό 8
9
Αριθμητικό 9
5
Αριθμητικό 5
6
Αριθμητικό 6
÷
Διαίρεση [/]
Διαίρεση
1
Αριθμητικό 1
2
Αριθμητικό 2
Αριθμητικό 0
Υποδιαστολή
=
Υπολογισμός αποτελέσματος [=]
Υπολογισμός αποτελέσματος
3
Αριθμητικό 3
×
Πολλαπλασιασμός [*]
Πολλαπλασιασμός
−
Αφαίρεση [-]
Αφαίρεση
+
Πρόσθεση [+]
Πρόσθεση
_1 θέση
_2 θέσεις
_3 θέσεις
_4 θέσεις
_5 θέσεις
_6 θέσεις
_7 θέσεις
_8 θέσεις
_9 θέσεις
10 θέσεις
11 θέσεις
12 θέσεις
13 θέσεις
14 θέσεις
15 θέσεις
_0 σημαντικά ψηφία
_1 σημαντικό ψηφίο
_2 σημαντικά ψηφία
_3 σημαντικά ψηφία
_4 σημαντικά ψηφία
_5 σημαντικά ψηφία
_6 σημαντικά ψηφία
7 σημαντικά ψηφία
_8 σημαντικά ψηφία
_9 σημαντικά ψηφία
ΜνήμεςR0" is the abbreviation for "Register 0










μνήμη 0
μνήμη 1
μνήμη 2
μνήμη 3
μνήμη 4
μνήμη 5
μνήμη 6
μνήμη 7
μνήμη 8
μνήμη 9
Επεξεργασία σταθερών
Κλικ σε τι_μή ή περιγραφή για επεξεργασία:

Επεξεργασία σταθερών...
Επεξεργασία συναρτήσεων...
Επεξεργασία συναρτήσεων
Εισαγωγή τιμής ASCII
Χα_ρακτήρας:
_Εισαγωγή
Ορισμός ακρίβειας
Σημαντικά _ψηφία:
Ο_ρισμός
Αριθμομηχανή
Εκτελεί αριθμητικούς, επιστημονικούς ή εμπορικούς υπολογισμούς
Τιμή ακρίβειας
Ο αριθμός των ψηφίων που εμφανίζονται μετά την υποδιαστολή. Επιτρέπονται τιμές μεταξύ 0 και 9.
Αριθμητική βάση
Η αριθμητική βάση που χρησιμοποιείται στην οθόνη και για την εισαγωγή στοιχείων.
Λειτουργία εμφάνισης
Η αρχική λειτουργία εμφάνισης. Οι έγκυρες τιμές είναι "ENG" (τεχνολογική) "FIX" (σταθερής υποδιαστολής) "SCI" (επιστημονική)
Λειτουργία
Η αρχική λειτουργία της αριθμομηχανής. Οι έγκυρες τιμές είναι "BASIC" (βασική) "FINANCIAL" (εμπορική) "LOGICAL" (λογική) "SCIENTIFIC" (επιστημονική) "PROGRAMMING" (προγραμματιστική)
Εμφάνιση μηδενικών στο τέλος
Καθορίζει το αν θα εμφανίζονται στην οθόνη μηδενικά στο τέλος του κλασματικού μέρους των δεκαδικών αριθμών.
Εμφάνιση διαχωριστικού χιλιάδων
Καθορίζει το αν θα εμφανίζεται το διαχωριστικό χιλιάδων στους μεγάλους αριθμούς.
Εμφάνιση μνημών
Καθορίζει το αν θα εμφανίζεται το παράθυρο των μνημών.
Τύπος τριγωνομετρικών υπολογισμών
Ο αρχικός τύπος τριγωνομετρικών υπολογισμών. Οι έγκυρες τιμές είναι "DEG" (μοίρες) "GRAD" (βαθμοί) "RAD" (ακτίνια).
Μήκος λέξης
Το μέγεθος των λέξεων που χρησιμοποιούνται στους υπολογισμούς κατά bit. Οι έγκυρες τιμές είναι 16, 32 και 64.
Το αρχικό πλάτος του παραθύρου (στον άξονα Χ)
Ο αριθμός εικονοστοιχείων που θα απέχει το παράθυρο από το αριστερό άκρο της οθόνης.
Το αρχικό ύψος του παραθύρου (στον άξονα Υ)
Ο αριθμός εικονοστοιχείων που θα απέχει το παράθυρο από το αριστερό άκρο της οθόνης.
Χρήση:
 %s - Εκτέλεση μαθηματικών υπολογισμών
Επιλογές βοήθειας:
 -v, --version Εμφάνιση αριθμού έκδοσης
 -h, -?, --help Εμφάνιση επιλογών βοήθειας
 --help-all Εμφάνιση όλων των επιλογών βοήθειαςs
 --help-gtk Εμφάνιση επιλογών GTK+
Επιλογές GTK+:
 --class=CLASS Κλάση προγράμματος χρησιμοποιούμενη από το διαχειριστή παραθύρων
 --name=NAME Όνομα προγράμματος χρησιμοποιούμενη από το διαχειριστή παραθύρων
 --screen=SCREEN Οθόνη X προς χρήση
 --sync Να είναι σύγχρονες οι κλήσεις στο X
 --gtk-module=MODULES Φόρτωση πρόσθετων αρθρωμάτων GTK+
 --g-fatal-warnings Να είναι όλες οι προειδοποιήσεις μοιραίες
Επιλογές εφαρμογής:
 -u, --unittest Εκτέλεση unittests
 -s, --solve <equation> Επίλυση της δοσμένης εξίσωσης
Το όρισμα --solve πρέπει να ακολουθείται από μία εξίσωση προς επίλυση
Άγνωστο όρισμα '%s'
%s: η ακρίβεια θα πρέπει να είναι μεταξύ 0-%d
Δεν υπάρχει ιστορικό αναίρεσης
Δεν υπάρχει ιστορικό ακυρώσεων αναίρεσης
Λανθασμένη διατύπωση συνάρτησης
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για τη μετατόπιση κατά bit.
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για τη μετατροπή
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για αποθήκευση
Μη έγκυρος αριθμός στην τρέχουσα βάση
Μη έγκυρη πράξη κατά bit
Μη έγκυρος υπολογισμός υπολοίπου
Υπερχείλιση. Δοκιμάστε να επιλέξετε μεγαλύτερο μήκος λέξης
Άγνωστη μεταβλητή
Άγνωστη συνάρτηση
Λανθασμένη διατύπωση έκφρασης
Αριθμομηχανή - Προχωρημένη
Αριθμομηχανή - Οικονομική
Αριθμομηχανή- Επιστημονική
Αριθμομηχανή - Προγραμματιστική
Αριθμομηχανή [%s]
Αριθμομηχανή [%s] - Προχωρημένη
Αριθμομηχανή [%s] - Οικονομική
Αριθμομηχανή [%s] - Επιστημονική
Αριθμομηχανή [%s] - Προγραμματιστική
Σφάλμα φόρτωσης διεπαφής χρήστη
Ένα αρχείο λείπει ή είναι κατεστραμμένο. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση σας.

%s
Ά_λλο (%d) ...
sin
sin
sinh
sinh
Ημίτονο [k]
Αντίστροφο ημίτονο [K]
Υπερβολικό ημίτονο [k]
Υπερβολικό αντίστροφο ημίτονο [K]
cos
cos
cosh
cosh
Συνημίτονο [j]
Αντίστροφο συνημίτονο [J]
Υπερβολικό συνημίτονο [j]
Υπερβολικό αντίστροφο συνημίτονο [J]
tan
tan
tanh
tanh
Εφαπτομένη [w]
Αντίστροφη εφαπτομένη [W]
Υπερβολική εφαπτομένη [w]
Υπερβολική αντίστροφη εφαπτομένη [W]
ln
e
Φυσικός λογάριθμος [n]
Το e υψωμένο στη δύναμη που ακολουθεί [N]
log
10
Λογάριθμος με βάση το 10 [g]
Το 10 υψωμένο στη δύναμη που ακολουθεί [G]
log
2
Λογάριθμος με βάση το 2 [h]
Το 2 υψωμένο στη δύναμη που ακολουθεί [H]
x
x
Ύψωση της εμφανιζόμενης τιμής στη δύναμη του y [o]
Ύψωση της εμφανιζόμενης τιμής στην αντίστροφη δύναμη του y [o]
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
Το Gcalctool είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και 
τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης 
GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου 
Λογισμικού (FSS) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν 
σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης. 

Το Gcalctool διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, 
παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή 
εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. 
Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας 
Χρήσης GNU.

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας 
Χρήσης GNU μαζί με το Gcalctool. Αν όχι, γράψτε στο Free Software 
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, 
USA
Gcalctool
© 1986-2008 Συγγραφείς του Gcalctool
Αριθμομηχανή με εμπορικές και επιστημονικές λειτουργίες.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου βοήθειας
R
Επικόλληση
Αρ.
Τιμή
Περιγραφή
Επαναφορά στην _προεπιλεγμένη (%d)
Δεν υποστηρίζονται αρνητικά X και μη ακέραια Y
Η εφαπτομένη τείνει στο άπειρο
Συντελεστής μετατροπής χιλιομέτρων σε μίλια
τετραγωνική ρίζα του 2
Αριθμός Euler (e)
π
Συντελεστής μετατροπής εκατοστών σε ίντσες
μοίρες ανά ακτίνιο
2 ^ 20
Συντελεστής μετατροπής γραμμαρίων σε ουγγιές
Συντελεστής μετατροπής Kilojoule σε βρετανικές θερμικές μονάδες
Συντελεστής μετατροπής κυβικών εκατοστών σε κυβικές ίντσες
Η αρχική αριθμητική βάση. Οι έγκυρες τιμές είναι BIN (δυαδική) OCT (οκταδική) DEC (δεκαδική) HEX (δεκαεξαδική)
Σφάλμα στη συνάρτηση %s της μαθηματικής βιβλιοθήκης
Πολύ μακρύς αριθμός
Ln
Πολύ μεγάλος αριθμός για απεικόνιση
&16
&32
Τιμή του αριθμού που ακολουθεί ως unsigned ακεραίου 16-bit (])
Τιμή του αριθμού που ακολουθεί ως unsigned ακεραίου 32-bit ([)
Σφάλμα
Σφάλμα μαθηματικού υπολογισμού
Σφάλμα, αδυναμία υπολογισμού συνημίτονου
±
×
÷
−
√