# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τερματισμός Gnote
Κρατήστε σημειώσεις, συνδέστε τις ιδέες σας, οργανωθείτε
Μπλοκάκι σημειώσεων
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Αν είναι αληθές, τυχόν ορθογραφικά λάθη θα υπογραμμίζονται με κόκκινο και ορθογραφικά σωστές προτάσεις θα εμφανίζονται στο μενού με δεξί κλικ.
Ενεργοποίηση επισήμανσης ΒικιΛέξεων
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την επισήμανση λέξεων ΣανΚιΑυτή. Κάνοντας κλικ στη λέξη θα δημιουργηθεί μία σημείωση με αυτό το όνομα.
Ενεργοποίηση αυτόματων λιστών με κουκίδες.
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να δημιουργούνταιαυτόματα λίστες με κουκίδες όταν τοποθετείτε - ή * στην αρχή μιας γραμμής.
Ενεργοποίηση δυνατότητας επικόλλησης πατώντας το μεσαίο κλικ με το ποντίκι σας σε ένα εικονίδιο.
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να έχετε τη δυνατότητα να πατήσετε μεσαίο κλικ με το ποντίκι σας στο εικονίδιο του Gnote για να επικολλήσετε το περιεχόμενο της χρονικής ένδειξης στη σημείωση Ξεκινήστε από εδώ.
Ενεργοποίηση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Αν είναι αληθές, η γραμματοσειρά στο custom_font_face θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση σημειώσεων. Αλλιώς, η προεπιλεγμένη γραμματοσειρά της επιφάνειας εργασίας θα χρησιμοποιηθεί.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά
Αν το enable_custom_font είναι αληθές, η γραμματοσειρά που θα οριστεί εδώ θα χρησιμοποιηθεί στην εμφάνιση σημειώσεων.
Ενεργοποίηση καθολικών πλήκτρων
Αν είναι αληθές, οι καθολικοί συνδυασμοί πλήκτρων επιφάνειας εργασίας που έχουν οριστεί στο /apps/gnote/ global_keybindings θα ενεργοποιηθούν, ενεργοποιώντας χρήσιμες ενέργειες του Gnote από οποιαδήποτε εφαρμογή.
Σημείωση Ξεκινήστε εδώ
Το URI της σημείωσης που θα καθορίζεται ως η σημείωση "Ξεκινήστε εδώ", η οποία είναι πάντα τοποθετημένη στο τέλος του μενού με τις σημειώσεις του Gnote και είναι επίσης προσβάσιμη από μια συντόμευση πληκτρολογίου.
Ελάχιστος αριθμός σημειώσεων στο μενού
Ακέραιος αριθμός που ορίζει τον ελάχιστο αριθμό σημειώσεων που θα εμφανίζονται στο μενού σημειώσεων Gnote.
Κατάλογος συνδεδεμένων σημειώσεων.
Χωρισμένη με κενά λίστα URI σημειώσεων για σημειώσεις που θα εμφανίζονται πάντοτε στο μενού σημειώσεων του Gnote.
Ενεργοποίηση σημειώσεων εκκίνησης
Εάν ενεργοποιηθεί, όσες σημειώσεις ήταν ανοικτές όταν έκλεισε το Gnote, θα ξανανοίξουν κατά την εκκίνησή του.
Αποθηκευμένο ύψος του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει το ύψος σε pixel του παραθύρου αναζήτησης. Αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Αποθηκευμένο πλάτος παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει το πλάτος σε pixel του παραθύρου αναζήτησης. Αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Η αποθηκευμένη οριζόντια θέση του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει τη θέση στον άξονα Χ του παραθύρου αναζήτησης. Αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Η αποθηκευμένη κατακόρυφη θέση του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει τη θέση στον άξονα Υ του παραθύρου αναζήτησης. Αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Η αποθηκευμένη κατακόρυφη θέση του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει το πλάτος σε pixel του παραθύρου αναζήτησης. Αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Όριο χρόνου προσάρτησης FUSE (ms)
Ο χρόνος (σε millisecond) που θα περιμένει το Gnote για απάντηση, όταν χρησιμοποιείται το FUSE για την προσάρτηση κοινόχρηστων προς συγχρονισμό.
Φάκελος απομακρυσμένου συγχρονισμού SSHFS
Διαδρομή στον εξυπηρετητή SSH προς τον κατάλογο συγχρονισμού του Gnote (προαιρετική).
Διεύθυνση εξυπηρετητή συγχρονισμού SSHFS
Διεύθυνση του εξυπηρετητή SSH που περιέχει τον κατάλογο συγχρονισμού του Gnote.
Όνομα χρήστη για απομακρυσμένο συγχρονισμό SSHFS
Το όνομα χρήστη που χρησιμοποιείται για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή συγχρονισμού μέσω SSH.
Θύρα εξυπηρετητή συγχρονισμού SSHFS
Η θύρα που χρησιμοποιείται για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή συγχρονισμού μέσω SSH.
Ακέραια τιμή που δηλώνει εάν υπάρχει η επιθυμία να εκτελείται πάντοτε μια συγκεκριμένη συμπεριφορά όταν ανιχνεύεται μια σύγκρουση, αντί να ειδοποιείται ο χρήστης. Η τιμή δείχνει προς μια εσωτερική απαρίθμηση. Το 0 προσδιορίζει πως ο χρήστης επιθυμεί να ειδοποιείται όταν συμβαίνει μια σύγκρουση, έτσι ώστε να μπορεί να επιλύει κάθε περίπτωση σύγκρουσης ξεχωριστά.
Ενεργοποίηση τερματισμού σημειώσεων με διαφυγή.
Αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, θα έχετε τη δυνατότητα να τερματίσετε μία ανοικτή σημείωση πατώντας το πλήκτρο διαφυγής.
Εμφάνιση μενού μικροεφαρμογής
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του μενού της μικροεφαρμογής Gnote. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα Ξεκινήστε εδώ
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση της σημείωσης "Ξεκινήστε εδώ". Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Δημιουργία νέας σημείωσης
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση μιας νέας σημείωσης. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα διάλογου αναζήτησης
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του διαλόγου αναζήτησης σημείωσης. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα πρόσφατων αλλαγών
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του διαλόγου πρόσφατων αλλαγών. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Εξαγωγή τελευταίου καταλόγου σε HTML
Ο τελευταίος κατάλογος όπου έγινε εξαγωγή μια σημείωσης χρησιμοποιώντας την πρόσθετη λειτουργία Εξαγωγή σε HTML.
Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML
Η τελευταία χρονικά ρύθμιση του κουτιού ελέγχου 'Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML' στην πρόσθετη λειτουργία 'Εξαγωγή σε HTML'.
Εξαγωγή όλων των συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML
Η τελευταία επιλογή για το κουτί ελέγχου 'Συμπερίληψη όλων των άλλων συνδεδεμένων σημειώσεων' στην πρόσθετη λειτουργία Εξαγωγή σε HTML. Αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται σε συνάρτηση με την επιλογή 'Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML' και χρησιμοποιείται για να καθορίσει εάν όλες οι σημειώσεις (που βρέθηκαν αναδρομικά) θα πρέπει να συμπεριληφθούν κατά την εξαγωγή σε HTML.
Ταυτότητα πελάτη συγχρονισμού
Μοναδικό αναγνωριστικό για τον πελάτη Gnote που χρησιμοποιείται κατά την επικοινωνία με τον εξυπηρετητή συγχρονισμού.
Διαδρομή τοπικού εξυπηρετητή συγχρονισμού
Διαδρομή προς τον εξυπηρετητή συγχρονισμού όταν χρησιμοποιείτε η πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού αρχείων.
Επιλεγμένη πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού
Μοναδικό αναγνωριστικό για το τρέχουσα ρυθμισμένη πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων.
Αποθηκευμένη συμπεριφορά σύγκρουσης συγχρονισμού σημείωσης
Ακέραια τιμή που δηλώνει εάν υπάρχει η επιθυμία να εκτελείται πάντοτε μια συγκεκριμένη συμπεριφορά όταν ανιχνεύεται μια σύγκρουση, αντί να ειδοποιείται ο χρήστης. Η τιμή δείχνει προς μια εσωτερική απαρίθμηση. Το 0 προσδιορίζει πως ο χρήστης επιθυμεί να ειδοποιείται όταν συμβαίνει μια σύγκρουση, έτσι ώστε να μπορεί να επιλύει κάθε περίπτωση σύγκρουσης ξεχωριστά.
Αποδοχή πιστοποιητικών SSL
Χρησιμοποιήστε την επιλογή "-ac" του wdfs για να γίνεται αποδοχή των πιστοποιητικών SSL χωρίς να ερωτάται ο χρήστης.
Μορφή χρονικής ένδειξης
Η μορφή ημερομηνίας που χρησιμοποιείται για τη χρονική ένδειξη.
_Αρχείο
_Νέα
Δημιουργία νέας σημείωσης
_Άνοιγμα...
Άνοιγμα της επιλεγμένης σημείωσης
_Διαγραφή
Διαγραφή της επιλεγμένης σημείωσης
_Κλείσιμο
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Έ_ξοδος
Τερματισμός Gnote
_Επεξεργασία
_Προτιμήσεις
Προτιμήσεις Gnote
_Βοήθεια
_Περιεχόμενα
Βοήθεια Gnote
Πε_ρί
Περί Gnote
Εικονίδιο περιοχής ειδοποιήσεων
Δημιουργία _νέας σημείωσης
_Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις
Άνοιγμα παραθύρου αναζήτησης σε όλες τις σημειώσεις
Σ_υγχρονισμός σημειώσεων
Έναρξη συγχρονισμού σημειώσεων
Τι συνδέει προς τα εδώ;
(κανένα)
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όποιο bugzilla θέλετε, απλώς σέρνοντας δεσμούς στις σημειώσεις. Εάν επιθυμείτε ένα ειδικό εικονίδιο για συγκεκριμένα συστήματα, προσθέστε τα εδώ.
Όνομα συστήματος
Εικονίδιο
Επιλογή ενός εικονιδίου...
Όνομα _συστήματος:
Όνομα _συστήματος:
Πρέπει να ορίσετε το όνομα συστήματος Bugzilla το οποίο θα χρησιμοποιηθεί με αυτό το εικονίδιο.
Σφάλμα αποθήκευσης εικονιδίου
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου εικονιδίου.
Είστε βέβαιος πως θέλετε να απομακρύνετε αυτό το εικονίδιο;
Αν διαγράψετε ένα εικονίδιο θα χαθεί μόνιμα.
Προορισμός για εξαγωγή HTML
Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων
Συμπερίληψη όλων των άλλων συνδεδεμένων σημειώσεων
Εξαγωγή σε HTML
Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων
Έγινε εξαγωγή της σημείωσης σας στο "%1%".
Επιτυχής εξαγωγή σημείωσης
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου "%1%"
Επιλεγμένη πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού
Μονοπάτι _φακέλου:
Επιλεγμένη φακέλου υπηρεσίας συγχρονισμού
Το πεδίο με το μονοπάτι του φακέλου είναι κενό.
Το επιλεγμένο μονοπάτι του φακέλου δεν υπάρχει, και το Gnote δεν έχει τη δυνατότητα να το δημιουργήσει.
Τοπικός φάκελος
_Καθορισμένο Πλάτος
_Καθορισμένο Πλάτος
Συμπλήρωση χρονικής ένδειξης
Επιλέξτε μία από τις προκαθορισμένες μορφές αλλιώς χρησιμοποιήστε την δική σας.
Χρήση της _επιλεγμένης μορφής
Χρήση _προσαρμοσμένης μορφής
και οι αρχικοί συγγραφείς του Tomboy.
Σήμερα: Πρότυπο
Σήμερα:
Εργασίες
ΡαντεβούToday: Friday, July 01 2005
Άν_οιγμα Σήμερα: Πρότυπο
Αλλάξτε την σημείωση
Εκτύπωση
Σφάλμα κατά την εκτύπωση της σημείωσης
Σελίδα %1% από %2%
Διαγραφή της επιλεγμένης σημείωσης
Πρώτη εκτέλεση της εισαγωγή σημειώσεων Sticky
Εισαγωγή από σημειώσεις Sticky
Εισαγωγή από σημειώσεις Sticky
Δε βρέθηκαν σημειώσεις Sticky
Δε βρέθηκε κατάλληλο αρχείο σημειώσεων Sticky στο "%1%".
Η εισαγωγή σημειώσεων Sticky ολοκληρώθηκε

Χωρίς τίτλο
Sticky Note:
Επιλεγμένη πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού
Συγχρονισμός σημειώσεων
_Ιστοσελίδα:
Όνομα _χρήστη:
_Κωδικός:
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη σύνδεση στον εξυπηρετητή. Αυτό ενδεχομένως να προκλήθηκε από λανθασμένο όνομα χρήστη ή/και κωδικού.
Το πεδίο της ιστοσελίδας, του ονόματος χρήστη, ή του κωδικού είναι κενό./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
Η αποθήκευση των ρυθμίσεων στο σύνολο των κωδικών του Gnome απέτυχε με το ακόλουθο μήνυμα:
Αδυναμία δημιουργίας νέας σημείωσης
και οι αρχικοί συγγραφείς του Tomboy.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com> Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Μία απλή και εύκολη στη χρήση εφαρμογή λήψης σημειώσεων για την επιφάνεια εργασίας.
Αρχική σελίδα
Άνοιγμα παραθύρου αναζήτησης σε όλες τις σημειώσεις
Χωρίς τίτλο
Σημείωση Ξεκινήστε εδώ
Έκδοση %1%
Δημιουργία νέου σημειωματάριου
Πληκτρολογήστε το όνομα του σημειωματάριου που επιθυμείτε να δημιουργήσετε.
Όνομα _σημειωματάριου:
Έχει ήδη γίνει η λήψη του ονόματος
Δ_ημιουργία
Σημειω_ματάρια
Δημιουργία νέας σημείωσης σε σημειωματάριο
Νέο σημειω_ματάριο...
Νέα _σημείωση
Δημιουργία νέας σημείωσης σε αυτό το σημειωματάριο
Άν_οιγμα πρότυπης σημείωσης
Άνοιγμα της πρότυπης σημείωσης του επιλεγμένου σημειωματάριου
Διαγραφή σημειω_ματάριου
Διαγραφή του επιλεγμένου σημειωματάριου
ΣημειωματάριαMeetings", the templateNoteTitle should be %1%
Πρότυπο σημειωματάριου %1%
Νέα _σημείωση
Όλες οι σημειώσεις
Ανολοκλήρωτες σημειώσεις
Είστε βέβαιος πως θέλετε να διαγράψετε αυτό το σημειωματάριο;
Οι σημειώσεις που ανήκουν σε αυτό το σημειωματάριο δεν θα διαγραφούν, αλλά στο εξής δεν θα έχουν σχέση με αυτό το σημειωματάριο. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να ανακληθεί.
Χωρίς σημειωματάριο
Νέα σημείωση "%1%"
Τοποθέτηση αυτής της σημείωσης σε ένα σημειωματάριο
Σημειωματάριο
Νέο σημειω_ματάριο...
Αν διαγράψετε μία σημείωση θα χαθεί μόνιμα.
Σφάλμα αποθήκευσης των δεδομένων της σημείωσης.
Προέκυψε σφάλμα κατά την αποθήκευση των σημειώσεών σας. Παρακαλώ, ελέγξτε αν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στο δίσκο και αν διαθέτετε τα κατάλληλα δικαιώματα για το ~/.gnote. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες λεπτομέρειες για το σφάλμα στο ~/.gnote.log.
Νέα πρότυπη σημείωση


Ξεκινήστε εδώ
Χρήση συνδέσμων στο Gnote
Περιγράψτε τη νέα σας σημείωση εδώ.
Άν_οιγμα συνδέσμου
Επιλογή ενός εικονιδίου...
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Άν_οιγμα συνδέσμου
Τίτλος σημείωσης
Ειδικές ε_πιλογές...
Αναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
_Σύνδεση σε μία νέα σημείωση
_Κείμενο
Α_ναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
Κ_λείσιμο όλων των σημειώσεων
Αναζήτηση
Αναζήτηση στις σημειώσεις σας (Ctrl-Shift-F)
Σύνδεση
Σύνδεση του επιλεγμένου κειμένου σε μια νέα σημείωση (Ctrl-L)
Κείμε_νο
Ορισμός ιδιοτήτων κειμένου
Εργα_λεία
Χρήση εργαλείων σε αυτή τη σημείωση
Διαγραφή αυτής της σημείωσης
Συγχρονισμός σημειώσεων
Τίτλος σημείωσης
Εύ_ρεση...
Εύρεση _επόμενου
Εύρεση προη_γούμενου
Αδυναμία δημιουργίας σημείωσης
Εύρεση _επόμενου
_Προηγούμενο
Εύ_ρεση:



_Διαγραμμένα
Επι_σήμανση
_Κανονικό
Τε_ράστιο
Μ_εγάλο
Μ_ικρό
Κουκκίδες
Μέγεθος γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς
Συντομεύσεις
Συγχρονισμός
Πρόσθετες λειτουργίες
Χρήση _προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Έ_λεγχος ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση
Τυχόν ορθογραφικά λάθη θα υπογραμμίζονται με κόκκινο και ορθογραφικά σωστές προτάσεις θα εμφανίζονται στο μενού με δεξί κλικ.
Επισήμανση _ΒικιΛέξεων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να επισημάνετε λέξεις οι οποίες
Ενεργοποίηση αυτόματων λιστών με _κουκκίδες
Χρήση _προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Να γίνεται πάντα ερώτηση πριν από κάθε ενέργεια.
Χρήση του νέου προτύπου σημειωματάριων για να καθορίσετε το κείμενο που θα χρησιμοποιείται κατά τη δημιουργία νέας σημείωσης.
Άνοιγμα νέας πρότυπης σημείωσης
Ακρόαση για _συντομεύσεις
Οι συντομεύσεις σας προσφέρουν γρήγορη πρόσβαση στις σημειώσεις σας με το πάτημα ενός κουμπιού. Παραδείγματα συντομεύσεων:
Εμφάνιση _μενού σημειώσεων
Άνοιγμα σημείωσης "Ξεκινή_στε εδώ"
_Δημιουργία νέας σημείωσης
Άνοιγμα "Αναζήτηση σε ό_λες τις σημειώσεις"
Υπη_ρεσία:
Μη προσαρμόσιμοAdvanced...
Ειδικές ε_πιλογές...
Οι ακόλουθες πρόσθετες λειτουργίες είναι εγκατεστημένεςInstall Add-ins...Repositories...
_Ενεργοποίηση
Α_πενεργοποίηση
Δεν έχει υλοποιηθεί
%1% Προτιμήσεις
Επιλογή γραμματοσειράς σημειώσεων
Άλλες επιλογές συγχρονισμού
Όταν ανιχνεύεται μια σύγκρουση μεταξύ μιας τοπικής σημείωσης και μιας σημείωσης στον ρυθμισμένο εξυπηρετητή συγχρονισμού:
Να γίνεται πάντα ερώτηση πριν από κάθε ενέργεια.
Μετονομασία τοπικής σημείωσης.
Αντικατάσταση της τοπικής μου σημείωσης με την ενημέρωση του εξυπηρετητή.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Είστε βέβαιος;
Η εκκαθάριση των ρυθμίσεων συγχρονισμού δεν συνίσταται. Ίσως να εξαναγκαστείτε να συγχρονίσετε όλες τις σημειώσεις σας ξανά, μόλις αποθηκεύσετε τις νέες ρυθμίσεις.
Επαναφορά ρυθμίσεων συγχρονισμού
Η εκκαθάριση των ρυθμίσεων συγχρονισμού δεν συνίσταται. Οι ρυθμίσεις συγχρονισμού τώρα θα απαλειφθούν. Ίσως να εξαναγκαστείτε να συγχρονίσετε όλες τις σημειώσεις σας ξανά, μόλις αποθηκεύσετε τις νέες ρυθμίσεις.
Το Gnote είναι έτοιμο να συγχρονίσει τις σημειώσεις σας. Επιθυμείτε να τις συγχρονίσετε τώρα;
Σφάλμα σύνδεσης :(
Έκδοση:
Συγγραφέας:
Πνευματικά δικαιώματα:
Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις
Ανα_ζήτηση:
Σημείωση
Τελευταία τροποποίηση
Ταιριάσματα
%1% ταίριασμα
Σημειώσεις
Όνομα συστήματος
Έκδοση:
Εργα_λεία
Η πρόσθετη λειτουργία συγχρονισμού δεν υποστηρίζεται σε αυτόν τον υπολογιστή. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει και ρυθμίσει σωστά το FUSE και το %1%.
Αδυναμία ανάγνωσης του δοκιμαστικού αρχείου.
Απέτυχε η δοκιμή εγγραφής.
Το χρονικό περιθώριο για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή έχει εξαντληθεί.
Σφάλμα κατά την σύνδεση στον εξυπηρετητή.
Το FUSE δεν ήταν δυνατό να ενεργοποιηθεί.
Ένα σφάλμα συνέβηκε κατά τη σύνδεση με τον καθορισμένο εξυπηρετητή:
Σύγκρουση σημείωσης (old)
(παλιό)
Μετονομασία τοπικής σημείωσης:
Ενημέρωση δεσμών στις αναφερόμενες σημειώσεις
Αντικατάσταση τοπικής σημείωσης
Εκτέλεση πάντοτε αυτήν την ενέργεια
Ανιχνεύτηκε σύγκρουση σημείωσης
Η έκδοση στον εξυπηρετητή του "%1%" συγκρούεται με την τοπική σας σημείωση. Τι θέλετε να κάνετε με την τοπική σας σημείωση;
Λεπτομέρειες
Κατάσταση
Ανάκτηση κλειδώματος συγχρονισμού...
Υποβολή αλλαγών...
Γίνεται συγχρονισμός σημειώσεων
Γίνεται συγχρονισμός των σημειώσεών σας...
Αυτό μπορεί να διαρκέσει λίγο χρόνο, παρακαλώ περιμένετε.
Γίνεται σύνδεση στον εξυπηρετητή...
Διαγραφή σημειώσεων από τον εξυπηρετητή...
Λήψη νέων/ενημερωμένων σημειώσεων...
Ο εξυπηρετητής κλειδώθηκε
Ο εξυπηρετητής κλειδώθηκε
Ένας από τους άλλους υπολογιστές σας συγχρονίζεται αυτή τη στιγμή. Παρακαλώ περιμένετε 2 λεπτά και δοκιμάστε ξανά.
Γίνεται προετοιμασία για την λήψη ενημερώσεων από τον εξυπηρετητή...
Γίνεται προετοιμασία για την αποστολή ενημερώσεων στον εξυπηρετητή...
Γίνεται αποστολή των σημειώσεων στον εξυπηρετητή...
Ο συγχρονισμός απέτυχε
Αποτυχία συγχρονισμού
Δεν είναι δυνατός ο συγχρονισμός των σημειώσεων. Ελέγξτε τις λεπτομέρειες παρακάτω και δοκιμάστε ξανά.
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Οι σημειώσεις σας τώρα ενημερωμένες.
Ο συγχρονισμός ακυρώθηκε
Ο συγχρονισμός ακυρώθηκε
Ακυρώσατε τον συγχρονισμό. Μπορείτε τώρα να κλείσετε το παράθυρο.
Ο συγχρονισμός δεν έχει ρυθμιστεί
Ο συγχρονισμός δεν έχει ρυθμιστεί
Παρακαλώ ρυθμίστε τον συγχρονισμό από τον διάλογο προτιμήσεων.
Σφάλμα υπηρεσίας συγχρονισμού
Σφάλμα υπηρεσίας
Σφάλμα σύνδεσης στην υπηρεσία συγχρονισμού. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Διαγράφηκε τοπικά
Διαγράφηκε από τον εξυπηρετητή
Ενημερώθηκε
Προστέθηκε
Απεστάλησαν οι αλλαγές στον εξυπηρετητή.
Στάλθηκε νέα σημείωση στον εξυπηρετητή
Εργα_λεία
Δεν ήταν δυνατή η ενεργοποίηση του FUSE
Το άρθρωμα FUSE δεν ήταν δυνατόν να φορτωθεί. Παρακαλώ ελέγξτε αν έχει εγκατασταθεί σωστά και προσπαθήστε ξανά.
Ενεργοποίηση FUSE;
Ο συγχρονισμός που έχετε επιλέξει απαιτεί την φόρτωση της μονάδας FUSE.

Για την αποφυγή προβολής αυτού του διαλόγου στο μέλλον, θα πρέπει να φορτώνετε το FUSE κατά την εκκίνηση. Προσθέστε "modprobe fuse" στο /etc/init.d/boot.local ή "fuse" στο /etc/modules.
Συνολικά: %1% σημειώσεις
(νέο)
Πε_ρί του Gnote
Το "Εγχειρίδιο του Gnote" δε μπόρεσε να βρεθεί. Παρακαλούμε ελέγξτε ότι η εγκατάσταση σας έχει ολοκληρωθεί με επιτυχία.
Δε βρέθηκε βοήθεια
Αδυναμία ανοίγματος τοποθεσίας
Σήμερα, %1%
Σήμερα
Χθες, %1%
Χθες
Αύριο, %1%
Αύριο
Χωρίς ημερομηνία
(Χωρίς τίτλο %1%)
Υπάρχει ήδη μία σημείωση με τίτλο
Έγινε λήψη τίτλου σημείωσης
_Αντιγραφή διεύθυνσης συνδέσμου
Άν_οιγμα συνδέσμου
Βοηθήματα
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Gnote
Απλή και εύκολη στη χρήση λήψη σημειώσεων
Επισημαίνει ότι η πρόσθετη λειτουργία εισαγωγής Sticky Note δεν έχει ακόμα εκτελεσθεί, και πρέπει να τρέχει αυτόματα στην επόμενη εκκίνηση του Gnote.
Ορισμός σε ΑΛΗΘΕΣ για ενεργοποίηση
Ο χειριστής για URLs τύπου "note://"
Επεξεργασία
Νέα σημείωση %1%




Είστε βέβαιος πως θέλετε να διαγράψετε αυτήν την σημείωση;
_Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
%1% ταριάσματα
Ταιριάσματα: %1% σημειώσεις
Σημειώσεις Gnote
πριν %1% ημέρες, %2%
πριν %1% ημέρες
Σε %1% ημέρες, %2%
Σε %1% ημέρες
Δεν έχει οριστεί όνομα συστήματος
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Ο φάκελος δεν υπάρχει.
Αδυναμία ανοίγματος email
_Περιήγηση...
Αδυναμία επικοινωνίας με '%1%'
Σφάλμα εκτέλεσης gaim-remote: %1%
dddd, MMMM d, h:mm tt
dddd, MMMM d yyyy
dddd dd/MM/yyyy, hh:mm:ss tt
Προσθήκη ενός σχεδίου
Ε_ξυπηρετητής:
Μονοπάτι _φακέλου (προαιρετικό):
Ο συγχρονισμός SSH απαιτεί ένα υπάρχον κλειδί SSH για αυτόν τον εξυπηρετητή και χρήστη, που προστίθεται σε ένα δαίμονα SSH.
Το πεδίο εξυπηρετητή και ονόματος χρήστη είναι κενό.
SSH (sshfs FUSE)
Το χρονικό περιθώριο για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή έχει εξαντληθεί. Παρακαλά σιγουρευτείτε ότι το κλειδί SSH έχει προστεθεί σε ένα ενεργό δαίμονα SSH.
Tasque
Όλα
--- Το Tasque δεν εκτελείται ---
WebDAV (wdfs FUSE)
_Παράθυρο
Έν_τονα
Επιτυχία! Έχετε συνδεθεί!
Συγνώμη αλλά κάτι πήγε στραβά. Παρακαλώ ελέγξτε τις πληροφορίες που έχετε εισάγει και δοκιμάστε ξανά. Το ~/.gnote.log μπορεί να σας φανεί χρήσιμο.
Εξαρτήσεις πρόσθετων λειτουργιών:
Πνευματικά δικαιώματα © 2004-2007 Alex Graveley
Gnote: Μία απλή, εύκολη στη χρήση εφαρμογή λήψης σημειώσεων για την επιφάνεια εργασίας.
Πνευματικά δικαιώματα (C) 2004-2006 Alex Graveley <alex\@beatniksoftware\.com>
Χρήση:
 --version Εκτύπωση πληροφοριών έκδοσης.
 --help Εκτύπωση αυτού του μηνύματος χρήσης.
 --note-path [κατάλογος] Φόρτωση/αποθήκευση δεδομένων σημειώσεων σε αυτό τον κατάλογο.
 --search [κείμενο] Άνοιγμα του παραθύρου "αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις" με το κείμενο αναζήτησης.
--new-note Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης.
 --new-note [title] Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης, με ένα τίτλο.
 --open-note [title/url] Εμφάνιση υπάρχουσας σημείωσης που ταιριάζει με τον τίτλο αυτό.
 --start-here Εμφάνιση της σημείωσης 'Ξεκινήστε εδώ'.
 --highlight-search [text] Αναζήτηση και επισήμανση κειμένου στην ανοιγμένη σημείωση.
Απενεργοποίηση απομακρυσμένου ελέγχου μέσω D-BUS.
Gnote: μη-υποστηριζόμενη επιλογή '%1%'
Δοκιμάστε 'gnote --help' για περισσότερες πληροφορίες.
MMMM d, h:mm tt
MMMM d
MMMM d yyyy, h:mm tt
MMMM d yyyy