# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πακέτα GNOME
Τα πακέτα σας επιτρέπουν να εγκαταστήσετε και να αφαιρέσετε πακέτα στο σύστημά σας. Μπορείτε να εμφανίσετε και να κάνετε αναζήτηση για πακέτα ανά όνομα, λεπτομέρειες ή ακόμα και ανά όνομα αρχείων καθώς και να δείτε επίσης τις εξαρτήσεις ενός πακέτου από άλλα πακέτα. Η αναζήτηση ανά ομάδα είναι δυνατή και είναι ένας εύκολος τρόπος εύρεσης λογισμικού στο αγαπημένο σας περιβάλλον επιφάνειας εργασίας.
Τα πακέτα χρησιμοποιούν το PackageKit και μπορούν να δουλέψουν σε οποιαδήποτε διανομή χρησιμοποιώντας τον εγγενή πλαίσιο διαχείρισης πακέτων.
Πρόγραμμα ενημέρωσης πακέτων GNOME
Το πρόγραμμα ενημέρωσης πακέτων επιτρέπει την ενημέρωση πακέτων στο σύστημά σας χωρίς επανεκκίνηση. Μπορείτε να προβάλετε λεπτομέρειες για κάθε ενημέρωση και να επιλέξετε ποιες ενημερώσεις θα εφαρμόσετε.
Το πρόγραμμα ενημέρωσης πακέτων χρησιμοποιεί το PackageKit και μπορεί να δουλέψει σε οποιαδήποτε διανομή χρησιμοποιώντας το εγγενή πλαίσιο διαχείρισης πακέτων.
Αυτόματη απομάκρυνση των αχρησιμοποίητων εξαρτήσεων
Όταν απομακρύνεται ένα πακέτο, να αφαιρούνται και οι εξαρτήσεις που δεν χρειάζονται σε άλλα πακέτα.
Ερώτηση του χρήστη αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον πακέτων
Ερώτηση του χρήστη αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον πακέτων.
Αν οι όροι στο πεδίο αναζήτησης θα συμπληρώνονται αυτόματα
Αν οι όροι στο πεδίο αναζήτησης θα συμπληρώνονται αυτόματα.
Φιλτράρισμα με βάση το βασικό όνομα στο gpk-application
Φιλτράρισμα των λιστών πακέτων με βάση το βασικό όνομα στο gpk-application.
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στις λίστες αρχείων
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στις λίστες αρχείων.
Να εμφανίζονται μόνο τα υποστηρίζομενα πακέτα στις λίστες αρχείων
Να εμφανίζονται μόνο τα υποστηρίζομενα πακέτα στις λίστες αρχείων.
Να εμφανίζονται μόνο τα εγγενή πακέτα στις λίστες αρχείων
Να εμφανίζονται στις λίστες αρχείων μόνο τα κατάλληλα εγγενή πακέτα που ταιριάζουν στην αρχιτεκτονική του συστήματος.
Να εμφανίζεται το ομαδικό μενού της κατηγορίας
Να εμφανίζεται το ομαδικό μενού της κατηγορίας. Αυτό το μενού είναι πιο ολοκληρωμένο και προσαρμοσμένο στην εκάστοτε διανομή, ωστόσο χρειάζεται περισσότερο χρόνο για να εμφανιστεί.
Να εμφανίζεται η ομάδα μενού 'Όλα τα πακέτα'
Εμφάνιση της επιλογής μενού όλα τα πακέτα. Αυτό παίρνει αρκετό χρόνο να ολοκληρωθεί στους περισσότερους υπολογιστές και δεν απαιτείται γενικά από τους τελικούς χρήστες.
Προεπιλεγμένη λειτουργία αναζήτησης
Η προεπιλεγμένη λειτουργία αναζήτησης. Οι επιλογές είναι "όνομα", "λεπτομέρειες", ή "αρχείο".
Να εμφανίζονται όλα τα αποθετήρια στη προβολή πηγών λογισμικού
Να εμφανίζονται όλα τα αποθετήρια στην προβολή πηγών λογισμικού.
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στη λίστα
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στη λίστα ενημερώσεων και να αποκρύπτονται οι παλαιότερες ενημερώσεις που παραμένουν διαθέσιμες.
Να προβάλλονται τα πακέτα που λαμβάνονται τη συγκεκριμένη στιγμή
Στη λίστα ενημερώσεων, να προβάλλονται τα πακέτα που λαμβάνονται ή εγκαθίστανται τη συγκεκριμένη στιγμή.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης γραμματοσειρών
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης γραμματοσειρών.
Προγράμματα που πρέπει να αγνοηθούν όταν εκδίδονται αιτήματα συνόδου D-Bus
Προγράμματα που πρέπει να αγνοηθούν όταν εκδίδονται αιτήματα συνόδου D-Bus, χωρισμένα με κόμματα.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης κωδικοποιητών
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης κωδικοποιητών.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης τύπων mime
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης τύπων mime.
Αυτόματη χρήση αυτών των επιλογών, όποτε εμφανίζονται διεπαφές χρήστη UI εξαιτίας αιτημάτων D-Bus της συνεδρίας.
Υποχρεωτική ενεργοποίηση αυτών των επιλογών, όποτε εμφανίζονται διεπαφές χρήστη UI εξαιτίας αιτημάτων D-Bus της συνεδρίας.
Πακέτα
Προσθαφαίρεση λογισμικού στο σύστημα
ενημερώσεις;αναβάθμιση;πηγές;αποθετήρια;προτιμήσεις;εγκατάσταση;αποθήκευση;Updates;Upgrade;Sources;Repositories;Preferences;Install;Store;
Εφαρμογή αλλαγών
Οι αλλαγές δεν εφαρμόζονται αυτόματα, αυτό το κουμπί εφαρμόζει όλες τις αλλαγές
Εκκαθάριση
Εκκαθάριση όλων των επιλεγμένων
Ακύρωση αναζήτησης
Άδεια
Πηγή
Εγκατάσταση πακέτου
Αφαίρεση πακέτου
Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του επιλεγμένου πακέτου
Επισκεφθείτε τον ιστότοπο του έργου
Αρχεία
Απαιτούμενα πακέτα
Εξαρτώμενα πακέτα
Έλεγχος για ενημερώσεις
Πηγές πακέτου
Ανανέωση λίστας πακέτων
Αρχείο καταγραφής πακέτου
Μόνο νέα πακέτα
Μόνο εγγενή πακέτα
Περί
Έ_ξοδος
Περισσότερες λεπτομέρειες
Απαιτείται αποδοχή άδειας χρήσης
Α_ποδοχή άδειας
Εγκατάσταση λογισμικού
Εγκατάσταση του επιλεγμένου λογισμικού στο σύστημα
Εγκατάσταση πακέτου
Εγκατάσταση των επιλεγμένων πακέτων στο σύστημα
Προβολή παλαιότερων εργασιών διαχείρισης πακέτων
Φίλτρο
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση αποθετηρίων πακέτου
Μια πηγή πακέτου περιέχει πακέτα τα οποία μπορούν να εγκατασταθούν σε αυτόν το υπολογιστή.
_Εμφάνιση πηγών πακέτου για αποσφαλμάτωση και ανάπτυξη
Απαιτείται υπογραφή λογισμικού
Εμπιστεύεστε την προέλευση αυτών των πακέτων;
Όνομα αποθετηρίου:
Διεύθυνση υπογραφής:
Αναγνωριστικό χρήστη υπογραφής:
Αναγνωριστικό υπογραφής:
Πακέτο:
Αναγνωρίζετε αυτό το χρήστη και εμπιστεύεστε το κλειδί του;
Πρόγραμμα ενημέρωσης πακέτων
Ενημέρωση εγκατεστημένου λογισμικού
Ε_γκατάσταση ενημερώσεων
Οι ενημερώσεις πακέτου διορθώνουν σφάλματα, εξαλείφουν κενά ασφαλείας και παρέχουν νέες λειτουργίες.
Ανα_βάθμιση
Λεπτομέρειες
Εκκρεμεί
Κανένα πακέτο
Κανένα άλλο πακέτο δεν απαιτεί αυτό το πακέτο.
Αυτό το πακέτο δεν εξαρτάται από κανένα άλλο
Άκυρο όνομα
Δε βρέθηκαν αποτελέσματα.
Δοκιμάστε να εισάγετε ένα όνομα πακέτου στη γραμμή αναζήτησης.
Δεν υπάρχει κανένα πακέτο που περιμένετε στη σειρά για να εγκατασταθεί ή να αφαιρεθεί.
Δοκιμάστε να αναζητήσετε στις περιγραφές των πακέτων, πατώντας στο εικονίδιο δίπλα στο κείμενο αναζήτησης.
Προσπαθήστε ξανά με διαφορετικό όρο αναζήτησης.
Άκυρο κείμενο αναζήτησης
Το κείμενο αναζήτησης περιέχει μη έγκυρους χαρακτήρες που δεν επιτρέπονται.
Δεν ήταν δυνατή η ολοκλήρωση της αναζήτησης
Αποτυχία εκτέλεσης της συναλλαγής
Δεν εφαρμόστηκαν οι αλλαγές
Κλείσιμο _ούτως ή άλλως
Κάνατε αλλαγές που δεν έχουν εφαρμοσθεί ακόμη.
Οι αλλαγές αυτές θα χαθούν αν κλείσετε το παράθυρο.
Εγκατεστημένα
Όνομα
Μέγεθος
Μέγεθος εγκατάστασης
Μέγεθος λήψης
Αναζήτηση κατά όνομα
Αναζήτηση κατά περιγραφή
Αναζήτηση κατά αρχείο
Αναζήτηση κατά όνομα
Αναζήτηση κατά περιγραφή
Αναζήτηση κατά όνομα αρχείου
Αδειοδοτήθηκε με τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU έκδοση 2
Το PackageKit είναι ελεύθερο λογισμικό· μπορείτε να το αναδιανείμετε και/ή να το τροποποιήσετε κάτω από τους όρους της GNU Γενικής Δημόσιας Άδειας Χρήσης - GPL - όπως είναι δημοσιευμένη από το Free Software Foundation· είτε με την έκδοση 2 της Άδειας, είτε (κατά την επιλογή σας) με οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση.
Το PackageKit διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε την Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU -GNU General Public License- για περισσότερες λεπτομέρειες.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU -GNU General Public License- μαζί με αυτό το πρόγραμμα· εάν όχι, γράψτε στο Ίδρυμα Ελεύθερου λογισμικού -Free Software Foundation, Inc.-, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Γιάννη Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
 Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα
http://gnome.gr/
Ιστότοπος του Packagekit
Διαχειριστής πακέτων για το GNOME
Για να ξεκινήσετε, εισάγετε μια λέξη αναζήτησης ή κάντε κλικ σε μια κατηγορία.
Για να ξεκινήσετε, εισάγετε μια λέξη αναζήτησης.
Έξοδος λόγω αδυναμίας ανάκτησης ιδιοτήτων
Όλα τα πακέτα
Εμφάνιση όλων των πακέτων
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος και έξοδος
Εγκατάσταση λογισμικού
Εγκαταστάτης πακέτων
32-bit
64-bit
Εκτελείτε αυτή την εφαρμογή ως προνομιούχος χρήστης
Εκτελείτε την εφαρμογή %s ως προνομιούχος χρήστης
Οι εφαρμογές διαχείρισης πακέτων απαιτούν αυξημένη ασφάλεια.
Για λόγους ασφαλείας θα πρέπει να αποφεύγετε να εκτελείτε γραφικές εφαρμογές ως προνομιούχος χρήστης.
Συνέχεια _ούτως ή άλλως
Τώρα
%i %s %i %s
%s και %s
%s, %s και %s
%s, %s, %s και %s
%s, %s, %s, %s και %s
Αποτυχία εγκατάστασης του λογισμικού
Δεν επιλέχθηκαν εφαρμογές προς εγκατάσταση
Λεπτομέρειες σφάλματος
Λεπτομέρειες σφάλματος του διαχειριστή πακέτων
Άγνωστο σφάλμα. Παρακαλούμε, εξετάστε την αναφορά σφαλμάτων και αναφέρετε τη στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων της διανομής σας.
Εμφάνιση λεπτομερειών
Εγκατάσταση πακέτων
Εγκατάσταση
Δε βρέθηκαν πακέτα
Δε βρέθηκαν τα πακέτα σε καμία πηγή λογισμικού
Περισσότερες πληροφορίες
Δεν υπάρχει κάτι που να μπορεί να γίνει.
Αποτυχία εγκατάστασης του πακέτου
Η αναζήτηση επέστρεψε λανθασμένη απάντηση
Αναζήτηση πακέτων
Αποτυχία εύρεσης του πακέτου
Δε βρέθηκε το αρχείο σε κανένα πακέτο
Το πακέτο %s ήδη παρέχει αυτό το αρχείο
Αναζήτηση για το αρχείο
Αναζήτηση
Αποτυχία αναζήτησης για το πρόσθετο
Δε βρέθηκε το πρόσθετο σε καμία ρυθμισμένη πηγή πακέτου
Αναζήτηση για πρόσθετα
Αναζήτηση για πρόσθετο: %s
Αποτυχία αναζήτησης για πακέτα που να παρέχουν το αρχείο
Αποτυχία εύρεσης του λογισμικού
Δε βρέθηκαν εφαρμογές που να μπορούν να χειριστούν αυτόν τον τύπο αρχείου
Απαιτείται ένα νέο πρόγραμμα για το άνοιγμα αυτού του τύπου αρχείου:
Θέλετε να αναζητήσετε τώρα ένα πρόγραμμα που να μπορεί να ανοίξει αυτόν τον τύπο αρχείου;Movie Player
Αναζήτηση εφαρμογών για το χειρισμό του αρχείου
Δεν αναγνωρίστηκε η ετικέτα γλώσσας
Δεν ταιριάζει ο κωδικός γλώσσας
Δε βρέθηκαν νέες γραμματοσειρές για αυτό το έγγραφο
Αποτυχία αναζήτησης υπηρεσίας Plasma
Δε βρέθηκε υπηρεσία σε καμία ρυθμισμένη πηγή πακέτου
Αναζήτηση για υπηρεσίες
Αναζήτηση για την υπηρεσία: %s
Αποτυχία αφαίρεσης του πακέτου
Αφαίρεση πακέτων
Αποτυχία εύρεσης του πακέτου για αυτό το αρχείο
Αφαίρεση
πολλά πακέτα
Κανένα αρχείο
Να μην εμφανιστεί αυτό ξανά
CD
DVD
δίσκος
μέσο
Αποτυχία με άγνωστο κωδικό σφάλματος
Δεν υπάρχει διαθέσιμη σύνδεση δικτύου
Δεν υπάρχει διαθέσιμη μνήμη πακέτων.
Εξαντλήθηκε η μνήμη
Αποτυχία δημιουργίας νήματος
Δεν υποστηρίζεται από αυτό το παρασκήνιο
Υπήρξε ένα εσωτερικό σφάλμα συστήματος
Δεν υπάρχει υπογραφή ασφαλείας
Δεν είναι εγκατεστημένο το πακέτο
Δε βρέθηκε το πακέτο
Απέτυχε η λήψη του πακέτου
Δε βρέθηκε η ομάδα
Δεν ήταν έγκυρη η λίστα των ομάδων
Απέτυχε ο καθορισμός των εξαρτήσεων
Δεν ήταν έγκυρο το φίλτρο αναζήτησης
Δεν είχε τη σωστή μορφή το αναγνωριστικό του πακέτου
Σφάλμα συναλλαγής
Δε βρέθηκε το όνομα του αποθετηρίου
Δεν ήταν δυνατή η αφαίρεση ενός προστατευμένου πακέτου συστήματος
Ακυρώθηκε η ενέργεια
Η ενέργεια ακυρώθηκε βιαίως
Απέτυχε η ανάγνωση του αρχείου ρυθμίσεων
Δεν είναι δυνατή η ακύρωση της ενέργειας
Δεν είναι δυνατή η εγκατάσταση των πακέτων πηγαίου κώδικα
Απέτυχε η αποδοχή της άδειας χρήσης
Τοπική σύγκρουση αρχείων μεταξύ πακέτων
Τα πακέτα δεν είναι συμβατά μεταξύ τους
Εμφανίστηκε πρόβλημα σύνδεσης με μια πηγή πακέτου
Αποτυχία αρχικοποίησης
Αποτυχία ολοκλήρωσης
Αδυναμία κλειδώματος
Δεν υπάρχουν πακέτα προς ενημέρωση
Αδυναμία εγγραφής των ρυθμίσεων των αποθετηρίων
Απέτυχε η τοπική εγκατάσταση
Κακή υπογραφή ασφαλείας
Λείπει η υπογραφή ασφαλείας
Μη έγκυρες ρυθμίσεις αποθετηρίων
Άκυρο αρχείο πακέτου
Εφράγη η εγκατάσταση του πακέτου
Το πακέτο είναι κατεστραμμένο
Είναι ήδη εγκατεστημένα όλα τα πακέτα
Δε βρέθηκε το ζητούμενο αρχείο
Δεν υπάρχουν άλλοι διαθέσιμοι εναλλακτικοί συνδέσμοι
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για αναβαθμίσεις της διανομής
Το πακέτο δεν είναι συμβατό με το σύστημά σας
Δεν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στο δίσκο
Απαιτείται αλλαγή μέσου
Αποτυχία εξουσιοδότησης
Δε βρέθηκε η ενημέρωση
Αδυναμία εγκατάστασης από τη μη έμπιστη πηγή
Αδυναμία ενημέρωσης από τη μη έμπιστη πηγή
Αδυναμία λήψης της λίστας αρχείων
Αδυναμία λήψης των απαιτούμενων του πακέτου
Αδυναμία απενεργοποίησης της πηγής
Απέτυχε η λήψη
Το πακέτο απέτυχε να ρυθμισθεί
Το πακέτο απέτυχε να δομηθεί
Απέτυχε η εγκατάσταση του πακέτου
Απέτυχε η αφαίρεση του πακέτου
Αποτυχία ενημέρωσης λόγω κάποιας ενεργούς διαδικασίας
Η βάση δεδομένων των πακέτων έχει αλλάξει
Ο τύπος εικόνας δεν υποστηρίζεται
Η εγκατάσταση του root είναι λανθασμένη
Αδυναμία ανάκτησης πηγών εγκατάστασης
Αναπροσαρμογή λόγω προτεραιότητας
Ημιτελής συναλλαγή
Απαιτείται κλείδωμα
Αποτυχία με άγνωστο κωδικό σφάλματος.
Δεν υπάρχει διαθέσιμη σύνδεση δικτύου.
Παρακαλούμε, ελέγξτε τις ρυθμίσεις της σύνδεσής σας και προσπαθήστε ξανά.
Θα πρέπει να δημιουργηθεί εκ νέου η λίστα πακέτων.
Αυτό θα έπρεπε να είχε γίνει αυτόματα από το σύστημα υποστήριξης.
Εξαντλήθηκε η μνήμη της υπηρεσίας που διαχειρίζεται τα αιτήματα των χρηστών.
Παρακαλούμε, επανεκκινήστε τον υπολογιστή σας.
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία νήματος για να ικανοποιηθεί το αίτημα του χρήστη.
Αυτή η ενέργεια δεν υποστηρίζεται από το σύστημα υποστήριξης.
Παρακαλούμε, αναφέρετε το σφάλμα στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων της διανομής σας επειδή δεν θα έπρεπε να είχε συμβεί αυτό.
Εμφανίστηκε ένα μη αναμενόμενο πρόβλημα.
Παρακαλούμε, αναφέρετε αυτό το σφάλμα στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων της διανομής σας.
Δεν ήταν δυνατή η εγκαθίδρυση σχέσης εμπιστοσύνης και ασφάλειας με την πηγή πακέτου.
Παρακαλούμε, ελέγξτε τις ρυθμίσεις ασφαλείας σας.
Το πακέτο που προσπαθείτε να αφαιρέσετε ή να ενημερώσετε δεν είναι εγκατεστημένο.
Το πακέτο που προσπαθείτε να τροποποιήσετε δε βρέθηκε στο σύστημά σας ή στις πηγές πακέτου.
Το πακέτο που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε είναι ήδη εγκατεστημένο.
Απέτυχε η λήψη του πακέτου.
Παρακαλούμε, ελέγξτε τη σύνδεση δικτύου.
Δε βρέθηκε ο τύπος της ομάδας.
Παρακαλούμε, ελέγξτε τη λίστα των ομάδων σας και προσπαθήστε ξανά.
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση της λίστας των ομάδων.
Ίσως βοηθήσει η ανανέωση της λανθάνουσας μνήμης, αν και μάλλον πρόκειται για σφάλμα της πηγής λογισμικού.
Δε βρέθηκε στο σύστημά σας ένα πακέτο που θα επέτρεπε την ολοκλήρωση της εργασίας.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Το φίλτρο αναζήτησης δεν είχε τη σωστή μορφή.
Το αναγνωριστικό του πακέτου δεν είχε τη σωστή μορφή όταν απεστάλη στον διακομιστή.
Αυτό συνήθως υποδεικνύει εσωτερικό σφάλμα και θα έπρεπε να αναφερθεί.
Εμφανίστηκε ένα ακαθόριστο σφάλμα συναλλαγής.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Δεν βρέθηκε το όνομα της απομακρυσμένης πηγής πακέτου.
Ίσως πρέπει να ενεργοποιήσετε κάποιο στοιχείο στις πηγές πακέτου.
Δεν επιτρέπεται η αφαίρεση προστατευμένων πακέτων συστήματος.
Η ακύρωση της εργασίας ήταν επιτυχής και κανένα πακέτο δεν άλλαξε.
Η ακύρωση της εργασίας ήταν επιτυχής και κανένα πακέτο δεν άλλαξε.
Το σύστημα υποστήριξης δεν τερματίστηκε ομαλά.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του αρχείου ρυθμίσεων του εγγενούς πακέτου.
Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε ότι οι ρυθμίσεις είναι έγκυρες.
Δεν είναι δυνατή η ακύρωση της εργασίας αυτή τη στιγμή.
Τα πηγαία πακέτα συνήθως δεν εγκαθίστανται έτσι.
Ελέγξτε την επέκταση του αρχείου που προσπαθείτε να το εγκαταστήσετε.
Δεν αποδεχθήκατε την άδεια χρήσης.
Για να χρησιμοποιήσετε αυτό το λογισμικό πρέπει να αποδεχθείτε την άδεια.
Δύο πακέτα παρέχουν το ίδιο αρχείο.
Αυτό συνήθως οφείλεται στην ανάμιξη πακέτων από διαφορετικές πηγές.
Υπάρχουν πολλαπλά πακέτα που δεν είναι συμβατά μεταξύ τους.
Αυτό συνήθως οφείλεται στην ανάμιξη πακέτων από διαφορετικές πηγές.
Εμφανίστηκε πρόβλημα (πιθανώς προσωρινό) στη σύνδεση με μια πηγή πακέτου.
Για περισσότερες πληροφορίες, ελέγξτε το λεπτομερές σφάλμα.
Αποτυχία αρχικοποίησης του συστήματος υποστήριξης πακετοποίησης.
Αυτό ίσως οφείλεται στην ταυτόχρονη λειτουργία πολλαπλών εργαλείων πακετοποίησης.
Αποτυχία τερματισμού του συστήματος υποστήριξης.
Συνήθως, αυτό το σφάλμα μπορεί να αγνοηθεί.
Αδυναμία αποκλειστικού κλειδώματος του συστήματος υποστήριξης πακετοποίησης.
Παρακαλούμε, κλείστε οποιοδήποτε άλλο παλαιότερο εργαλείο πακετοποίησης που είναι ανοιχτό.
Δεν ήταν δυνατή η ενημέρωση κανενός από τα επιλεγμένα πακέτα.
Δεν ήταν δυνατή η τροποποίηση των ρυθμίσεων των αποθετηρίων.
Απέτυχε η εγκατάσταση του τοπικού αρχείου.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Δεν ήταν δυνατή η επαλήθευση της υπογραφής ασφαλείας του πακέτου.
Λείπει η υπογραφή ασφαλείας του πακέτου και αυτό το πακέτο είναι επισφαλές.
Αυτό το πακέτο δεν υπογράφηκε κατά τη δημιουργία του.
Οι ρυθμίσεις των αποθετηρίων δεν είναι έγκυρες και δεν ήταν δυνατή η ανάγνωσή τους.
Το πακέτο που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε δεν είναι έγκυρο.
Το αρχείο του πακέτου μπορεί να είναι κατεστραμμένο, ή να μην αποτελεί πακέτο.
Οι ρυθμίσεις του εργαλείου πακετοποίησης εμπόδισαν την εγκατάσταση αυτού του πακέτου.
Το πακέτο που ελήφθη είναι κατεστραμμένο και πρέπει να ληφθεί εκ νέου.
Όλα τα πακέτα που επελέγησαν για εγκατάσταση είναι ήδη εγκατεστημένα στο σύστημα.
Δε βρέθηκε το ζητούμενο αρχείο.
Ελέγξτε αν όντως υπάρχει το αρχείο και δεν έχει διαγραφεί.
Δε βρέθηκαν τα απαιτούμενα δεδομένα σε καμία από τις ρυθμισμένες πηγές πακέτου.
Δεν υπάρχουν άλλοι σύνδεσμοι λήψης που να μπορούν να δοκιμαστούν.
Δε βρέθηκαν τα απαιτούμενα δεδομένα αναβάθμισης σε καμία από τις ρυθμισμένες πηγές πακέτου.
Δε θα είναι διαθέσιμος ο κατάλογος των αναβαθμίσεων της διανομής.
Το πακέτο που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε είναι ασύμβατο με αυτό το σύστημα.
Η συσκευή δε διαθέτει αρκετό ελεύθερο χώρο.
Απελευθερώστε χώρο στο δίσκο για να εκτελέσετε αυτή την εργασία.
Απαιτούνται επιπλέον μέσα για την ολοκλήρωση της συναλλαγής.
Δεν παρείχατε σωστά στοιχεία πιστοποίησης.
Παρακαλούμε, ελέγξτε τα στοιχεία και το συνθηματικό του λογαριασμού σας.
Δε βρέθηκε η ζητούμενη ενημέρωση.
Μπορεί να έχει ήδη εγκατασταθεί, ή να μη διατίθεται πλέον από τον απομακρυσμένο διακομιστή.
Δεν ήταν δυνατή η εγκατάσταση του πακέτου από τη μη έμπιστη πηγή.
Δεν ήταν δυνατή η ενημέρωση του πακέτου από τη μη έμπιστη πηγή.
Δεν είναι διαθέσιμη η λίστα αρχείων αυτού του πακέτου.
Δεν ήταν δυνατή η λήψη πληροφοριών για το τι απαιτεί αυτό το πακέτο.
Αδύνατη η απενεργοποίηση της συγκεκριμένης πηγής πακέτου.
Η λήψη δεν μπορεί να γίνει αυτόματα και πρέπει να γίνει με το χέρι.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχε να ρυθμιστεί σωστά.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχε να δομηθεί σωστά.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχαν να εγκατασταθούν σωστά.
Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχαν να αφαιρεθούν σωστά.
Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στη λεπτομερή αναφορά.
Ένα πρόγραμμα είναι ενεργό και θα πρέπει να κλείσει προτού να μπορέσει να προχωρήσει η ενημέρωση.
Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στη λεπτομερή αναφορά.
Η βάση δεδομένων των πακέτων άλλαξε ενώ το αίτημα ήταν ενεργό.
Ο παρεχόμενος τύπος εικόνας δεν υποστηρίζεται από το σύστημα.
Η εγκατάσταση του root είναι λανθασμένη. Παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματος σας.
Αδυναμία λήψης του καταλόγου πηγών πακέτου.
Διακόπηκε μια προηγούμενη συναλλαγή του διαχειριστή πακέτων.
Η συναλλαγή έχει ακυρωθεί και θα επαναληφθεί όταν το σύστημα θα είναι αδρανές.
Απαιτείται κλείδωμα του διαχειριστή πακέτων.
Δε θα χρειαστεί επανεκκίνηση.
Θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε την εφαρμογή.
Θα χρειαστεί να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου.
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση.
Θα χρειαστεί να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου, γιατί το απαιτεί μια ενημέρωση ασφαλείας.
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση, γιατί το απαιτεί μια ενημέρωση ασφαλείας.
Δεν απαιτείται επανεκκίνηση.
Απαιτείται επανεκκίνηση.
Πρέπει να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου.
Απαιτείται επανεκκίνηση της εφαρμογής.
Θα πρέπει να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου για να παραμένετε ασφαλής.
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση, για να παραμείνει το σύστημα σας ασφαλές.
Σταθερή
Μη σταθερή
Δοκιμαστική
Άγνωστη κατάσταση
Εκκίνηση
Αναμονή στην ουρά
Εκτέλεση
Αναζήτηση
Λήψη πληροφοριών
Λήψη πακέτων
Ανανέωση λίστας λογισμικού
Εγκατάσταση ενημερώσεων
Εκκαθάριση πακέτων
Σημείωση πακέτων ως παρωχημένο
Καθορισμός εξαρτήσεων
Έλεγχος υπογραφών
Δοκιμή αλλαγών
Ενσωμάτωση αλλαγών
Αίτηση για δεδομένα
Ολοκληρώθηκε
Ακύρωση
Γίνεται λήψη των πληροφοριών αποθετηρίων
Γίνεται λήψη της λίστας πακέτων
Γίνεται λήψη των λιστών με τα αρχεία
Γίνεται λήψη των λιστών με τις αλλαγές
Γίνεται λήψη των ομάδων
Γίνεται λήψη των πληροφοριών ενημερώσεων
Επαναδημιουργία πακέτων
Γίνεται φόρτωση της λανθάνουσας μνήμης
Γίνεται σάρωση των εγκατεστημένων εφαρμογών
Δημιουργία λιστών πακέτων
Αναμονή για κλείδωμα του διαχειριστή πακέτων
Αναμονή πιστοποίησης
Ενημέρωση της λίστας εκτελούμενων εφαρμογών
Έλεγχος για χρησιμοποιούμενες εφαρμογές
Έλεγχος για χρησιμοποιούμενες βιβλιοθήκες
Αντιγραφή αρχείων
Ενημέρωση ήσσονος σημασίας
Κανονική ενημέρωση
Σημαντική ενημέρωση
Ενημέρωση ασφαλείας
Ενημέρωση διόρθωσης σφαλμάτων
Ενημέρωση βελτίωσης
Φραγμένη ενημέρωση
Διαθέσιμο
Έμπιστο
Μη έμπιστο
Γίνεται λήψη
Γίνεται ενημέρωση
Γίνεται Εγκατάσταση
Γίνεται αφαίρεση
Γίνεται εκκαθάριση
Σημείωση παρωχημένο
Γίνεται επανεγκατάσταση
Προετοιμασία
Γίνεται αποσυμπίεση
Ελήφθη
Ενημερώθηκε
Αφαιρέθηκε
Εκκαθαρίστηκε
Σημειώθηκε ως παρωχημένο
Επανεγκατεστημένο
Προετοιμάστηκε
Αποσυμπιέστηκε
Άγνωστος τύπος ρόλου
Λήψη εξαρτήσεων
Λήψη λεπτομερειών ενημέρωσης
Λήψη λεπτομερειών
Λήψη απαιτούμενων
Λήψη ενημερώσεων
Αναζήτηση λεπτομερειών
Αναζήτηση ομάδων
Αναζήτηση για όνομα πακέτου
Εγκατάσταση αρχείου
Ανανέωση μνήμης πακέτων
Ενημέρωση πακέτων
Λήψη της λίστας αποθετηρίων
Ενεργοποίηση αποθετηρίου
Αφαίρεση αποθετηρίου
Ρύθμιση δεδομένων αποθετηρίων
Καθορισμός
Λήψη της λίστας αρχείων
Λήψη πακέτων που παρέχουν τα αρχεία
Εγκατάσταση υπογραφής
Λήψη λιστών πακέτων
Αποδοχή της άδειας χρήσης EULA
Λήψη πληροφοριών για αναβαθμίσεις της διανομής
Λήψη κατηγοριών
Λήψη ιστορικού συναλλαγών
Επισκευή συστήματος
Ελήφθησαν οι εξαρτήσεις
Ελήφθησαν οι λεπτομέρειες των ενημερώσεων
Ελήφθησαν οι λεπτομέρειες
Ελήφθησαν τα απαιτούμενα
Ελήφθησαν οι ενημερώσεις
Αναζητήθηκαν λεπτομέρειες για το πακέτο
Αναζητήθηκε το αρχείο
Αναζητήθηκαν ομάδες
Αναζητήθηκε το όνομα πακέτου
Αφαιρέθηκαν τα πακέτα
Εγκαταστάθηκαν τα πακέτα
Εγκαταστάθηκαν τα τοπικά αρχεία
Ανανεώθηκε η μνήμη πακέτων
Ενημερώθηκαν τα πακέτα
Ακυρώθηκε
Ελήφθη η λίστα των αποθετηρίων
Ενεργοποιήθηκε το αποθετήριο
Αφαίρεση αποθετηρίου
Ρυθμίστηκαν τα δεδομένα των αποθετηρίων
Καθορίστηκαν
Ελήφθη η λίστα αρχείων
Ελήφθησαν τα πακέτα που παρέχουν τα αρχεία
Εγκαταστάθηκε η υπογραφή
Ελήφθησαν οι λίστες πακέτων
Έγινε αποδεκτή η άδεια χρήσης EULA
Ελήφθησαν τα πακέτα
Ελήφθησαν οι αναβαθμίσεις της διανομής
Ελήφθησαν οι κατηγορίες
Ελήφθη το ιστορικό των συναλλαγών
Επισκευάσθηκε το σύστημα
Προσιτότητα
Βοηθήματα
Εκπαίδευση
Παιχνίδια
Γραφικά
Διαδίκτυο
Γραφείο
Άλλα
Προγραμματισμός
Ήχος και βίντεο
Σύστημα
Επιφάνεια εργασίας GNOME
Επιφάνεια εργασίας KDE
Επιφάνεια εργασίας Xfce
Άλλες επιφάνειες εργασίας
Δημοσίευση
Διακομιστές
Γραμματοσειρές
Εργαλεία διαχειριστή
Παλαιά
Τοπικοποίηση
Εικονικοποίηση
Ασφάλεια
Διαχείριση ενέργειας
Επικοινωνία
Δίκτυο
Χάρτες
Πηγές πακέτου
Επιστήμη
Τεκμηρίωση
Ηλεκτρονικά
Συλλογές πακέτων
Κατασκευαστής
Νεότερα πακέτα
Άγνωστη ομάδα
Εικονίδιο
Πακέτο
Εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αυτόν τον τύπο αρχείου
Ε_γκατάσταση
Εγκατάσταση πακέτου
Το πακέτο δεν υπογράφεται από έμπιστο πάροχο.
Ενημερώστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.
Η εγκατάσταση κακόβουλου λογισμικού μπορεί να προκαλέσει ζημιές στον υπολογιστή σας ή και αλλού.
Είστε
Εγκαταστήστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.
Είστε
Απαιτούνται επιπλέον μέσα. Παρακαλούμε εισάγετε το %s με ετικέτα '%s' για να συνεχίσετε.
Συνέχεια
Το παρακάτω λογισμικό χρειάζεται επίσης να εγκατασταθεί
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να αφαιρεθεί
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να ενημερωθεί
Ενημέρωση
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να επανεγκατασταθεί
Επανεγκατάσταση
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να υποβαθμιστεί
Υποβάθμιση
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να επεξεργαστεί
Χρειάζεται περαιτέρω επιβεβαίωση
Για την επεξεργασία της συναλλαγής, έχτρα λογισμικό θα χρειαστεί να τροποποιηθεί.
Εγκατάσταση δ_ια της βίας
Εγκατάσταση πακέτου δια της βίας
Εκτέλεση της νέας εφαρμογής;
Εκ_τέλεση
Αρχεία προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση αρχείων PackageKit
Εγκατάσταση τοπικών αρχείων
Αποτυχία εγκατάστασης του πακέτου που παρέχει το αρχείο
Πρέπει να οριστεί αρχείο προς εγκατάσταση
%d %B %Y
Ημερομηνία
Ενέργεια
Όνομα χρήστη
Εφαρμογή
Πελάτης γραμμής εντολών
Εικονίδιο ενημερώσεων
Bash – Δεν βρέθηκε η εντολή
Συνεδρία GNOME
Λογισμικό GNOME
Να οριστεί αυτή η τιμή για το φίλτρο
Να οριστεί το γονικό του παράθυρο για να παραμένει πάντα στο προσκήνιο
Προβολή καταγραφών λογισμικού
Προβολή καταγραφών
Χρόνος που απομένει : %s
Αποτυχία αλλαγής της κατάστασης
Ενεργή
Πηγή πακέτου
Αποτυχία λήψης της λίστας των πηγών λογισμικού
Έξοδος, γιατί δεν ήταν δυνατή η ανάκτηση περισσότερων λεπτομερειών για το σύστημα υποστήριξης
Η λήψη του καταλόγου πηγών πακέτου δεν υποστηρίζεται από το παρασκήνιο
Αποτυχία επεξεργασίας αίτησης.
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν επανεκκίνηση του υπολογιστή για την εφαρμογή των αλλαγών.
Επανεκκίνηση υπολογιστή
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν επανεκκίνηση του υπολογιστή για να παραμείνετε ασφαλείς.
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου, για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Αποσύνδεση
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου, για να παραμείνετε ασφαλείς.
Αδυναμία επανεκκίνησης
Δεν εγκαταστάθηκαν ορισμένες ενημερώσεις
Αδυναμία ενημέρωσης πακέτων
Οι ενημερώσεις εγκαταστάθηκαν
Όλες οι ενημερώσεις εγκαταστάθηκαν με επιτυχία.
Όλες οι επιλεγμένες ενημερώσεις εγκαταστάθηκαν με επιτυχία.
Κοινότυπες ενημερώσεις
Σημαντικές ενημερώσεις
Αναβαθμίσεις ασφαλείας
Ενημερώσεις διορθώσεως σφαλμάτων
Ενημερώσεις βελτιώσεων
Φραγμένες ενημερώσεις
Άλλες ενημερώσεις
Λήψη της λίστας ενημερώσεων
Αδυναμία εκτέλεσης του αρχείου εντολών ενημέρωσης
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ενημερώσεις
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ενημερώσεις
Δεν εντοπίστηκε διαθέσιμη σύνδεση δικτύου.
Όλο τα πακέτα σας είναι ενημερωμένα
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ενημερώσεις πακέτων για τον υπολογιστή σας αυτή την στιγμή.
Κατάσταση
Αυτή η ενημέρωση θα προσθέσει νέες λειτουργίες και θα επεκτείνει τη λειτουργικότητα.
Αυτή η ενημέρωση διορθώνει σφάλματα και άλλα μη κρίσιμα προβλήματα.
Αυτή η ενημέρωση είναι σημαντική, καθώς μπορεί να επιλύσει κρίσιμα προβλήματα.
Αυτή η ενημέρωση απαιτείται για την εξάλειψη ενός κενού ασφαλείας του πακέτου.
Αυτή η ενημέρωση έχει φραγεί.
Αυτή η ειδοποίηση δημοσιεύτηκε στις %s και ενημερώθηκε για τελευταία φορά στις %s.
Αυτή η ειδοποίηση δημοσιεύτηκε στις %s.
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση του υπολογιστή μετά την ενημέρωση, για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Θα χρειαστεί να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου μετά την ενημέρωση, για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Αυτή η ενημέρωση είναι ταξινομημένη ως ασταθής που σημαίνει ότι δεν έχει σχεδιαστεί για χρήση σε τελικά συστήματα.
Αυτή η ενημέρωση είναι δοκιμαστική και δεν έχει σχεδιαστεί για κανονική χρήση. Παρακαλούμε, αναφέρετε τυχόν προβλήματα ή οπισθοδρομήσεις.
Αυτή η ενημέρωση δεν διαθέτει περιγραφή, επομένως εμφανίζονται οι καταγραφές του δημιουργού:
Φόρτωση…
Δεν υπάρχουν λεπτομέρειες της ενημέρωσης.
Αδυναμία λήψης πληροφοριών για της ενημερώσεις
Αδυναμία λήψης πληροφοριών για τα πακέτα
Δε βρέθηκαν αποτελέσματα.
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Επιλογή ενημερώσεων ασφαλείας
Αγνόηση αυτής της ενημέρωσης
Αδυναμία λήψης ενημερώσεων
Έλεγχος για ενημερώσεις…
Αδυναμία λήψης καταλόγου ενημερώσεων διανομής
Υπάρχει νέα διαθέσιμη αναβάθμιση διανομής '%s'
Οι άλλες ενημερώσεις συγκρατούνται λόγο του ότι πρέπει να εγκατασταθούν πρώτα μερικά σημαντικά πακέτα συστήματος.
Ενημέρωση πακέτων
Μην κάνετε έξοδο μετά την επεξεργασία του αιτήματος
Συνεδρία υπηρεσίας DBus για το PackageKit
Προβολή πληροφοριών αποσφαλμάτωσης για όλα τα αρχεία
Επιλογές αποσφαλμάτωσης
Προβολή επιλογών αποσφαλμάτωσης
Ενημέρωση συστήματος
Καταγραφές λογισμικού
Βοήθεια
Πηγές λογισμικού
Ρυθμίσεις Λογισμικού
Αλλαγή των προτιμήσεων ενημερώσεων λογισμικού και ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση πηγών λογισμικού
Προτιμήσεις ενημερώσεων λογισμικού
Πηγές λογισμικού
Πηγή λογισμικού
Ενημέρωση λογισμικού
Προβολή ενημερώσεων λογισμικού
Ενημέρωση λογισμικού
Χωρίς λογισμικό
Το λογισμικό απαιτεί %s
Το %s απαιτεί το ακόλουθο πρόσθετο λογισμικό για να δουλέψει σωστά.
Διαχείριση λογισμικού για το GNOME
Λεπτομέρειες σφάλματος λογισμικού
Δεν έχετε τα προνόμια που απαιτούνται για την εκτέλεση αυτής της ενέργειας.
Αδύνατη η εκκίνηση της υπηρεσίας λογισμικού.
Δεν ήταν έγκυρη η αναζήτηση.
Δεν είναι έγκυρο το αρχείο.
Εγκατάσταση λογισμικού
Δε βρέθηκε λογισμικό
Το λογισμικό είναι ήδη εγκατεστημένο
Το %s απαιτεί πρόσθετο λογισμικό
Μια εφαρμογή απαιτεί πρόσθετο λογισμικό
Δε βρέθηκε λογισμικό
Δε βρέθηκε το αρχείο σε κανένα διαθέσιμο λογισμικό
Περί Εγκατάσταση λογισμικού
Δημιουργία πακέτων ενημερώσεων
Δημιουργία
Δημιουργία αντιγράφου της λίστας πακέτων λογισμικού αυτού του υπολογιστή
Δημιουργία αρχείου tar με όλες τις εκκρεμείς ενημερώσεις
Δημιουργία αρχείου tar με το συγκεκριμένο πακέτο
Μπορείτε να προσθέσετε πολλαπλά πακέτα, χωρισμένα με κόμμα
Λίστα πακέτων προορισμού:
Επιλέξτε ένα αρχείο λίστας πακέτων λογισμικού
Αποθήκευση του νέου πακέτου ενημερώσεων
Κατάλογος εξόδου:
Πρόοδος
Απέτυχε η επεξεργασία του κατάλογου
Δε χρειάζεται να εγκατασταθούν πακέτα
Να εγκατασταθούν τα πακέτα του καταλόγου;
Σημειώθηκαν προς εγκατάσταση τα ακόλουθα πακέτα του καταλόγου:
Εγκατάσταση καταλόγων
Ίσως δε λειτουργεί ένας εναλλακτικός σύνδεσμος
Η σύνδεση απορρίφθηκε
Δεν ήταν έγκυρη η παράμετρος
Δεν ήταν έγκυρη η προτεραιότητα
Προειδοποίηση από το σύστημα υποστήριξης
Προειδοποίηση από την υπηρεσία
Δημιουργείται εκ νέου η μνήμη της λίστας πακέτων
Υπάρχει νεότερο πακέτο
Δε βρέθηκε το πακέτο
Τροποποιήθηκαν αρχεία ρυθμίσεων
Είναι ήδη εγκατεστημένο το πακέτο
Η αυτόματη εκκαθάριση αγνοήθηκε
Απέτυχε η του πυγαίου κώδικα του λογισμικού
Αυτός ο πηγαίος κώδικας είναι μόνο για προγραμματιστές
Άλλες ενημερώσεις κρατήθηκαν πίσω
Αναβάθμιση συστήματος
Αναβαθμισμένο σύστημα
Δε βρέθηκαν πακέτα με όνομα '%s'
Δε βρέθηκαν έγκυρα ονόματα πακέτων
Αδυναμία λήψης του πίνακα των εγκατεστημένων πακέτων: %s
Αδυναμία αποθήκευσης στο αρχείο: %s
Σφάλμα κατά τη δημιουργία
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του πακέτου ενημερώσεων
Αδυναμία αντιγραφής του πίνακα πακέτων συστήματος
Δεν έχουν επιλεγεί ονόματα πακέτων
Ανανέωση του πίνακα πακέτων συστήματος
Σφάλμα ανανέωσης
Αδυναμία ανανέωσης του πίνακα πακέτων
Αδύνατη η ανάγνωση της πίνακα πακέτων προορισμού
Αρχεία με πίνακες πακέτων
Αρχεία πακέτου ενημερώσεων
Ορίστε την επιλογή, οι επιτρεπόμενες τιμές είναι 'πίνακας', 'ενημερώσεις' και 'πακέτο'
Προσθήκη του ονόματος του πακέτου στο πεδίο εισαγωγής κειμένου
Ορίστε το όνομα αρχείου της απομακρυσμένης σειράς πακέτου
Ορισμός του προεπιλεγμένου καταλόγου εξόδου
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την αντιγραφή αρχείων σε μη ιδιωτικό κατάλογο
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την αντιγραφή αρχείων σε μη ιδιωτικό κατάλογο κατά την εγκατάσταση από κατάτμηση FUSE.
Ειδοποίηση του χρήστη πριν τη λήψη μεγάλων ενημερώσεων μέσω κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Ειδοποίηση του χρήστη πριν τη λήψη μεγάλων ενημερώσεων μέσω κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης.
Εγκατάσταση καταλόγων
Εγκατάσταση καταλόγων λογισμικού στο σύστημα
Έ_λεγχος τώρα
Έ_λεγχος για ενημερώσεις:
Έλεγχος για _σημαντικές αναβαθμίσεις:
Έλεγχος για ενημερώσεις όταν χρησιμοποιείται κινητή ευρυζωνική σύνδεση
Έλεγχος για ενημερώσεις όταν τροφοδοτείται από τη μπαταρία
Τώρα χρησιμοποιείται κινητή ευρυζωνική σύνδεση
Ρυθμίσεις ενημερώσεων
Αναβάθμιση λειτουργικού συστήματος
Αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος σε μια νέα έκδοση
_Λεπτομέρειες
Α_φαίρεση
Το λογισμικό που επιθυμείτε να αφαιρέσετε απαιτείται για τη λειτουργία άλλου λογισμικού, το οποίο επίσης θα αφαιρεθεί.
Το λογισμικό που επιθυμείτε να εγκαταστήσετε απαιτεί επιπλέον λογισμικό για την ορθή λειτουργία του.
Αδυναμία αναβάθμισης συστήματος
Η αναβάθμισε ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Το σύστημα σας, τώρα διαθέτει το λογισμικό που χρειάζεται για να ολοκληρώσετε την αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος.
Όταν είστε έτοιμος, μπορείτε να επανεκκινήσετε το σύστημα σας και να συνεχίσετε την διαδικασία αναβάθμισης.
Σιγουρευτείτε ότι έχετε αποθηκεύσει οποιαδήποτε εργασία πριν κάνετε επανεκκίνηση.
Επανεκκίνηση τώρα
Αδυναμία λήψεις αναβαθμίσεων διανομής
Δεν υπάρχει διαθέσιμη έκδοση για αναβάθμιση
Αναβάθμιση του συστήματος (%d από %d)
Αυτός ο βοηθός θα σας οδηγήσει στην αναβάθμιση του εγκατεστημένου λειτουργικού συστήματος σας σε μια νέα έκδοση.
Αυτή η διαδικασία μπορεί να διαρκέσει αρκετές ώρες για να ολοκληρωθεί, εξαρτάται από την σύνδεση σας στο διαδίκτυο και τις επιλογές που έχετε διαλέξει.
Θα μπορείτε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείται το σύστημα σας όσο ο βοηθός κατεβάζει τα πακέτα που είναι απαραίτητα για την αναβάθμιση του συστήματος σας.
Όταν θα έχει ολοκληρωθεί η μεταφόρτωση, θα ενημερωθείτε για να πραγματοποιήσετε επανεκκίνηση του συστήματος σας για να ολοκληρωθεί η διαδικασία αναβάθμισης.
Αναβαθμίστε το σύστημα σας
Διαθέσιμες _εκδόσεις λειτουργικού συστήματος:
Φόρτωση λίστας ενημερώσεων
Επιλέξτε την επιθυμητή έκδοση του λειτουργικού συστήματος
Το εργαλείο αναβάθμισης μπορεί να λειτουργήσει σε τρεις διαφορετικές καταστάσεις:
Η επιλεγμένη επιλογή απαιτεί από την διαδικασία εγκατάστασης να κατεβάσει επιπλέον δεδομένα.
Μην συνεχίσετε με αυτή την επιλογή αν το δίκτυο δεν είναι διαθέσιμο κατά την αναβάθμιση.
Επιλέξτε τις επιθυμητές επιλογές για την μεταφόρτωση
Το εργαλείο αναβάθμισης του λειτουργικού συστήματος θα πραγματοποιήσει τις παρακάτω ενέργειες:
Απαιτεί πιστοποίηση από προνομιούχο χρήστη
Λήψη εικόνων προγράμματος εγκατάστασης
Λήψη πακέτων
Προετοιμάστε και δοκιμάστε την αναβάθμιση
Θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή σας στο τέλος της αναβάθμισης.
Πιέστε 'Εφαρμογή' για να εφαρμόσετε τις αλλαγές.
Επιβεβαίωση
Εφαρμογή αλλαγών
Αδυναμία πραγματοποίησης αναβάθμισης του λειτουργικού συστήματος
Η αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος δεν υποστηρίζεται.
Αδυναμία λήψης πληροφοριών για την αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος.
Εργαλεία αναβάθμισης της διανομής
Αρχεία καταλόγων προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση καταλόγων
Απέτυχε η εγκατάσταση του καταλόγου
Πρέπει να ορίσετε ένα όνομα αρχείου προς εγκατάσταση
Τύποι mime προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση τύπων mime
Εγκατάσταση τύπων mime
Απέτυχε η εγκατάσταση προγράμματος που να υποστηρίζει αυτόν τον τύπο αρχείου
Πρέπει να ορίσετε τον τύπο mime προς εγκατάσταση
Πακέτα προς εγκατάσταση
Εγκαταστάτης ονόματος πακέτου
Απέτυχε η εγκατάσταση του λογισμικού κατ' όνομα
Πρέπει να ορίσετε το όνομα του λογισμικού προς εγκατάσταση
Τοπικά αρχεία προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση μεμονωμένων αρχείων
Ωριαία
Καθημερινά
Εβδομαδιαία
Ποτέ
Όλες οι ενημερώσεις
Μόνο ενημερώσεις ασφαλείας
Ποτέ
Δεν ήταν δυνατή η ολοκλήρωση της ενέργειας
Απέτυχε το αίτημα. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Απέτυχε η εγκατάσταση πακέτου με βάση το όνομα
Πρέπει να οριστεί πακέτο προς εγκατάσταση
Για να ξεκινήσετε, εισάγετε ένα όνομα πακέτου και πατήστε εύρεση, ή κάντε κλικ σε μία ομάδα.
Ενημέρωση συστήματος...
Ενημερώθηκε το σύστημα
_Αυτόματη λήψη:
Μη υποστηριζόμενη έκδοση δαίμονα.
Προσθαφαίρεση λογισμικού
_Σύστημα
Προβολή λογισμικού που είχε προστεθεί ή αφαιρεθεί στο παρελθόν
Επεξεργασία της λίστας πηγών λογισμικού
Ανανέωση της λίστας πακέτων του συστήματος
Ε_γκατεστημένων πακέτων
Μόνο εγ_κατεστημένα
Μόνο _διαθέσιμα
_Χωρίς φίλτρο
Ανάπτ_υξης λογισμικού
Μόνο πακέτα _ανάπτυξης
Μόνο αρχεία _τελικού χρήστη
_Γραφικού περιβάλλοντος
Μόνο εφαρμογές με γρα_φικό περιβάλλον
Μόνο κ_είμενο
Ε_λεύθερου λογισμικού
_Μόνο ελεύθερο λογισμικό
Μόνο _μη ελεύθερο λογισμικό
Πη_γή
Μόνο αρχεία π_ηγαίου κώδικα
Μόνο αρχεία μη _πηγαίου κώδικα
Να εμφανίζεται μόνο ένα πακέτο, όχι υποπακέτα
Απόκρυ_ψη υποπακέτων
Να εμφανίζεται μόνο το νεότερο διαθέσιμο πακέτο
Να εμφανίζονται μόνο τα κατάλληλα πακέτα για την αρχιτεκτονική του συστήματος
Επ_ιλεγμένο
Αρχική ιστοσελίδα έργου
Εκτέλεση γραφικών εφαρμογών
Εκτέλεση προγράμματος
Λήψη λίστας αρχείων
Εξαρτάται από
Απαιτείται από
_Περιεχόμενα
Βοήθεια για αυτό το λογισμικό
Περί αυτού του λογισμικού
Εύ_ρεση
Τύπος
Συλλογή
Επίσκεψη %s
Έργο
Ιστοσελίδα
Ομάδα
Επιλεγμένα πακέτα
Περιγραφή
Εύρεση πακέτων
Εγκαταστάθηκε ένα μη έμπιστο πακέτο
Επαναφορά...
Προσομοίωση της εγκατάσταση του αρχείου
Προσομοίωση της εγκατάστασης
Προσομοίωση της αφαίρεσης
Προσομοίωση της ενημέρωσης