# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κομμάτι% 1
Νορβηγική
& Καμία
Απενεργοποίηση εμφάνισης υποτίτλων
Η εντολή κανένας υπότιτλος απενεργοποιεί την εμφάνιση των υποτίτλων.
Κύρια γραμμή εργαλείων
Λίστα αναπαραγωγής
Πρόοδος
Ένταση
Αντίθεση
Φωτεινότητα
Απόχρωση
Κορεσμός
Η κύρια γραμμή εργαλείων περιέχει κουμπιά για τις πιο συχνές λειτουργίες. Το αριστερό κλικ σε ένα εικονίδιο θα ενεργοποιήσει την αντίστοιχη ενέργεια. Μερικά από τα κουμπιά θα εμφανίσουν συστατικά κύλισης όταν πατηθούν. Οι ολισθητές σας επιτρέπουν την αλλαγή διαφόρων παραμέτρων της αναπαραγωγής: την ένταση ήχου, την αντίθεση βίντεο, τη φωτεινότητα, απόχρωση και τον κορεσμό. Οι ελεγκτές βίντεο είναι διαθέσιμοι μόνο για αρχεία βίντεο.
Η γραμμή εργαλείων λίστας αναπαραγωγής εμφανίζει τον τρέχοντα τίτλο πολυμέσων που φορτώθηκε ή αναπαράγεται, προσφέρει εντολές για τη μετάβαση στο επόμενο ή προηγούμενο αντικείμενο της λίστας και επίσης σας επιτρέπει να δείτε ολόκληρη τη λίστα αναπαραγωγής. Αν επιλέξετε ένα διαφορετικό αντικείμενο από τη λίστα, το KPlayer θα το φορτώσει και θα εκκινήσει την αναπαραγωγή του. Η γραμμή εργαλείων περιέχει επίσης επιλογές για την επανάληψη και το ανακάτεμα της λίστας.
Η γραμμή εργαλείων προόδου και αναζήτησης εμφανίζεται όταν είναι γνωστή η διάρκεια του μέσου. Εμφανίζει την πρόοδο αναπαραγωγής και την τρέχουσα θέση με το σημείο αναπαραγωγής του αρχείου. Για μετάβαση σε μια ορισμένη θέση, σύρετε την κύλιση σε αυτήν τη θέση με το αριστερό κουμπί του ποντικιού ή κάντε κλικ σε αυτήν τη θέση με το μεσαίο πλήκτρο. Για μετάβαση μπροστά ή πίσω με βήματα, κάντε αριστερό κλικ στην κύλιση αριστερά ή δεξιά του δείκτη, ή κάντε κλικ στο κουμπιά μπροστά και πίσω.
Η γραμμή εργαλείων έντασης περιέχει μια κύλιση έντασης που εμφανίζει την τρέχουσα ένταση ήχου και σας επιτρέπει να την αλλάξετε. Αυτή είναι η ίδια κύλιση που εμφανίζεται και με το κουμπί ανάδυσης έντασης της κύριας γραμμής εργαλείων, αλλά δεν εξαφανίζεται όταν κάνετε κλικ κάπου αλλού. Για εμφάνιση ή απόκρυψη της γραμμής χρησιμοποιήστε την επιλογή εμφάνισης της γραμμής έντασης από το μενού ρυθμίσεων. Κάνοντας κλικ στο κουμπί έντασης σε αυτή την γραμμή εργαλείων θα γίνει απόκρυψη επίσης. Επιπλέον αυτή η γραμμή περιέχει και ένα κουμπί που ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί τον ήχο.
Η γραμμή εργαλείων αντίθεσης περιέχει μια κύλιση αντίθεσης που εμφανίζει την τρέχουσα αντίθεση του βίντεο και σας επιτρέπει να την αλλάξετε. Αυτή είναι η ίδια κύλιση που εμφανίζεται και με το κουμπί ανάδυσης αντίθεσης της κύριας γραμμής εργαλείων, αλλά δεν εξαφανίζεται όταν κάνετε κλικ κάπου αλλού. Για εμφάνιση ή απόκρυψη της γραμμής χρησιμοποιήστε την επιλογή εμφάνισης της γραμμής αντίθεσης από το μενού ρυθμίσεων. Κάνοντας κλικ στο κουμπί αντίθεσης σε αυτή την γραμμή εργαλείων θα γίνει απόκρυψη επίσης.
Η γραμμή εργαλείων φωτεινότητας περιέχει μια κύλιση φωτεινότητας που εμφανίζει την τρέχουσα φωτεινότητα του βίντεο και σας επιτρέπει να την αλλάξετε. Αυτή είναι η ίδια κύλιση που εμφανίζεται και με το κουμπί ανάδυσης φωτεινότητας της κύριας γραμμής εργαλείων, αλλά δεν εξαφανίζεται όταν κάνετε κλικ κάπου αλλού. Για εμφάνιση ή απόκρυψη της γραμμής χρησιμοποιήστε την επιλογή εμφάνισης της γραμμής φωτεινότητας από το μενού ρυθμίσεων. Κάνοντας κλικ στο κουμπί φωτεινότητας σε αυτή την γραμμή εργαλείων θα γίνει απόκρυψη επίσης.
Η γραμμή εργαλείων απόχρωσης περιέχει μια κύλιση απόχρωσης που εμφανίζει την τρέχουσα απόχρωση του βίντεο και σας επιτρέπει να την αλλάξετε. Αυτή είναι η ίδια κύλιση που εμφανίζεται και με το κουμπί ανάδυσης απόχρωσης της κύριας γραμμής εργαλείων, αλλά δεν εξαφανίζεται όταν κάνετε κλικ κάπου αλλού. Για εμφάνιση ή απόκρυψη της γραμμής χρησιμοποιήστε την επιλογή εμφάνισης της γραμμής απόχρωσης από το μενού ρυθμίσεων. Κάνοντας κλικ στο κουμπί απόχρωσης σε αυτή την γραμμή εργαλείων θα γίνει απόκρυψη επίσης.
Η γραμμή εργαλείων κορεσμού περιέχει μια κύλιση κορεσμού που εμφανίζει τον τρέχοντα κορεσμό του βίντεο και σας επιτρέπει να τον αλλάξετε. Αυτή είναι η ίδια κύλιση που εμφανίζεται και με το κουμπί ανάδυσης κορεσμού της κύριας γραμμής εργαλείων, αλλά δεν εξαφανίζεται όταν κάνετε κλικ κάπου αλλού. Για εμφάνιση ή απόκρυψη της γραμμής χρησιμοποιήστε την επιλογή εμφάνισης της γραμμής κορεσμού από το μενού ρυθμίσεων. Κάνοντας κλικ στο κουμπί κορεσμού σε αυτή την γραμμή εργαλείων θα γίνει απόκρυψη επίσης.
Η γραμμή μενού περιέχει τα μενού της εφαρμογής. Αριστερό κλικ για την επιλογή ενός μενού, ή χρήση της συντόμευσης Alt και το υπογραμμισμένο γράμμα κάτω από το όνομα μιας επιλογής, για παράδειγμα για το άνοιγμα του μενού αρχείων πατήστε Alt+A.
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει γενικές πληροφορίες σχετικά με την κατάσταση και πρόοδο της αναπαραγωγής.
Έξοδος από το KPlayer
Η εντολή αυτή αποθηκεύει τη λίστα αναπαραγωγής και όλες τις ρυθμίσεις, σταματά την αναπαραγωγή και κλείνει το KPlayer.
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής μενού
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή μενού.
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής κατάστασης
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή κατάστασης.
& Εμφάνιση λίστας
Εμφάνιση/ απόκρυψη της λίστας αναπαραγωγής
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή εργαλείων της λίστας αναπαραγωγής.
Εμφάνιση βιβλιοθήκης
Εμφάνιση/ απόκρυψη της βιβλιοθήκης πολυμέσων
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη βιβλιοθήκη πολυμέσων.
Εμφάνιση & καταγραφής μηνυμάτων
Εμφάνιση/ απόκρυψη της καταγραφής μηνυμάτων
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει την καταγραφή μηνυμάτων.
Εμφάνιση κύριας γραμμής εργαλείων
Εμφάνιση/ απόκρυψη της κύριας γραμμής εργαλείων
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει την κύρια γραμμή εργαλείων.
Εμφάνιση γραμμής & προόδου
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής προόδου
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει την γραμμή προόδου. Αυτή η εντολή είναι διαθέσιμη όταν η διάρκεια του τρέχοντος αρχείου είναι γνωστή.
Εμφάνιση γραμμής έντασης
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής έντασης
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή έντασης.
Εμφάνιση γραμμής αντίθεσης
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής αντίθεσης
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή αντίθεσης. Αυτή η εντολή είναι διαθέσιμη για αρχεία βίντεο.
Εμφάνιση γραμμής & φωτεινότητας
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής φωτεινότητας
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή φωτεινότητας. Αυτή η εντολή είναι διαθέσιμη για αρχεία βίντεο.
Εμφάνιση γραμμής απόχρωσης
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής απόχρωσης
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή απόχρωσης. Αυτή η εντολή είναι διαθέσιμη για αρχεία βίντεο.
Εμφάνιση γραμμής & κορεσμού
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής κορεσμού
Η εντολή αυτή εμφανίζει ή αποκρύπτει τη γραμμή κορεσμού. Αυτή η εντολή είναι διαθέσιμη για αρχεία βίντεο.
Άνοιγμα του διαλόγου συντομεύσεων πληκτρολογίου του KPlayer
Η εντολή αυτή ανοίγει ένα διάλογο που σας επιτρέπει να δείτε και να τροποποιήσετε τις συντομεύσεις πληκτρολογίου του KPlayer, ή να αντιστοιχίσετε ενέργειες με νέους συνδυασμούς. Αν τροποποιήσετε τις συντομεύσεις, σιγουρευτείτε ότι δεν υπάρχει κάποιος συνδυασμός με διπλή λειτουργία και ότι δε χρησιμοποιείτε το Shift για τις νέες σας συντομεύσεις, επειδή αυτό το πλήκτρο έχει ειδική λειτουργία στο KPlayer.
Άνοιγμα του διαλόγου ρύθμισης του KPlayer
Η εντολή ρύθμισης των γραμμών εργαλείων ανοίγει έναν διάλογο ο οποίος σας επιτρέπει να τροποποιήσετε τις γραμμές εργαλείων του KPlayer και των στοιχείων ελέγχου που έχουν οριστεί σε αυτές.
Άνοιγμα του διαλόγου ρύθμισης του KPlayer
Η εντολή αυτή ανοίγει ένα διάλογο που σας επιτρέπει να ρυθμίσετε το πρόγραμμα, να τροποποιήσετε διάφορες λειτουργίες τους, το γραφικό περιβάλλον και τη διασύνδεση με τον MPlayer. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε το κεφάλαιο του διαλόγου ρύθμισης και τις προχωρημένες ρυθμίσεις στο εγχειρίδιο χρήστη.
Έτοιμο
Αδρανής
Η περιοχή κατάστασης της γραμμής κατάστασης σας αναφέρει τυχόν σφάλματα αναπαραγωγής.
Αυτή η περιοχή της γραμμής κατάστασης εμφανίζει την τρέχουσα κατάσταση της αναπαραγωγής.
Η περιοχή προόδου της γραμμής κατάστασης εμφανίζει την πρόοδο αναπαραγωγής αν είναι γνωστή η συνολική διάρκεια.
Εκτελείται
Αναπαραγωγή
Παύση
Φόρτωση:% 1%
Ευρετήριο:% 1%
Μεταφορά αρχείου:% 1%
Σφάλμα
& Ιδιότητες...
Άνοιγμα του διαλόγου ιδιοτήτων αρχείου
Αυτή η εντολή ανοίγει το διάλογο ιδιοτήτων αρχείο που σας επιτρέπει να επιλέξετε αρκετές επιλογές σχετικές με το τρέχον φορτωμένο αρχείο. Δείτε το HOWTO των ιδιοτήτων αρχείου για λεπτομέρειες.
& Αναπαραγωγή
Αναπαραγωγή του τρέχοντος φορτωμένου αρχείου
Αυτή η εντολή εκκινεί την αναπαραγωγή του τρέχοντος αρχείου. Αν στην αναπαραγωγή έχει γίνει παύση, αυτή η εντολή συνεχίζει την αναπαραγωγή. Είναι διαθέσιμη όταν είναι φορτωμένο ένα αρχείο.
& Παύση
Παύση της αναπαραγωγής
Η εντολή αυτή κάνει παύση ή συνεχίζει την αναπαραγωγή του τρέχοντος αρχείου. Είναι διαθέσιμη όταν ο αναπαραγωγέας δεν είναι αδρανής.
& Σταμάτημα
Σταματά την αναπαραγωγή
Η εντολή αυτή σταματά την αναπαραγωγή του τρέχοντος αρχείου. Είναι διαθέσιμη όταν ο αναπαραγωγέας δεν είναι αδρανής.
& Μπροστά
Μετακινεί την αναπαραγωγή μπροστά
Η εντολή αυτή μετακινεί την αναπαραγωγή μπροστά κατά ένα εκατοστό της διάρκειας του τρέχοντος αρχείου. Είναι διαθέσιμη όταν αναπαράγεται ένα αρχείο.
Γρήγορα μπροστά
Μετακινεί την αναπαραγωγή γρήγορα μπροστά
Η εντολή αυτή μετακινεί την αναπαραγωγή μπροστά κατά δέκα εκατοστά της διάρκειας του τρέχοντος αρχείου. Είναι διαθέσιμη όταν αναπαράγεται ένα αρχείο.
& Πίσω
Μετακινεί την αναπαραγωγή πίσω
Η εντολή αυτή μετακινεί την αναπαραγωγή πίσω κατά ένα εκατοστό της διάρκειας του τρέχοντος αρχείου. Είναι διαθέσιμη όταν αναπαράγεται ένα αρχείο.
Γρήγορα πίσω
Μετακινεί την αναπαραγωγή γρήγορα πίσω
Η εντολή αυτή μετακινεί την αναπαραγωγή πίσω κατά δέκα εκατοστά της διάρκειας του τρέχοντος αρχείου. Είναι διαθέσιμη όταν αναπαράγεται ένα αρχείο.
πίσω στην αρχή
Μετακίνηση της αναπαραγωγής στην αρχή
Η εντολή αυτή μετακινεί την αναπαραγωγή στην αρχή του τρέχοντος αρχείου. Είναι διαθέσιμη όταν αναπαράγεται ένα αρχείο.
& Αύξηση έντασης
Αύξηση της έντασης
Η εντολή αυτή αυξάνει την ένταση του ήχου.
& Μείωση έντασης
Μείωση της έντασης
Η εντολή αυτή μειώνει την ένταση του ήχου.
& Χωρίς ήχο
Ενεργοποιεί/ απενεργοποιεί την ήχο
Η εντολή αυτή ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί την ήχο.
& Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Διατήρηση της αναλογίας διαστάσεων του βίντεο
Αυτή η εντολή εναλλάσσει την επιλογή διατήρησης της αναλογίας διαστάσεων του βίντεο.
Εμφάνιση προόδου αναπαραγωγής και δυνατότητα αναζήτησης
Η κύλιση προόδου εμφανίζει την προόδου αναπαραγωγής και επιτρέπει την αναζήτηση.
Αλλαγή επιπέδου έντασης
Η κύλιση έντασης εμφανίζει την τρέχουσα ένταση ήχου και επιτρέπει την αλλαγή της.
Εμφάνιση της αναδυόμενης κύλισης έντασης
Το κουμπί έντασης εμφανίζει μια κύλιση που δείχνει την τρέχουσα ένταση ήχου και επιτρέπει την αλλαγή της.
& Φόρτωση υποτίτλων...
Άνοιγμα ενός αρχείου υποτίτλων
Η εντολή αυτή εμφανίζει τον τυπικό διάλογο ανοίγματος αρχείου και σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα αρχείο υποτίτλων για χρήση με το τρέχον αρχείο ή URL. Αν φορτώσετε υπότιτλους όταν το βίντεο εκτελείται, το KPlayer θα εμφανίσει τους υπότιτλους άμεσα. Προκαθορισμένα θα απομνημονεύει επίσης τους υπότιτλους που επιλέξατε στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αυτή η εντολή είναι διαθέσιμη για αρχεία βίντεο.
& Πλήρης οθόνη
Εναλλαγή σε πλήρη οθόνη
Η εντολή αυτή εναλλάσσει μεταξύ της εμφάνισης βίντεο σε πλήρη οθόνη και της κανονικής λειτουργίας.
Μεγέθυνση του βίντεο
Η εντολή αυτή μεγεθύνει την περιοχή βίντεο κατά το μισό του αρχικού μεγέθους βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Σμίκρυνση του βίντεο
Η εντολή αυτή σμικρύνει την περιοχή βίντεο κατά το μισό του αρχικού μεγέθους βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Εστίαση στο 50%
Σμικρύνει το βίντεο στο 50% του αρχικού μεγέθους του
Η εντολή αυτή σμικρύνει το βίντεο στο 50% του αρχικού μεγέθους βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Εστίαση στο & 100%
Ορίζει το μέγεθος βίντεο στο αρχικό του μέγεθος
Η εντολή αυτή ορίζει το μέγεθος βίντεο στο αρχικό του μέγεθος βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Εστίαση στο 150%
Μεγεθύνει το βίντεο στο 150% του αρχικού μεγέθους του
Η εντολή αυτή ορίζει το μέγεθος βίντεο στο 150% του αρχικού μεγέθους βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Εστίαση στο & 200%
Μεγεθύνει το βίντεο στο 200% του αρχικού μεγέθους του
Η εντολή αυτή ορίζει το μέγεθος βίντεο στο 200% του αρχικού μεγέθους βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Εστίαση στο 250%
Μεγεθύνει το βίντεο στο 250% του αρχικού μεγέθους του
Η εντολή αυτή ορίζει το μέγεθος βίντεο στο 250% του αρχικού μεγέθους βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Εστίαση στο & 300%
Μεγεθύνει το βίντεο στο 300% του αρχικού μεγέθους του
Η εντολή αυτή ορίζει το μέγεθος βίντεο στο 300% του αρχικού μεγέθους βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Διατήρηση αρχικής αναλογίας & διαστάσεων
Διατήρηση της αρχικής αναλογίας διαστάσεων του βίντεο
Η εντολή αυτή εναλλάσσει την επιλογή διατήρησης της αρχικής αναλογίας διαστάσεων βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Διατήρηση & τρέχουσας αναλογίας διαστάσεων
Διατήρηση της τρέχουσας αναλογίας διαστάσεων του βίντεο
Η εντολή αυτή εναλλάσσει την επιλογή διατήρησης της τρέχουσας αναλογίας διαστάσεων βίντεο του τρέχοντος αρχείου.
Εξαναγκασμός αναλογίας & 4 προς 3
Ορίζει την αναλογία διαστάσεων του βίντεο σε 4 προς 3
Η εντολή αυτή εναλλάσσει τον εξαναγκασμό διατήρησης αναλογίας διαστάσεων του βίντεο σε 4 προς 3.
Εξαναγκασμός αναλογίας 16 προς 9
Ορίζει την αναλογία διαστάσεων του βίντεο σε 19 προς 9
Η εντολή αυτή εναλλάσσει τον εξαναγκασμό διατήρησης αναλογίας διαστάσεων του βίντεο σε 16 προς 9.
& Αύξηση καθυστέρησης
Αύξηση καθυστέρησης ήχου
Η εντολή αυτή αυξάνει την καθυστέρηση του ήχου σε σχέση με το βίντεο.
& Μείωση καθυστέρησης
Μείωση της καθυστέρησης ήχου
Η εντολή αυτή μειώνει την καθυστέρηση του ήχου σε σχέση με το βίντεο.
Μείωση αντίθεσης
Μείωση της αντίθεσης του βίντεο
Η εντολή αυτή μειώνει την αντίθεση του βίντεο.
Αύξηση & αντίθεσης
Αύξηση της αντίθεσης του βίντεο
Η εντολή αυτή αυξάνει την αντίθεση του βίντεο.
Μείωση φωτεινότητας
Μείωση της φωτεινότητας του βίντεο
Η εντολή αυτή μειώνει τη φωτεινότητα του βίντεο.
Αύξηση & φωτεινότητας
Αύξηση της φωτεινότητας του βίντεο
Η εντολή αυτή αυξάνει τη φωτεινότητα του βίντεο.
Μείωση απόχρωσης
Μείωση απόχρωσης του βίντεο
Η εντολή αυτή μειώνει την απόχρωση του βίντεο.
Αύξηση απόχρωσης
Αύξηση της απόχρωσης του βίντεο
Η εντολή αυτή αυξάνει την απόχρωση του βίντεο.
Μείωση κορεσμού
Μείωση του κορεσμού του βίντεο
Η εντολή αυτή μειώνει τον κορεσμό του βίντεο.
Αύξηση & κορεσμού
Αύξηση του κορεσμού βίντεο
Η εντολή αυτή αυξάνει τον κορεσμό του βίντεο.
Αλλαγή του επιπέδου αντίθεσης
Η κύλιση αντίθεσης εμφανίζει το τρέχον επίπεδο της αντίθεσης του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
Αλλαγή του επιπέδου φωτεινότητας
Η κύλιση φωτεινότητας εμφανίζει το τρέχον επίπεδο της φωτεινότητας του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
Αλλαγή του επιπέδου απόχρωσης
Η κύλιση απόχρωσης εμφανίζει το τρέχον επίπεδο της απόχρωσης του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
Αλλαγή του επιπέδου κορεσμού
Η κύλιση κορεσμού εμφανίζει το τρέχον επίπεδο του κορεσμού του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
Εμφανίζει την αναδυόμενη κύλιση αντίθεσης
Το κουμπί αντίθεσης εμφανίζει μια κύλιση με το τρέχον επίπεδο της αντίθεσης του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
Εμφανίζει την αναδυόμενη κύλιση φωτεινότητας
Το κουμπί φωτεινότητας εμφανίζει μια κύλιση με το τρέχον επίπεδο της φωτεινότητας του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
Εμφανίζει την αναδυόμενη κύλιση απόχρωσης
Το κουμπί απόχρωσης εμφανίζει μια κύλιση με το τρέχον επίπεδο της απόχρωσης του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
Εμφανίζει την αναδυόμενη κύλιση κορεσμού
Το κουμπί κορεσμού εμφανίζει μια κύλιση με το τρέχον επίπεδο κορεσμού του βίντεο και σας επιτρέπει την αλλαγή του.
& Ελαφριά απόρριψη καρέ
Ενεργοποιεί/ απενεργοποιεί την ελαφριά απόρριψη καρέ
Η εντολή αυτή εναλλάσσει την επιλογή ελαφριάς απόρριψης καρέ. Αν το σύστημά σας είναι πολύ αργό για την αναπαραγωγή ενός αρχείου, ο MPlayer μπορεί να απορρίψει κάποια καρέ έτσι ώστε να μην καθυστερήσει η αναπαραγωγή. Η ελαφριά επιλογή απορρίπτει καρέ λιγότερο επιθετικά σε σχέση με την έντονη επιλογή, και δε θα δημιουργήσει προβλήματα στην αναπαραγωγή. Η επιλογή απόρριψης καρέ μπορεί να ορισθεί και στη σελίδα για προχωρημένους είτε καθολικά στις ρυθμίσεις του KPlayer ή για ένα συγκεκριμένο αρχείο στις ιδιότητές του.
Έντονη απόρριψη καρέ
Ενεργοποιεί/ απενεργοποιεί την έντονη απόρριψη καρέ
Η εντολή αυτή εναλλάσσει την επιλογή έντονης απόρριψης καρέ. Αν το σύστημά σας είναι πολύ αργό για την αναπαραγωγή ενός αρχείου, ο MPlayer μπορεί να απορρίψει κάποια καρέ έτσι ώστε να μην καθυστερήσει η αναπαραγωγή. Η ελαφριά επιλογή απορρίπτει καρέ λιγότερο επιθετικά σε σχέση με την έντονη επιλογή, και δε θα δημιουργήσει προβλήματα στην αναπαραγωγή. Η επιλογή απόρριψης καρέ μπορεί να ορισθεί και στη σελίδα για προχωρημένους είτε καθολικά στις ρυθμίσεις του KPlayer ή για ένα συγκεκριμένο αρχείο στις ιδιότητές του.
Μετακίνηση & κάτω
Μετακίνηση υποτίτλων κάτω
Η εντολή αυτή μετακινεί τους υπότιτλους προς τα κάτω.
Μετακίνηση & πάνω
Μετακίνηση υποτίτλων πάνω
Η εντολή αυτή μετακινεί τους υπότιτλους προς τα πάνω.
Μείωση καθυστέρησης υποτίτλων
Η εντολή αυτή μειώνει την καθυστέρηση των υποτίτλων σε σχέση με το βίντεο.
Αύξηση καθυστέρησης υποτίτλων
Η εντολή αυτή αυξάνει την καθυστέρηση των υποτίτλων σε σχέση με το βίντεο.
Επιλογή κομματιού βίντεο% 1
Η εντολή βίντεο% 1 μεταβαίνει στο επιλεγμένο κομμάτι βίντεο.
Επιλογή κομματιού ήχου% 1
Η εντολή ήχου% 1 μεταβαίνει στο επιλεγμένο κομμάτι ήχου.
Επιλογή κομματιού υποτίτλων% 1
Η εντολή αυτή εναλλάσσει τους υπότιτλους στο επιλεγμένο κομμάτι υποτίτλων% 1.
* |Όλα τα αρχεία *. avi *. AVI|Αρχεία AVI *. mpg *. mpeg *. MPG *. MPEG|Αρχεία MPEG *. ogg *. OGG|Αρχεία OGG *. mp3 *. MP3|Αρχεία MP3
* |Όλα τα αρχεία *. aqt *. AQT *. ass *. ASS *. js *. JS *. jss *. JSS *. rt *. RT *. smi *. SMI *. srt *. SRT *. ssa *. SSA *. sub *. SUB *. txt *. TXT *. utf *. UTF *. idx *. ifo *. IFO|Όλα τα αρχεία υποτίτλων *. aqt *. AQT|Αρχεία AQT *. ass *. ASS|Αρχεία ASS *. js *. JS|Αρχεία JS *. jss *. JSS|Αρχεία JSS *. rt *. RT|Αρχεία RT *. smi *. SMI|Αρχεία SMI *. srt *. SRT|Αρχεία SRT *. ssa *. SSA|Αρχεία SSA *. sub *. SUB|Αρχεία SUB *. txt *. TXT|Αρχεία TXT *. utf *. UTF *. utf8 *. UTF8 *. utf- 8 *. UTF- 8|Αρχεία UTF *. idx *. IDX *. idx *. IFO|Αρχεία VobSub
Φόρτωση υποτίτλων
Μηνύματα
Η καταγραφή μηνυμάτων είναι ένα παράθυρο όπου το KPlayer εμφανίζει μηνύματα που δέχεται από τον MPlayer. Το KPlayer μπορεί να εμφανίσει την εμφανίσει αυτόματα όταν ανιχνεύσει ένα σφάλμα του MPlayer αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη στις ρυθμίσεις του KPlayer.
Επιλογή όλων
Επιλογή όλων των μηνυμάτων από την καταγραφή μηνυμάτων
Η εντολή αυτή επιλέγει όλα τα μηνύματα από την καταγραφή μηνυμάτων.
& Αντιγραφή
Αντιγράφει τα επιλεγμένο κείμενο της καταγραφής μηνυμάτων στο πρόχειρο
Η εντολή αντιγραφής, αντιγράφει το επιλεγμένο κείμενο της καταγραφής μηνυμάτων στο πρόχειρο.
& Καθαρισμός
Καθαρισμός όλων των μηνυμάτων από την καταγραφή μηνυμάτων
Η εντολή αυτή αφαιρεί όλα τα μηνύματα από την καταγραφή μηνυμάτων.
Αναπαραγωγή% 1
& Φόρτωση δίσκου
Αναπαραγωγή δίσκου
& Αναπαραγωγή% 1
Αναπαραγωγή
Λίστες αναπαραγωγής
Συλλογή
Συσκευές
Πρόσφατο
Αναζητήσεις
Ριζικός κατάλογος
Προσωπικός φάκελος
Η λίστα μου
% 1 σε% 2
% 1 και% 2
% 1 και ακόμη% 2
DVD
CD
DVB
TV
Συσκευή% 1
Συσκευή% 1% 2
DVD δεδομένων
Video CD
CD ήχου
CD δεδομένων
Δίσκος στο% 1
Δίσκος δεδομένων
Προσθήκη συσκευής
Προσθήκη αρχείων
Προσθήκη URL
Προσθήκη λίστας αναπαραγωγής
Προσθήκη φακέλου
Όνομα λίστας
Όνομα φακέλου
Το πεδίο ονόματος λίστας σας επιτρέπει να εισάγετε ένα όνομα για μια νέα λίστας αναπαραγωγής. Το κουμπί 'εντάξει' θα ενεργοποιηθεί μόλις εισάγετε ένα μοναδικό και έγκυρο όνομα.
Το πεδίο ονόματος φακέλου σας επιτρέπει την εισαγωγή ενός ονόματος για έναν νέο φάκελο. Το κουμπί 'εντάξει' θα ενεργοποιηθεί μόλις εισάγετε ένα μοναδικό και έγκυρο όνομα.
Προσθήκη σε νέα λίστα
& Συσκευή...
Προσθήκη μιας νέας συσκευής
Η εντολή αυτή σας επιτρέπει την προσθήκη μιας νέας συσκευής. Θα πρέπει να δώσετε στη νέα συσκευή ένα μοναδικό όνομα και να καθορίσετε τη διαδρομή της και τον τύπο της.
& Λίστα αναπαραγωγής...
Προσθήκη μιας νέας λίστας αναπαραγωγής
Η εντολή αυτή σας επιτρέπει την προσθήκη μιας νέας λίστας αναπαραγωγής. Θα πρέπει να δώσετε στη νέα λίστα αναπαραγωγής ένα μοναδικό όνομα.
& Φάκελος...
Προσθήκη ενός υποφακέλου στον επιλεγμένο φάκελο
Προσθήκη ενός υποφακέλου στον επιλεγμένο φάκελο. Θα πρέπει να δώσετε στον νέο υποφάκελο ένα μοναδικό όνομα.
Όνομα
Αναπαραγωγή των επιλεγμένων αντικειμένων
Η εντολή αναπαράγει τα επιλεγμένα αντικείμενα.
Αναπαραγωγή επόμενου
Αναπαραγωγή των επιλεγμένων αντικειμένων μετά το τρέχον κομμάτι
Η εντολή αυτή εκκινεί την αναπαραγωγή των επιλεγμένων αντικειμένων μετά το τέλος αναπαραγωγής του τρέχοντος αντικειμένου.
& Σε αναμονή
Τοποθέτηση σε αναμονή των επιλεγμένων αντικειμένων
Η εντολή αυτή τοποθετεί σε αναμονή αναπαραγωγής τα επιλεγμένα αντικείμενα.
Σε αναμονή του επόμενου
Τοποθέτηση σε αναμονή αναπαραγωγής των επιλεγμένων αντικείμενων μετά το τρέχον αντικείμενο σε αναπαραγωγή
Η εντολή τοποθετεί σε αναμονή αναπαραγωγής τα επιλεγμένα αντικείμενα ακριβώς μετά το τρέχον αντικείμενο που αναπαράγεται.
& Αρχεία...
Προσθήκη αρχείων στον επιλεγμένο φάκελο
Η εντολή αυτή εμφανίζει το διάλογο ανοίγματος αρχείου και σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα ή περισσότερα αρχεία για την προσθήκη τους στον επιλεγμένο φάκελο.
& URL...
Προσθήκη ενός URL στον επιλεγμένο φάκελο
Η εντολή αυτή εμφανίζει το διάλογο ανοίγματος URL και σας επιτρέπει να πληκτρολογήσετε ή να επικολλήσετε ένα URL για την προσθήκη του στον επιλεγμένο φάκελο.
& Νέα λίστα...
Προσθήκη επιλεγμένων αντικειμένων σε μια νέα λίστα
Η εντολή ζητά την εισαγωγή ενός νέου ονόματος λίστας αναπαραγωγής και προσθέτει τα επιλεγμένα αντικείμενα στη νεοδημιουργημένη λίστα.
& Λίστες αναπαραγωγής
Προσθήκη επιλεγμένων αντικειμένων στη ριζική λίστα αναπαραγωγής
Η εντολή αυτή προσθέτει τα επιλεγμένα αντικείμενα στη ριζική λίστα αναπαραγωγής.
% 1
Προσθήκη των επιλεγμένων αντικειμένων στη λίστα% 1
Η εντολή αυτή προσθέτει τα επιλεγμένα αντικείμενα στη λίστα αναπαραγωγής% 1.
& Συλλογή
Προσθήκη των επιλεγμένων αντικειμένων στη συλλογή
Η εντολή προσθέτει τα επιλεγμένα αντικείμενα στη συλλογή πολυμέσων.
& Μετονομασία
Σας επιτρέπει τη μετονομασία του επιλεγμένου αντικειμένου
Η εντολή αυτή ενεργοποιεί τη λειτουργία επεξεργασίας του τρέχοντος αντικειμένου στη βιβλιοθήκη πολυμέσων έτσι ώστε να μπορείτε να τροποποιήσετε το όνομα του αντικειμένου.
Ιδιότητες...
Ανοίγει το διάλογο ιδιοτήτων για το τρέχον επιλεγμένο αντικείμενο
Αυτή η εντολή ανοίγει το διάλογο ιδιοτήτων του αρχείου για το τρέχον αντικείμενο στη βιβλιοθήκη πολυμέσων. Δείτε το HOWTO των ιδιοτήτων αρχείου για περισσότερες λεπτομέρειες.
Επιλογή όλων των αντικειμένων του τρέχοντος φακέλου
Η εντολή επιλέγει όλα τα αντικείμενα του τρέχοντος φακέλου της βιβλιοθήκης πολυμέσων.
Μετακινεί τα επιλεγμένα αντικείμενα προς τα πάνω στη λίστα
Η εντολή αυτή μετακινεί τα τρέχοντα επιλεγμένα αντικείμενα προς τα πάνω σε μια λίστα αναπαραγωγής. Μπορείτε επίσης να μετακινήσετε αντικείμενα κάνοντας κλικ και σέρνοντάς τα με το αριστερό κουμπί του ποντικιού.
Μετακινεί τα επιλεγμένα αντικείμενα προς τα κάτω στη λίστα
Η εντολή αυτή μετακινεί τα τρέχοντα επιλεγμένα αντικείμενα προς τα κάτω σε μια λίστα αναπαραγωγής. Μπορείτε επίσης να μετακινήσετε αντικείμενα κάνοντας κλικ και σέρνοντάς τα με το αριστερό κουμπί του ποντικιού.
& Αφαίρεση
Αφαίρεση των επιλεγμένων αντικειμένων από τη βιβλιοθήκη
Η εντολή αυτή αφαιρεί τα επιλεγμένα αντικείμενα από τη βιβλιοθήκη πολυμέσων.
Άνοιγμα του% 1 στο παράθυρο της βιβλιοθήκης
Η εντολή μετάβασης% 1 ανοίγει τον αντίστοιχο φάκελο στο παράθυρο της βιβλιοθήκης.
& Πίσω
Άνοιγμα του προηγούμενου φακέλου
Η εντολή ανοίγει τον προηγούμενο φάκελο του ιστορικού περιήγησης.
Άνοιγμα του επόμενου φακέλου
Η εντολή ανοίγει τον επόμενο φάκελο του ιστορικού περιήγησης.
& Πάνω
Άνοιγμα του γονικού φακέλου
Η εντολή αυτή ανοίγει το γονικό φάκελο του τρέχοντος φακέλου.
& Κάτω
Άνοιγμα του επιλεγμένου φακέλου
Η εντολή αυτή ανοίγει τον επιλεγμένο φάκελο.
& Στην αρχή
Ανοίγει την αρχή του τρέχοντος φακέλου
Η εντολή αυτή ανοίγει το ριζικό κατάλογο του τρέχοντος φακέλου.
& Επεξεργασία
Άνοιγμα της λίστας αναπαραγωγής στη βιβλιοθήκη πολυμέσων
Η εντολή επεξεργασίας ανοίγει τη λίστα αναπαραγωγής στη βιβλιοθήκη πολυμέσων και επιτρέπει την επεξεργασία της.
Απόκρυψη% 1
Εμφάνιση% 1
Απόκρυψη της στήλης% 1
Εμφάνιση της στήλης% 1
Η εντολή απόκρυψης% 1 κρύβει τη στήλη.
Η εντολή αυτή εμφανίζει τη στήλη% 1.
Έναρξη λειτουργίας επεξεργασίας για το πεδίο% 1
Η εντολή επεξεργασίας% 1 εκκινεί τη λειτουργία επεξεργασίας για το πεδίο αυτό του τρέχοντος αντικειμένου.
Βιβλιοθήκη πολυμέσων
Η βιβλιοθήκη πολυμέσων είναι ένα παράθυρο που σας επιτρέπει την οργάνωση των αρχείων σας, των ροών, συσκευών, διαχείριση των λιστών αναπαραγωγής και επιλογή των αντικειμένων για αναπαραγωγή. Εμφανίζει διάφορες πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία πολυμέσων και σας επιτρέπει να εκτελέσετε αναζητήσεις να τα ομαδοποιήσετε και να τροποποιήσετε τις ιδιότητές τους.
KPlayerPart, ένας ενσωματώσιμος αναπαραγωγέας πολυμέσων του KDE
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται κάτω από τους όρους της άδειας GPL έκδοση 3 ή νεώτερη.
KPlayerPart
(C) 2002- 2008, kiriuja
kiriuja
Εκκίνηση του & KPlayer
Σταματά την αναπαραγωγή και εκκινεί το KPlayer με το τρέχον URL
Αυτή η εντολή σταματά την αναπαραγωγή, ανοίγει το KPlayer, φορτώνει το αρχείο πολυμέσων ή URL στη λίστα αναπαραγωγής και εκκινεί την αναπαραγωγή του. Προτείνεται πάντα η χρήση αυτής της εντολής, αφού σας προσφέρει καλύτερο περιβάλλον με περισσότερες επιλογές κατά την αναπαραγωγή πολυμέσων.
& Αναπαραγωγή...
Αναπαράγει ένα υπάρχον αρχείο
Η εντολή αυτή εμφανίζει το διάλογο ανοίγματος αρχείου και σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα ή περισσότερα αρχεία για την προσθήκη τους στη λίστα και εκκινεί την αναπαραγωγή τους.
Αναπαραγωγή & URL...
Αναπαραγωγή ενός URL
Η εντολή αυτή εμφανίζει το διάλογο ανοίγματος URL και σας επιτρέπει να πληκτρολογήσετε ή να επικολλήσετε ένα URL για την προσθήκη στη λίστα και εκκινεί την αναπαραγωγή του. Το URL μπορεί να είναι μια απομακρυσμένη τοποθεσία δικτύου, μια διαδρομή τοπικού αρχείου, ένας υπηρέτης KDE I/ O URL.
Αναπαραγωγή της λίστας% 1
Η αναπαραγωγή λίστας% 1 εκκινεί την αναπαραγωγή της λίστας.
Αναπαραγωγή% 1
Η αναπαραγωγή πρόσφατου% 1 εκκινεί την αναπαραγωγή του αντικειμένου που έγινε αναπαραγωγή του πρόσφατα.
Εμφανίζει διαθέσιμες εντολές και επιλογές για το% 1
Υπομενού που εμφανίζει τις διαθέσιμες εντολές και επιλογές για το% 1.
Επόμενο
Αναπαραγωγή του επόμενου αντικειμένου της λίστας
Η εντολή αυτή εκκινεί την αναπαραγωγή του επόμενου αντικειμένου της τρέχουσας λίστας.
Προηγούμενο
Αναπαραγωγή του προηγούμενου αντικειμένου της λίστας
Η εντολή αυτή εκκινεί την αναπαραγωγή του προηγούμενου αντικειμένου της τρέχουσας λίστας.
Εμφανίζει τα αντικείμενα της λίστας και σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα για αναπαραγωγή
Το πλαίσιο συνδυασμών της λίστας αναπαραγωγής στη κλειστή κατάσταση εμφανίζει το τρέχον αντικείμενο της λίστας. Μπορείτε να ανοίξετε το πλαίσιο για να δείτε ολόκληρη τη λίστα και να επιλέξετε ένα διαφορετικό αντικείμενο για φόρτωση και αναπαραγωγή.
& Επανάληψη
Ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί την επιλογή επανάληψης της λίστας
Εναλλαγή της επιλογής της εκκίνησης αναπαραγωγής από την αρχή της λίστας μετά το τέλος του τελευταίου αντικειμένου στη λίστα.
Ανακάτεμα
Ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί την επιλογή αναπαραγωγής των κομματιών με τυχαία σειρά
Εναλλαγή της επιλογής αναπαραγωγής των κομματιών με τυχαία σειρά.
Προσθήκη αρχείων στη λίστα αναπαραγωγής
Η εντολή αυτή εμφανίζει το διάλογο ανοίγματος αρχείου και σας επιτρέπει να επιλέξετε ένα ή περισσότερα αρχεία για την προσθήκη τους στη λίστα αναπαραγωγής.
Προσθήκη ενός URL στη λίστα αναπαραγωγής
Η εντολή αυτή εμφανίζει το διάλογο ανοίγματος URL και σας επιτρέπει να πληκτρολογήσετε ή να επικολλήσετε ένα URL για την προσθήκη του στη λίστα αναπαραγωγής.
& Λίστες αναπαραγωγής...
Αποθήκευση της λίστας με ένα νέο όνομα
Η εντολή προσθήκης σε νέα λίστα ζητά την εισαγωγή ενός νέου ονόματος λίστας και αποθηκεύει τη λίστα αναπαραγωγής με αυτό το νέο όνομα.
Προσθήκη αντικειμένων λίστας στη λίστα% 1
Η εντολή αυτή προσθέτει τα αντικείμενα λίστας στη λίστα αναπαραγωγής% 1.
& Συλλογή...
Αποθήκευση της λίστας αναπαραγωγής στη συλλογή
Η εντολή προσθήκης στη συλλογή ζητά την εισαγωγή ενός νέου ονόματος φακέλου και αποθηκεύει τη λίστα αναπαραγωγής με αυτό το νέο όνομα στη συλλογή πολυμέσων.
Αναπαραγωγή αρχείων
Αναπαραγωγή URL
Προσθήκη στις λίστες αναπαραγωγής
Προσθήκη στη συλλογή
Αδυναμία εκκίνησης του MPlayer
ναι
όχι
μέγεθος% 1
αναλογία% 1
Βίντεο AVI
Διαδρομή
Διαχωριστής
Kωδικοποιητής βίντεο
Kωδικοποιητής ήχου
Τύπος
Συχνότητα
Διάρκεια
Ανάλυση
Μέγεθος βίντεο
Ρυθμός bit βίντεο
Ρυθμός ενημέρωσης εικόνας
Ρυθμός bit ήχου
Δειγματοληψία
Κανάλια
Κομμάτι
Εξωτερικοί υπότιτλοι
Τίτλος
Άλμπουμ
Καλλιτέχνης
Έτος
Είδος
Εναέρια ΗΠΑ
Καλωδιακή ΗΠΑ
Καλωδιακή HRC ΗΠΑ
Εναέρια Ιαπωνίας
Καλωδιακή Ιαπωνίας
Δυτική Ευρώπη
Ανατολική Ευρώπη
Ιταλία
Νέα Ζηλανδία
Αυστραλία
Ιρλανδία
Γαλλία
Κίνα
Νότια Αφρική
Αργεντινή
Ρωσία
Τίτλος% 1
Κανάλι% 1
Ιδιότητες αρχείου
Γενικά
Γενικές ιδιότητες
Μέγεθος
Ιδιότητες μεγέθους
Βίντεο
Ιδιότητες βίντεο
Ήχος
Ιδιότητες ήχου
Υπότιτλοι
Ιδιότητες υποτίτλων
Για προχωρημένους
Προχωρημένες ιδιότητες
Όλες οι ιδιότητες αρχείου θα οριστούν ξανά. Είστε σίγουροι;
Unicode
Κεντρική και ανατολική Ευρώπη
Νότια Ευρώπη
Βόρεια Ευρώπη
Κυριλλικά
Αραβικά
Ελληνικά
Εβραϊκά
Τουρκικά
Νορβηγικά
Ταϊλανδικά
Βαλτικά
Κελτικά
Νοτιοανατολική Ευρώπης
Αρμενικά
Γεωργιανά
Ρωσικά
Ουκρανικά
Τατζικικά
Λάο
Κοζάκικη
Βιετναμέζικη
Ιαπωνική
Απλοποιημένα Κινέζικα
Παραδοσιακά Κινέζικα
Χονγκ Κονγκ
Κορεάτικα
προκαθορισμένο
% 1 (% 2)
αυτόματο
Προτιμήσεις KPlayer
Γενικές ρυθμίσεις
Συστατικά ελέγχου
Ρυθμίσεις ελέγχου
Ρυθμίσεις βίντεο
Ρυθμίσεις ήχου
Ρυθμίσεις υποτίτλων
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις ελέγχου προόδου
Ρυθμίσεις ελέγχου έντασης
Ρυθμίσεις ελέγχου αντίθεσης
Ρυθμίσεις ελέγχου φωτεινότητας
Ρυθμίσεις ελέγχου απόχρωσης
Ρυθμίσεις ελέγχου κορεσμού
Κυλίσεις
Ρυθμίσεις ελέγχου κύλισης
Όλες οι ρυθμίσεις θα επανέλθουν. Είστε σίγουροι;
% 1:% 2
αρχείο
άγνωστο
Η περιοχή βίντεο είναι το κεντρικό τμήμα του KPlayer. Όταν αναπαράγεται ένα αρχείο που περιέχει βίντεο, θα εμφανίζει το βίντεο και προαιρετικά υπότιτλους. Κανονικά θα παραμένει κρυφό κατά την αναπαραγωγή ενός αρχείου ήχου.
KPlayer, ένας αναπαραγωγέας πολυμέσων για το KDE
KPlayer
Αναπαραγωγή αρχείων άμεσα (προκαθορισμένο)
Τοποθέτηση αρχείων σε αναμονή για αναπαραγωγή
Αναπαραγωγή των αρχείων μετά το τέλος του τρέχοντος αρχείου αναπαραγωγής
Τοποθέτηση σε αναμονή αναπαραγωγής των αρχείων μετά το τέλος του τρέχοντος φορτωμένου αρχείου
Προσθήκη των αρχείων σε μια νέα λίστα
Προσθήκη των αρχείων στη λίστα των λιστών αναπαραγωγής
Προσθήκη των αρχείων στη συλλογή πολυμέσων
Αρχείο( α), κατάλογος( οι), ή URL
& Αναπαραγωγέας
Γραμμή εργαλείων έντασης ήχου
Γραμμή εργαλείων προόδου
Πρόσθετες παράμετροι & γραμμής εντολών
Πρόσθετες επιλογές που θα σταλούν στο MPlayer
Πρόσθετες επιλογές που θα σταλούν στο MPlayer με τη γραμμή εντολών. Δείτε τη σελίδα εγχειριδίου mplayer( 1) για μια πλήρη λίστα των δυνατών επιλογών.
Επιλογή της μεθόδου συνδυασμού των επιλογών σας με τις προκαθορισμένες
Επιλέξτε τη μέθοδο συνδυασμού των επιλογών που ορίσατε εδώ με τις προκαθορισμένες στις ρυθμίσεις του KPlayer. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί τις επιλογές από τις ρυθμίσεις του KPlayer, ο 'ορισμός σε' τις αντικαθιστά με τις επιλογές από εδώ, και η 'προσθήκη' ορίζει ως προκαθορισμένες αυτές τις επιλογές.
ορισμός σε
προσθήκη
& Demuxer
Χρησιμοποιούμενος διαχωριστής για το αρχείο ή τη ροή
Ιδιότητα που εμφανίζει και επιτρέπει την τροποποίηση του διαχωριστή ροών που χρησιμοποιείται για το αρχείο ή τη ροή πολυμέσων. Αν ο επιλεγμένος διαχωριστής αποτύχει, μπορεί να χρησιμοποιηθεί κάποιος άλλος.
Απόρριψη & καρέ
Επιλέξτε αν και πως θα απορρίπτει καρέ ο MPlayer
Αν το σύστημά σας είναι πολύ αργό για την αναπαραγωγή αυτού του αρχείου, ο MPlayer μπορεί να απορρίψει κάποια καρέ έτσι ώστε να μην αργοπορεί η αναπαραγωγή. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την προκαθορισμένη επιλογή από τις ρυθμίσεις του KPlayer, το 'κανένα' απενεργοποιεί την απόρριψη, το 'ελαφρύ' απορρίπτει λίγα καρέ, και το 'έντονο' απορρίπτει περισσότερα καρέ αλλά με σπάσιμο της διεργασίας αποκωδικοποίησης. Αν επιλέξετε μια μέθοδο απόρριψης καρέ από το μενού αναπαραγωγής ενώ πατάτε το πλήκτρο Shift, το KPlayer θα απομνημονεύσει αυτή την επιλογή για το τρέχον φορτωμένο αρχείο.
κανένα
ελαφρύ
έντονο
& Λανθάνουσα μνήμη
Επιλογή χρήσης λανθάνουσας μνήμης και ορισμός του μεγέθους της
Επιλογή χρήσης της λανθάνουσας μνήμης και ορισμός του μεγέθους της. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την επιλογή από τις ρυθμίσεις του KPlayer, το 'αυτόματα' ορίζει στο MPlayer τη χρήση της δικιάς του ρύθμισης, το 'καθόλου' δηλώνει στο MPlayer να μη χρησιμοποιήσει λανθάνουσα μνήμη, και ο 'ορισμός μεγέθους' σας επιτρέπει να ορίσετε συγκεκριμένο μέγεθος.
ορισμός μεγέθους
kilobyte
& Κατασκευή νέου ευρετηρίου
Επιλέξτε την κατασκευή νέου ευρετηρίου για αναζήτηση
Επιλογή κατασκευής νέου ευρετηρίου για αναζήτηση. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την επιλογή από τις ρυθμίσεις του KPlayer, το 'Ναι' κατασκευάζει ένα ευρετήριο αν το αρχείο δεν έχει ένα, το 'Όχι' δηλώνει στον MPlayer να μην κατασκευάσει ευρετήριο, και ο 'εξαναγκασμός' κατασκευάζει πάντα ένα ευρετήριο.
εξαναγκασμός
Χρήση & KIOSlave
Επιλέξτε αν θα χρησιμοποιηθεί ένας υπηρέτης I/ O του KDE για την αναπαραγωγή αυτού του αρχείου
Επιλογή χρήσης ενός υπηρέτη I/ O του KDE για την αναπαραγωγή αυτού του αρχείου. Το 'αυτόματο' αποφασίζει μόνο του την επιλογή χρησιμοποιώντας τις ρυθμίσεις του KPlayer.
Χρήση & προσωρινού αρχείου
Επιλέξτε αν θα χρησιμοποιηθεί ένα προσωρινό αρχείο για αναπαραγωγή από έναν υπηρέτη I/ O του KDE
Επιλογή χρήσης ενός προσωρινού αρχείο για αναπαραγωγή από έναν υπηρέτη I/ O του KDE. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την επιλογή από τις ρυθμίσεις του KPlayer. Αυτή η επιλογή δεν έχει αποτέλεσμα για URL που στέλνονται απευθείας στον MPlayer.
& Συμπίεση υλικού
Επιλέξτε αν θα γίνει χρήση συμπίεσης υλικού και καθορίστε το μέγεθος και την ποιότητα της εικόνας
Επιλέξτε αν θα γίνει χρήση συμπίεσης υλικού και καθορίστε το μέγεθος και την ποιότητα της εικόνας.
πλήρες μέγεθος
μεσαίο μέγεθος
μικρό μέγεθος
& ποιότητα
& Κομμάτι
Κομμάτι ήχου για αναπαραγωγή
Επιλογή του κομματιού ήχου για αναπαραγωγή.
ορισμός ID
Ένταση
Επίπεδο έντασης για αυτό το αρχείο
Επιλογή ρύθμισης του επιπέδου έντασης του ήχου για αυτό το αρχείο. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την ίδια ένταση με τα υπόλοιπα αρχεία, το 'ορισμός σε' ρυθμίζει την ένταση στο δοσμένο επίπεδο, τα 'αύξηση' και 'μείωση' αυξάνουν και μειώνουν αντίστοιχα την ένταση κατά το δοσμένο βήμα. Είναι πιο εύκολο να ορίσετε αυτή την επιλογή μετακινώντας την κύλιση έντασης ενώ έχετε πατημένο το πλήκτρο Shift.
προσθήκη
μείωση
Καθυστέρηση
Καθυστέρηση του ήχου σε σχέση με το βίντεο
Επιλογή ορισμού της καθυστέρησης του ήχου σε σχέση με το βίντεο γι 'αυτό το αρχείο. Προκαθορισμένα ο ήχος αναπαράγεται χωρίς καθυστέρηση. Ένας ευκολότερος τρόπος ορισμού αυτής της επιλογής είναι με τις συντομεύσεις πληκτρολογίου για τις εντολές καθυστέρησης ήχου στο μενού αναπαραγωγής/ ήχος. Προκαθορισμένα ο KPlayer αυτόματα θα αποθηκεύσει τις αλλαγές σε αυτή την επιλογή.
Καθυστέρηση ήχου γι 'αυτό το αρχείο
δευτερόλεπτα
& Κωδικοποιητής
Κωδικοποιητής ήχου γι 'αυτό το αρχείο
Λίστα με τους διαθέσιμους κωδικοποιητές για να επιλέξετε αυτόν που θα χρησιμοποιηθεί με αυτό το αρχείο. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την επιλογή από τις ρυθμίσεις του KPlayer, το 'αυτόματο' ορίζει στον MPlayer να αποφασίσει αυτόματα τον κωδικοποιητή που θα χρησιμοποιήσει.
& Ρυθμός bit
Ρυθμός bit ήχου αυτό του αρχείου
Ιδιότητα του ρυθμού bit ήχου αυτό του αρχείου.
kbps
Δειγματοληψία
Ρυθμός δειγματοληψίας ήχου για το αρχείο αυτό
Ιδιότητα που εμφανίζει τη δειγματοληψία ήχου του αρχείου αυτού.
Hz
& Λειτουργία
Λειτουργία ήχου που θα αιτηθεί από τη συσκευή
Επιλογή λειτουργίας ήχου για αίτηση προς τη συσκευή.
μονοφωνικό
στερεοφωνικό
γλώσσα 1
γλώσσα 2
& Είσοδος
ID εισόδου κάρτας ήχου
Επιλογή καθορισμού του ID εισόδου της κάρτας ήχου για εγγραφή του ήχου.
άμεση & λειτουργία
Επιλογή αν ο ήχος θα προέρχεται μέσω μιας κάρτας ήχου συνδεδεμένης με την κάρτα τηλεόρασης
Επιλογή προέλευσης του ήχου. Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν η κάρτα τηλεόρασής σας είναι συνδεδεμένη με καλώδιο με την κάρτα ήχου σας. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, ο ήχος θα φτάνει μαζί με το βίντεο μέσω της κάρτας τηλεόρασης.
& Εγγραφή
Σύστημα εγγραφής ήχου και συσκευή
Επιλογή του συστήματος εγγραφής ήχου και της συσκευής.
ALSA
OSS
& συσκευή
Όνομα συσκευής
Περιγραφικό όνομα της συσκευής
Επιλογή ενός περιγραφικού ονόματος για τη συσκευή. Το όνομα θα εμφανίζεται στη βιβλιοθήκη πολυμέσων και στο μενού.
& Διαδρομή για τη συσκευή
Διαδρομή για τη συσκευή
Επιλογή καθορισμού της διαδρομής για τη συσκευή.
& Τύπος συσκευής
Τύπος της συσκευής
Επιλογή του τύπου της συσκευής.
& Λίστα καναλιών
Λίστα διαθέσιμων καναλιών
Επιλογή των διαθέσιμων καναλιών σύμφωνα με την περιοχή σας.
Οδηγός
Οδηγός για την είσοδο
Επιλογή του οδηγού της εισόδου.
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
& Αρχείο καναλιών
Διαδρομή για το αρχείο που περιέχει λίστα των διαθέσιμων καναλιών
Επιλογή καθορισμού της διαδρομής του αρχείου που περιέχει τη λίστα των διαθέσιμων καναλιών.
Όνομα
Όνομα αρχείου ή ροής
Ιδιότητα που εμφανίζει και επιτρέπει την αλλαγή του ονόματος που χρησιμοποιεί το KPlayer για το αρχείο ή τη ροή αυτή.
Διαδρομή ή & URL
Απομακρυσμένο URL ή τοπική διαδρομή αρχείου
Ιδιότητα που εμφανίζει το απομακρυσμένο URL ή την τοπική διαδρομή του αρχείου ή της ροής.
& Τύπος
Ιδιότητα που εμφανίζει τον τύπο της συσκευής.
& Συχνότητα
Συχνότητα του καναλιού
Ιδιότητα που εμφανίζει και επιτρέπει την τροποποίηση της συχνότητας συντονισμού του καναλιού.
MHz
& Διάρκεια
Διάρκεια του αρχείου ή της ροής
Ιδιότητα που εμφανίζει τη διάρκεια του αρχείου ή της ροής.
& Λίστα αναπαραγωγής
Επιλέξτε αν αυτό είναι ένα αρχείο λίστας αναπαραγωγής ή όχι
Επιλέξτε αν αυτό είναι ένα αρχείο λίστας αναπαραγωγής ή όχι. Το 'αυτόματο' το προσδιορίζει αυτόματα με βάση την επέκταση. Αν η αυτόματη ανίχνευση κάνει λάθος, το MPlayer θα αποτύχει να αναπαράγει το αρχείο, και θα πρέπει να ορίσετε αυτή την επιλογή σωστά.
& Κανάλια
& Ανάλυση
Ανάλυση βίντεο σε εικονοστοιχεία
Ιδιότητα που εμφανίζει την ανάλυση βίντεο σε εικονοστοιχεία.
με
Αρχικό & μέγεθος
Αρχικό μέγεθος βίντεο σε εικονοστοιχεία
Ιδιότητα που εμφανίζει το αρχικό μέγεθος βίντεο σε εικονοστοιχεία.
& Τρέχον μέγεθος
Τρέχον μέγεθος βίντεο σε εικονοστοιχεία
Ιδιότητα που εμφανίζει το τρέχον μέγεθος βίντεο σε εικονοστοιχεία.
Μέγεθος εμφάνισης
Αρχικό μέγεθος εμφάνισης βίντεο ή αναλογία
Επιλογή ορισμού του αρχικού μεγέθους εμφάνισης βίντεο ή της αναλογίας. Το 'αυτόματο' θα επιλέξει το αρχικό μέγεθος με βάση το ελάχιστο αρχικό πλάτος στις ρυθμίσεις του KPlayer. Το 'ορισμός μεγέθους' σας επιτρέπει να ορίσετε ένα συγκεκριμένο μέγεθος, και ο 'ορισμός αναλογίας' σας επιτρέπει να ορίσετε μια συγκεκριμένη αναλογία διαστάσεων. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την ιδιότητα αλλάζοντας μέγεθος το παράθυρο του KPlayer ή επιλέγοντας το ένα μέγεθος ή αναλογία από το μενού προβολής ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
ορισμός αναλογίας
& με
& Πλήρης οθόνη
Αρχική κατάσταση παραθύρου πλήρους οθόνης
Επιλέξτε αν θα εκκινήσετε την αναπαραγωγή αυτού του αρχείο σε πλήρη οθόνη. Το 'προκαθορισμένο' δεν τροποποιεί την κατάσταση του παραθύρου γι 'αυτό το αρχείο. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την ιδιότητα αλλάζοντας σε πλήρη οθόνη ή επαναφέροντας την κατάσταση του παραθύρου KPlayer ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
Μεγιστοποιημένο
Αρχική κατάσταση μεγιστοποιημένου παραθύρου
Επιλέξτε αν θα εκκινήσετε την αναπαραγωγή αυτού του αρχείο σε μεγιστοποιημένο παράθυρο. Το 'προκαθορισμένο' δεν τροποποιεί την κατάσταση του παραθύρου γι 'αυτό το αρχείο. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την ιδιότητα μεγιστοποιώντας ή επαναφέροντας την κατάσταση του παραθύρου KPlayer ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
Διατήρηση αναλογιών
Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων του βίντεο κατά την αλλαγή μεγέθους του παραθύρου
Επιλογή διατήρησης αναλογίας διαστάσεων βίντεο κατά την αλλαγή μεγέθους του παραθύρου KPlayer. Το 'προκαθορισμένο' δεν τροποποιεί την επιλογή γι 'αυτό το αρχείο. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την επιλογή κάνοντας κλικ στο κουμπί διατήρησης αναλογίας διαστάσεων της κύριας γραμμής εργαλείων του KPlayer ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
Κομμάτι υποτίτλων για αναπαραγωγή
Επιλογή του κομματιού υποτίτλων για αναπαραγωγή.
εξωτερικό
& Εξωτερική διαδρομή
Διαδρομή για εξωτερικούς υπότιτλους
Ιδιότητα που εμφανίζει και επιτρέπει την τροποποίηση της διαδρομής του εξωτερικού αρχείου υποτίτλων. Το KPlayer θα απομνημονεύσει τους υπότιτλους που φορτώνετε με τις εντολές φόρτωσης υποτίτλων από το μενού αρχείων.
Εξωτερικός τύπος
Τύπος εξωτερικών υποτίτλων
Επιλογή του τύπου του εξωτερικού αρχείου υποτίτλων. Συνήθως ο KPlayer καθορίζει τον τύπο αυτόματα. Εξαιρούνται τα αρχεία VobSub. sub για το πεδίο εξωτερικής διαδρομής. Σε αυτή την περίπτωση πρέπει να επιλέξετε τον τύπο VobSub.
vobsub
normal
& Κωδικοποίηση
Κωδικοποίηση του αρχείου υποτίτλων
Επιλογή καθορισμού της κωδικοποίησης του αρχείου υποτίτλων.
Ρυθμός & καρέ
Ρυθμός καρέ του αρχείου υποτίτλων
Επιλογή καθορισμού του ρυθμού καρέ του αρχείου υποτίτλων.
Αυτόματη φόρτωση
Αυτόματη φόρτωση υποτίτλων γι 'αυτό το αρχείο
Επιλογή για αυτόματη φόρτωση υποτίτλων γι 'αυτό το αρχείο. Προκαθορισμένα χρησιμοποιείται η επιλογή από τη σελίδα υποτίτλων των ρυθμίσεων του KPlayer.
Θέση
Κατακόρυφη θέση των υποτίτλων
Επιλογή ορισμού της κατακόρυφης θέσης των υποτίτλων. Προκαθορισμένα θα χρησιμοποιηθεί ή ίδια θέση με τα υπόλοιπα αρχεία. Ένας εύκολος τρόπος ορισμού αυτής της ιδιότητας είναι χρησιμοποιώντας τις συντομεύσεις πληκτρολογίου για τις εντολές θέσης υποτίτλων του μενού αναπαραγωγής/ υπότιτλοι ενώ κρατάτε πατημένο το Shift.
& Καθυστέρηση
Καθυστέρηση των υποτίτλων σε σχέση με το βίντεο
Επιλογή ορισμού της καθυστέρησης των υποτίτλων σε σχέση με το βίντεο. Προκαθορισμένα οι υπότιτλοι εμφανίζονται χωρίς καθυστέρηση. Ένας ευκολότερος τρόπος ορισμού αυτής της επιλογής είναι με τη χρήση συντομεύσεων πληκτρολογίου για τις εντολές καθυστέρησης υποτίτλων στο μενού αναπαραγωγής/ υπότιτλοι. Προκαθορισμένα το KPlayer θα απομνημονεύει τις αλλαγές σε αυτή την ιδιότητα.
Κλειστό πλαίσιο
Εμφάνιση υποτίτλων κλειστού πλαισίου αν είναι διαθέσιμη
Επιλογή για την εμφάνιση των υποτίτλων κλειστού πλαισίου αν είναι διαθέσιμη.
Κομμάτι βίντεο για αναπαραγωγή
Επιλογή του κομματιού βίντεο για αναπαραγωγή.
& Αντίθεση
Επίπεδο αντίθεσης βίντεο γι 'αυτό το αρχείο
Επιλογή ρύθμισης του επιπέδου αντίθεσης βίντεο για το αρχείο αυτό. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την ίδια αντίθεση με τα υπόλοιπα αρχεία. Το 'ορισμός σε' ρυθμίζει την αντίθεση στο δοσμένο επίπεδο, τα 'αύξηση' και 'μείωση' αυξάνουν και μειώνουν αντίστοιχα την αντίθεση κατά το δοσμένο βήμα. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την επιλογή μετακινώντας την κύλιση αντίθεσης ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
& Φωτεινότητα
Επίπεδο φωτεινότητας βίντεο γι 'αυτό το αρχείο
Επιλογή ρύθμισης του επιπέδου φωτεινότητας βίντεο για το αρχείο αυτό. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την ίδια φωτεινότητα με τα υπόλοιπα αρχεία. Το 'ορισμός σε' ρυθμίζει τη φωτεινότητα στο δοσμένο επίπεδο, τα 'αύξηση' και 'μείωση' αυξάνουν και μειώνουν αντίστοιχα τη φωτεινότητα κατά το δοσμένο βήμα. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την επιλογή μετακινώντας την κύλιση φωτεινότητας ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
Απόχρωση
Απόχρωση βίντεο γι 'αυτό το αρχείο
Επιλογή ρύθμισης της απόχρωσης βίντεο για το αρχείο αυτό. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί την ίδια απόχρωση με τα υπόλοιπα αρχεία. Το 'ορισμός σε' ρυθμίζει την απόχρωση στο δοσμένο επίπεδο, τα 'αύξηση' και 'μείωση' αυξάνουν και μειώνουν αντίστοιχα την απόχρωση κατά το δοσμένο βήμα. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την επιλογή μετακινώντας την κύλιση απόχρωσης ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
Κορεσμός
Επίπεδο κορεσμού βίντεο γι 'αυτό το αρχείο
Επιλογή ρύθμισης του επιπέδου κορεσμού βίντεο για το αρχείο αυτό. Το 'προκαθορισμένο' χρησιμοποιεί τον ίδιο κορεσμό με τα υπόλοιπα αρχεία. Το 'ορισμός σε' ρυθμίζει τον κορεσμό στο δοσμένο επίπεδο, τα 'αύξηση' και 'μείωση' αυξάνουν και μειώνουν αντίστοιχα τον κορεσμό κατά το δοσμένο βήμα. Είναι ευκολότερο να ορίσετε αυτή την επιλογή μετακινώντας την κύλιση κορεσμού ενώ κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift.
Κωδικοποιητής βίντεο γι 'αυτό το αρχείο
Ρυθμός bit βίντεο αυτού του αρχείου
Ιδιότητα που εμφανίζει το ρυθμό bit βίντεο αυτού του αρχείου.
Ρυθμός καρέ βίντεο αυτού του αρχείου
Ιδιότητα που εμφανίζει το ρυθμό καρέ βίντεο αυτού του αρχείου.
fps
ID εισόδου κάρτας βίντεο
Επιλογή καθορισμού του ID εισόδου της κάρτας βίντεο για την εγγραφή του βίντεο.
Μορφή
Μορφή εξόδου για αίτηση προς τη συσκευή
Ορισμός της μορφής εξόδου που θα αιτηθεί από τη συσκευή.
411p
422p
444p
abgr
argb
bg4b
bgr1
bgr15
bgr16
bgr24
bgr32
bgr4
bgr8
bgra
clpl
hm12
i420
if09
iyuv
nv12
nv21
rg4b
rgb1
rgb15
rgb16
rgb24
rgb32
rgb4
rgb8
rgba
uyvy
y8
y800
yuy2
yv12
yvu9
& Πρότυπο
Πρότυπο βίντεο γι 'αυτό το αρχείο
Ορισμός χρήσης κάποιου άλλου προτύπου βίντεο αν ο επιλεγμένος αποτύχει.
NTSC
NTSC- JP
PAL
PAL- 60
PAL- BG
PAL- DK
PAL- I
PAL- M
PAL- N
PAL- NC
SECAM
Διαδρομή εκτελέσιμου
Διαδρομή για το εκτελέσιμο του MPlayer
Διαδρομή για το εκτελέσιμο του MPlayer, είτε απόλυτη διαδρομή είτε ένα όνομα για αναζήτηση στις τρέχουσες διαδρομές του περιβάλλοντος.
Πρόσθετες επιλογές που θα σταλούν στο MPlayer με τη γραμμή εντολών. Δείτε τη σελίδα εγχειριδίου mplayer( 1) για μια πλήρη λίστα των δυνατών επιλογών. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
Προτιμώμενος & διαχωριστής ροών
Προτιμώμενος demux για το χειρισμό των μορφών αρχείων
Εμφάνιση και δυνατότητα τροποποίησης του διαχωριστή κομματιών που θα χρησιμοποιηθεί για το χειρισμό των μορφών αρχείων. Αν ο επιλεγμένος διαχωριστής αποτύχει σε κάποιο συγκεκριμένο αρχείο, πιθανότατα μπορεί να χρησιμοποιηθεί κάποιος άλλος.
Αν το σύστημά σας είναι πολύ αργό για την αναπαραγωγή αυτού του αρχείου, ο MPlayer μπορεί να απορρίψει κάποια καρέ έτσι ώστε να μην αργοπορεί η αναπαραγωγή. Το 'κανένα' απενεργοποιεί την απόρριψη, το 'ελαφρύ' απορρίπτει λίγα καρέ, και το 'έντονο' απορρίπτει περισσότερα καρέ αλλά με σπάσιμο της διεργασίας αποκωδικοποίησης. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
Επιλογή χρήσης της λανθάνουσας μνήμης και ορισμός του μεγέθους της. Το 'αυτόματα' ορίζει στο MPlayer τη χρήση της δικιάς του ρύθμισης, το 'καθόλου' δηλώνει στο MPlayer να μη χρησιμοποιήσει λανθάνουσα μνήμη, και ο 'ορισμός μεγέθους' σας επιτρέπει να ορίσετε συγκεκριμένο μέγεθος. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
Επιλογή κατασκευής νέου ευρετηρίου για αναζήτηση. Το 'Ναι' κατασκευάζει ένα ευρετήριο αν το αρχείο δεν έχει ένα, το 'Όχι' δηλώνει στον MPlayer να μην κατασκευάσει ευρετήριο, και ο 'εξαναγκασμός' κατασκευάζει πάντα ένα ευρετήριο. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
& Χρήση προσωρινού αρχείου για αναπαραγωγή από KIOSlave
Επιλογή χρήσης ενός προσωρινού αρχείο για αναπαραγωγή από έναν υπηρέτη I/ O του KDE. Αυτή η επιλογή δεν έχει αποτέλεσμα για URL που στέλνονται απευθείας στον MPlayer. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
Χρήση KIOSlave για
Επιλέξτε αν θα χρησιμοποιηθεί ένας υπηρέτης I/ O του KDE για την αναπαραγωγή επιλεγμένων τύπων URL
Επιλογή χρήσης ενός υπηρέτη I/ O του KDE για την αναπαραγωγή επιλεγμένων τύπων URL. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
HTTP
Επιλέξτε αν θα χρησιμοποιηθεί ένας υπηρέτης I/ O του KDE για την αναπαραγωγή HTTP URL
Επιλογή χρήσης ενός υπηρέτη I/ O του KDE για την αναπαραγωγή HTTP URL. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
FTP
Επιλέξτε αν θα χρησιμοποιηθεί ένας υπηρέτης I/ O του KDE για την αναπαραγωγή FTP URL
Επιλογή χρήσης ενός υπηρέτη I/ O του KDE για την αναπαραγωγή FTP URL. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
& SMB
Επιλέξτε αν θα χρησιμοποιηθεί ένας υπηρέτης I/ O του KDE για την αναπαραγωγή Samba URL
Επιλογή χρήσης ενός υπηρέτη I/ O του KDE για την αναπαραγωγή Samba URL. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
Επίπεδο OSD
Επιλέξτε τι θα εμφανίζεται μέσα στην περιοχή βίντεο
Επιλέξτε τι θα συμπεριληφθεί στην απεικόνιση πάνω στην οθόνη (OSD) μέσα στην περιοχή βίντεο. Εφόσον το KPlayer μπορεί να εμφανίσει τα πάντα έξω από την περιοχή βίντεο, η προτεινόμενη επιλογή είναι μόνο υπότιτλοι.
μόνο υπότιτλοι
υπότιτλοι, ένταση και θέση
υπότιτλοι, ένταση, θέση, χρονόμετρο και ποσοστό
υπότιτλοι, ένταση, θέση, χρονόμετρο, ποσοστό και συνολικός χρόνος
& Οδηγός εξόδου
Έξοδος ήχου που θα χρησιμοποιηθεί για την αναπαραγωγή ήχου
Λίστα των διαθέσιμων εξόδων ήχου και επιλογή αυτής που θα χρησιμοποιηθεί για την αναπαραγωγή ήχου. Η προτεινόμενες επιλογές είναι OSS (προκαθορισμένο) και ALSA (προτείνεται αν είναι διαθέσιμο). Τα ARTS και SDL δεν προτείνονται. Το 'αυτόματο' θα ορίσει στον MPlayer να επιλέξει την έξοδο ήχου σύμφωνα με τις δικές του ρυθμίσεις. Αν θέλετε να ορίσετε περισσότερες από μία εξόδους, ορίστε αυτή την επιλογή στο 'αυτόματο' και δηλώστε τις διαχωρισμένες με κόμμα στις πρόσθετες παραμέτρους γραμμής εντολών στη σελίδα για προχωρημένους.
& Συσκευή εξόδου
Συσκευή ήχου που θα χρησιμοποιηθεί για την επιλεγμένη έξοδο
Επιλογή συσκευής ήχου που θα χρησιμοποιηθεί για την επιλεγμένη έξοδο. Αφήστε την κενή για χρήση της προκαθορισμένης συσκευής.
Ρύθμιση της έντασης του ήχου ανεξάρτητα από τις άλλες εφαρμογές
Αν η ρύθμιση της έντασης του ήχου θα γίνεται ανεξάρτητα από τις άλλες εφαρμογές
Επιλέξτε αν η ρύθμιση της έντασης του ήχου θα γίνεται ανεξάρτητα από τις άλλες εφαρμογές.
Μέγιστη ένταση
Μέγιστη ένταση του ήχου ως ποσοστό της κανονικής τιμής της έντασης
Επιλογή που καθορίζει τη μέγιστη ένταση του ήχου ως ποσοστό της κανονικής τιμής της έντασης.
ποσοστό
Συσκευή μείκτη
Η συσκευή μείκτη που θα χρησιμοποιηθεί για τη ρύθμιση της έντασης
Επιλογή συσκευής μείκτη που θα χρησιμοποιηθεί για τη ρύθμιση της έντασης του ήχου. Αφήστε την κενή για χρήση της προκαθορισμένης συσκευής.
Κανάλι & μείκτη
Το κανάλι του μείκτη που θα χρησιμοποιηθεί για τη ρύθμιση της έντασης του ήχου
Επιλογή του καναλιού του μείκτη που θα χρησιμοποιηθεί για τη ρύθμιση της έντασης του ήχου. Αφήστε την κενή για χρήση του προκαθορισμένου καναλιού.
Κωδικοποιητής που θα χρησιμοποιηθεί για τον ήχο (Προτείνεται το αυτόματο)
Λίστα με τους διαθέσιμους κωδικοποιητές για να επιλέξετε αυτόν που θα χρησιμοποιηθεί με αυτό το αρχείο για την αποκωδικοποίηση ήχου. Το 'αυτόματο' ορίζει στον MPlayer να αποφασίσει αυτόματα τον κωδικοποιητή που θα χρησιμοποιήσει. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
& Βήμα ρύθμισης καθυστέρησης
Βήμα ρύθμισης καθυστέρησης του ήχου κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης
Επιλογή βήματος ρύθμισης καθυστέρησης του ήχου σε δευτερόλεπτα κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης στο μενού αναπαραγωγής/ ήχος ή με τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Ελάχιστη
Κατώτερο όριο της φωτεινότητας βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός κατώτερου ορίου για τη ρύθμιση φωτεινότητας βίντεο.
& Μέγιστη
Ανώτερο όριο της φωτεινότητας βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός ανώτερου ορίου για τη ρύθμιση φωτεινότητας βίντεο.
& Βήμα ρύθμισης
Βήμα ρύθμισης της φωτεινότητας βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης
Επιλογή βήματος ρύθμισης φωτεινότητας βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης στο μενού αναπαραγωγής/ βίντεο ή με τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
& Επαναφορά
Επαναφορά της φωτεινότητας σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer
Επιλογή επαναφοράς της φωτεινότητας σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer.
& σε
για & κάθε
συνεδρία
Κατώτερο όριο της αντίθεσης βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός κατώτερου ορίου για τη ρύθμιση αντίθεσης βίντεο.
Ανώτερο όριο της αντίθεσης βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός ανώτερου ορίου για τη ρύθμιση αντίθεσης βίντεο.
Βήμα ρύθμισης της αντίθεσης βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης
Επιλογή βήματος ρύθμισης αντίθεσης βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης στο μενού αναπαραγωγής/ βίντεο ή με τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Επαναφορά της αντίθεσης σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer
Επιλογή επαναφοράς της αντίθεσης σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer.
& Απομνημόνευση για το τρέχον αρχείο κάθε αλλαγής που έγινε με το Shift
Απομνημόνευση για το τρέχον αρχείο κάθε αλλαγής που έγινε με το Shift στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλέξτε αν θα απομνημονεύονται αυτόματα όλες οι αλλαγές και ρυθμίσεις που γίνονται με το πλήκτρο Shift στις ιδιότητες αρχείου για το τρέχον φορτωμένο αρχείο. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για την ένταση, την αντίθεση, τη φωτεινότητα και τις αναλογίες διαστάσεων, ωστόσο λειτουργεί και με άλλες επιλογές που εμφανίζονται παρακάτω.
Πάντα απομνημόνευση των παρακάτω ρυθμίσεων για κάθε αρχείο
Να γίνεται πάντα απομνημόνευση των παρακάτω επιλεγμένων ρυθμίσεων στις ιδιότητες του αρχείου για το τρέχον αρχείο
Επιλογή για αυτόματη απομνημόνευση κάθε αλλαγής και ρύθμισης των παρακάτω επιλεγμένων ρυθμίσεων στις ιδιότητες του αρχείου για το τρέχον αρχείο. Οι επιλεγμένες ρυθμίσεις θα αποθηκευτούν ακόμη και αν δεν κρατάτε πατημένο το πλήκτρο Shift. Αυτό είναι πολύ χρήσιμο για ρυθμίσεις που σχεδόν πάντα είναι σχετιζόμενες με το συγκεκριμένο αρχείο όπως η θέση αρχείου υποτίτλων, η καθυστέρηση υποτίτλων και η καθυστέρηση ήχου.
& Μέγεθος εμφάνισης
Απομνημόνευση του μεγέθους εμφάνισης βίντεο που επιλέγετε με αλλαγή μεγέθους του παραθύρου KPlayer στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης του μεγέθους εμφάνισης του βίντεο που επιλέγετε με αλλαγή μεγέθους του παραθύρου KPlayer στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift πριν και κατά τη διάρκεια της αλλαγής μεγέθους.
Αναλογία & διαστάσεων
Απομνημόνευση της αναλογίας διαστάσεων βίντεο στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της αναλογίας διαστάσεων του βίντεο που επιλέγετε με χρήση εντολών από το μενού προβολής στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ επιλέγετε την αναλογία διαστάσεων του βίντεο.
Απομνημόνευση της επιλογής πλήρους οθόνης στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης πλήρους οθόνης που επιλέγετε με χρήση εντολών από το μενού προβολής στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ επιλέγετε τη λειτουργία πλήρους οθόνης.
Μεγιστοποιημένο
Απομνημόνευση της μεγιστοποιημένης κατάστασης παραθύρου στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της μεγιστοποιημένης κατάστασης παραθύρου στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ μεγιστοποιείτε το παράθυρο του KPlayer.
& Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Απομνημόνευση της επιλογής διατήρησης αναλογιών στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης διατήρησης αναλογιών στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε κλικ στο κουμπί διατήρησης αναλογιών της γραμμής εργαλείων ή επιλέγοντας την διατήρηση αναλογιών από το μενού προβολής.
Απομνημόνευση της ρύθμισης έντασης στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης έντασης ήχου στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε ρύθμιση της έντασης ήχου.
Καθυστέρηση ήχου
Απομνημόνευση της ρύθμισης καθυστέρησης ήχου στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης καθυστέρησης ήχου στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση.
& Αντίθεση
Απομνημόνευση της ρύθμισης αντίθεσης στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης αντίθεσης στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση.
& Φωτεινότητα
Απομνημόνευση της ρύθμισης φωτεινότητας στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης φωτεινότητας στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση.
Απομνημόνευση της ρύθμισης απόχρωσης στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης απόχρωσης στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση.
& Κορεσμός
Απομνημόνευση της ρύθμισης κορεσμού στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης κορεσμού στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση.
& Θέση υποτίτλων
Απομνημόνευση της ρύθμισης της κατακόρυφης θέσης των υποτίτλων στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης της κατακόρυφης θέσης των υποτίτλων στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση.
& Καθυστέρηση υποτίτλων
Απομνημόνευση της ρύθμισης καθυστέρησης υποτίτλων στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης της καθυστέρησης υποτίτλων στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση.
Απόρριψη καρέ
Απομνημόνευση της ρύθμισης απόρριψης καρέ στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου
Επιλογή αυτόματης απομνημόνευσης της ρύθμισης απόρριψης καρέ στις ιδιότητες του τρέχοντος αρχείου. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το KPlayer θα απομνημονεύσει την επιλογή σας για το τρέχον αρχείο και θα επαναφέρει στην προηγούμενη ρύθμιση την επιλογή όταν φορτωθεί άλλο αρχείο. Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να δηλώσετε στο KPlayer ότι επιθυμείτε να απομνημονεύσει την επιλογή σας κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ κάνετε τη ρύθμιση από το μενού αναπαραγωγής.
Αυτόματη αλλαγή μεγέθους του κύριο παραθύρου
Αυτόματη αλλαγή μεγέθους του κύριο παραθύρου έτσι ώστε η περιοχή βίντεο να οριστεί στο σωστό μέγεθος
Επιλογή αυτόματης αλλαγής μεγέθους του κύριου παραθύρου του KPlayer έτσι ώστε η περιοχή βίντεο να οριστεί στο σωστό μέγεθος.
& Μέγιστος αριθμός καταχωρήσεων στα μενού της λίστας
Μέγιστος αριθμός καταχωρήσεων στα μενού της λίστας αναπαραγωγής και της προσθήκης στη λίστα
Επιλογή καθορισμού του μέγιστου αριθμού καταχωρήσεων στη λίστα αναπαραγωγής και των μενού προσθήκης στη λίστα.
Μέγιστος αριθμός καταχωρήσεων στο μενού των πρόσφατων αρχείων
Μέγιστος αριθμός καταχωρήσεων στο μενού των πρόσφατων αρχείων
Επιλογή του μέγιστου αριθμού καταχωρήσεων στο μενού των πρόσφατων αρχείων που έχουν αναπαραχθεί. Αν οι καταχωρήσεις υπερβούν αυτόν τον αριθμό, οι παλαιότερες καταχωρήσεις θα αφαιρεθούν.
Μέγιστες πρόσφατες καταχωρήσεις στη βιβλιοθήκη
Μέγιστος αριθμός καταχωρήσεων στη λίστα πρόσφατων αρχείων της βιβλιοθήκης
Επιλογή του μέγιστου αριθμού καταχωρήσεων στη λίστα πρόσφατων αρχείων της βιβλιοθήκης πολυμέσων. Αν οι καταχωρήσεις υπερβούν αυτόν τον αριθμό, οι παλαιότερες καταχωρήσεις θα αφαιρεθούν.
Όριο & λανθάνουσας μνήμης μεταδεδομένων
Μέγιστος αριθμός καταχωρήσεων για τις οποίες το KPlayer απομνημονεύει τις ιδιότητες
Επιλογή του μέγιστου αριθμού καταχωρήσεων για τις οποίες το KPlayer απομνημονεύει τις ιδιότητες, ακόμη και αν δε βρίσκονται πια στη λίστα αναπαραγωγής. Αν το όριο ξεπεραστεί, θα αφαιρεθούν από τη λανθάνουσα μνήμη οι παλαιότερες καταχωρήσεις.
Επίτρεψε διπλές καταχωρήσεις στις λίστες
Επιτρέπεται η προσθήκη καταχωρήσεων με ίδιο URL στις λίστες αναπαραγωγής
Επιτρέπεται η προσθήκη πολλαπλών καταχωρήσεων με ακριβώς ίδιο URL στη λίστα αναπαραγωγής. Οι διπλές καταχωρήσεις θα μοιράζονται τις ίδιες ιδιότητες αρχείου. Αν απενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή και εισάγετε μια καταχώρηση με ίδιο URL με κάποια ήδη υπάρχουσα στη λίστα, η παλιά καταχώρηση θα διαγραφεί.
& Εμφάνιση μηνυμάτων σε αποτυχία αναπαραγωγής ενός αρχείου
Εμφάνιση μηνύματος στην καταγραφή αν το KPlayer συναντήσει κάποιο σφάλμα κατά την προσπάθεια αναπαραγωγής ενός αρχείου
Επιλογή εμφάνισης μηνύματος στην καταγραφή αν το KPlayer συναντήσει κάποιο σφάλμα κατά την προσπάθεια αναπαραγωγής ενός αρχείου, έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε το τέλος της καταγραφής για αναγνώριση του σφάλματος.
Κατώτερο όριο της απόχρωσης βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός κατώτερου ορίου για τη ρύθμιση απόχρωσης βίντεο.
Ανώτερο όριο της απόχρωσης βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός ανώτερου ορίου για τη ρύθμιση απόχρωσης βίντεο.
Βήμα ρύθμισης της απόχρωσης βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης
Επιλογή βήματος ρύθμισης απόχρωσης βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης στο μενού αναπαραγωγής/ βίντεο ή με τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Επαναφορά της απόχρωσης σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer
Επιλογή επαναφοράς της απόχρωσης σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer.
& Βήμα κανονικής αναζήτησης
Βήμα αναζήτησης στην αναπαραγωγή με τη χρήση των εντολών μπροστά/ πίσω
Επιλογή του βήματος αναζήτησης στην αναπαραγωγή με τη χρήση των εντολών μπροστά ή πίσω στο μενού του αναπαραγωγέα, σε δευτερόλεπτα ή σε ποσοστό της διάρκειας του αρχείου αν αυτή είναι γνωστή.
Βήμα & γρήγορης αναζήτησης
Βήμα αναζήτησης στην αναπαραγωγή με τη χρήση των εντολών γρήγορα μπροστά/ πίσω
Επιλογή του βήματος αναζήτησης στην αναπαραγωγή με τη χρήση των εντολών γρήγορα μπροστά ή γρήγορα πίσω στο μενού του αναπαραγωγέα, σε δευτερόλεπτα ή σε ποσοστό της διάρκειας του αρχείου αν αυτή είναι γνωστή.
Κατώτερο όριο του κορεσμού βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός κατώτερου ορίου για τη ρύθμιση κορεσμού βίντεο.
Ανώτερο όριο του κορεσμού βίντεο
Επιλογή ορισμού ενός ανώτερου ορίου για τη ρύθμιση κορεσμού βίντεο.
Βήμα ρύθμισης του κορεσμού βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης
Επιλογή βήματος ρύθμισης του κορεσμού βίντεο κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης στο μενού αναπαραγωγής/ βίντεο ή με τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Επαναφορά του κορεσμού σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer
Επιλογή επαναφοράς του κορεσμού σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer.
& Ελάχιστο μήκος κύλισης
Το ελάχιστο μήκος του συστατικού κύλισης
Επιλογή του ελάχιστου μήκους του συστατικού κύλισης. Επηρεάζει τους ολισθητές που περιέχονται στις γραμμές εργαλείων.
εικονοστοιχεία
& Προτεινόμενο μήκος κύλισης
Το προτεινόμενο μήκος του συστατικού κύλισης
Επιλογή του προτεινόμενου μήκους του συστατικού κύλισης. Επηρεάζει τόσο τις κυλίσεις που περιέχονται στις γραμμές εργαλείων όσο και τις αναδυόμενες κυλίσεις.
& Εμφάνιση σημάνσεων στις κυλίσεις
Εμφάνιση σημάνσεων στα συστατικά κύλισης
Επιλογή εμφάνισης σημάνσεων στα συστατικά κύλισης.
Απόσταση μεταξύ των σημάνσεων της & κύλισης
Ποσοστιαία απόσταση μεταξύ των σημάνσεων στις κυλίσεις
Επιλογή καθορισμού της ποσοστιαίας απόστασης μεταξύ των σημάνσεων στις κυλίσεις.
Όνομα γραμματοσειράς
Το όνομα της γραμματοσειράς για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD
Επιλογή για τον καθορισμό του ονόματος της γραμματοσειράς για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD.
Έντονα
Έντονη γραμματοσειρά για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD
Επιλογή έντονης γραμματοσειράς για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD.
& Πλάγια
Πλάγια γραμματοσειρά για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD
Επιλογή πλάγιας γραμματοσειράς για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD.
Μέγεθος κειμένου
Μέγεθος του κειμένου υποτίτλων
Επιλογή καθορισμού του μεγέθους των υποτίτλων.
& Αυτόματη κλιμάκωση
Αυτόματη κλιμάκωση των υποτίτλων και των άλλων στοιχείων OSD
Επιλογή αυτόματης κλιμάκωσης των υποτίτλων και των άλλων στοιχείων OSD.
& Περίγραμμα
Περίγραμμα της γραμματοσειράς για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD
Επιλογή περιγράμματος της γραμματοσειράς για την εμφάνιση υποτίτλων και λοιπών κειμένων OSD.
Πλάτος της περιοχής υποτίτλων ως ποσοστό του πλάτους του βίντεο
Επιλογή καθορισμού του πλάτους της περιοχής υποτίτλων ως ποσοστό του πλάτους του βίντεο.
Πλάτος
& Βήμα ρύθμισης θέσης
Βήμα ρύθμισης της κατακόρυφης θέσεις των υποτίτλων κατά τη χρήση των εντολών μετακίνησης πάνω/ κάτω
Επιλογή ρύθμισης του βήματος σε ποσοστό του ύψους του βίντεο της κατακόρυφης θέσεις των υποτίτλων κατά τη χρήση των εντολών μετακίνησης πάνω/ κάτω από το μενού αναπαραγωγής/ υπότιτλοι ή τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Βήμα ρύθμισης της καθυστέρησης υποτίτλων κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης
Επιλογή ρύθμισης του βήματος σε δευτερόλεπτα της καθυστέρησης υποτίτλων κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης από το μενού αναπαραγωγής/ υπότιτλοι ή τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
& Εμφάνιση υποτίτλων κλειστού πλαισίου
Αυτόματη & επέκταση της περιοχής βίντεο στην αναλογία διαστάσεων
Αυτόματη επέκταση της περιοχής βίντεο για την τοποθέτηση υποτίτλων
Επιλογή αυτόματης επέκτασης της περιοχής βίντεο για την τοποθέτηση υποτίτλων κάτω από το βίντεο.
Αναλογία διαστάσεων της εκτεταμένης περιοχής βίντεο
Επιλογή καθορισμού της αναλογίας διαστάσεων της εκτεταμένης περιοχής βίντεο. Το βίντεο θα επεκταθεί μόνο αν έχει μεγαλύτερη αναλογία διαστάσεων από αυτήν που επιλέγετε.
1: 1
4: 3
16: 9
Αυτόματο & φόρτωση υποτίτλων
Αυτόματη φόρτωση των παρακάτω τύπων υποτίτλων
Επιλογή αυτόματου φορτώματος των επιλεγμένων παρακάτω τύπων υποτίτλων αναζητώντας για αρχεία υποτίτλων με ίδιο όνομα με το τρέχον φορτωμένο αρχείο και την αντίστοιχη επέκταση υποτίτλων.
& Επεκτάσεις
Λίστα των επεκτάσεων για αυτόματη φόρτωση υποτίτλων
Λίστα των επεκτάσεων που θα χρησιμοποιηθούν για αυτόματη φόρτωση υποτίτλων. Για εισαγωγή πολλών επεκτάσεων, διαχωρίστε τις με κόμμα, ερωτηματικά, άνω- κάτω τελείες, τελείες ή κενά. Οι επεκτάσεις θα μετατραπούν σε πεζά και κεφαλαία κατά την αναζήτηση των αρχείων υποτίτλων. Αρχεία με επεκτάσεις μικτές σε πεζά και κεφαλαία δεν μπορούν να φορτωθούν αυτόματα για την ώρα.
Οδηγός
Έξοδος βίντεο για την αναπαραγωγή βίντεο
Λίστα με τις διαθέσιμες εξόδους βίντεο. Σας επιτρέπει την επιλογή μιας για την αναπαραγωγή βίντεο. Η προτεινόμενη επιλογή εξαρτάται από την κάρτα γραφικών σας. Για κάρτες γραφικών Matrox δοκιμάστε το XMGA, για άλλες κάρτες γραφικών είτε το XVidix (αν υποστηρίζεται) ή το XVideo προσφέρουν την καλύτερη ποιότητα. Για κάρτες γραφικών NVidia μπορείτε να δοκιμάσετε την έξοδο XVMC. Αν μετά από αυτά δεν μπορέσετε να κάνετε να λειτουργήσει καμία από αυτές, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την έξοδο X11 σαν τελευταία λύση. Δεν προτείνονται οι έξοδοι βίντεο που ανοίγουν δικό τους παράθυρο για την αναπαραγωγή αντί να χρησιμοποιήσουν την περιοχή βίντεο του KPlayer. Το 'αυτόματο' θα αφήσει τον MPlayer να επιλέξει μια έξοδο βίντεο σύμφωνα με τις δικές του ρυθμίσεις. Αν θέλετε να ορίσετε περισσότερες από μία εξόδους διαχωρισμένες με κόμμα, ορίστε αυτή την επιλογή στο 'αυτόματο' και δώστε τις στις πρόσθετες εντολές γραμμής εντολών στις σελίδα για προχωρημένους.
& Συσκευή
Συσκευή βίντεο που θα χρησιμοποιηθεί για την επιλεγμένη έξοδο
Επιλογή συσκευής βίντεο που θα χρησιμοποιηθεί για την επιλεγμένη έξοδο. Αφήστε την κενή για χρήση της προκαθορισμένης συσκευής.
Κωδικοποιητής που θα χρησιμοποιηθεί για το βίντεο (Προτείνεται το αυτόματο)
Λίστα με τους διαθέσιμους κωδικοποιητές για να επιλέξετε αυτόν που θα χρησιμοποιηθεί με αυτό το αρχείο για την αποκωδικοποίηση βίντεο. Το 'αυτόματο' ορίζει στον MPlayer να αποφασίσει αυτόματα τον κωδικοποιητή που θα χρησιμοποιήσει. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αυτή την επιλογή για μεμονωμένο αρχείο ή URL από τις ιδιότητες αρχείου.
& Τροποποιητής μεγέθους
Ο τροποποιητής μεγέθους βίντεο που θα χρησιμοποιηθεί όταν γίνεται μέσω λογισμικού
Επιλογή του τροποποιητή μεγέθους βίντεο που θα χρησιμοποιηθεί όταν γίνεται με λογισμικό. Η αλλαγή μεγέθους μέσω λογισμικού καταναλώνει μεγάλο τμήμα των πόρων του συστήματος, έτσι εκτός αν έχετε αρκετούς πόρους στο σύστημά σας και η αλλαγή μεγέθους μέσω λογισμικού σας δίνει καλύτερη ποιότητα εικόνας, θα είναι καλύτερο να επιλέξετε μια έξοδο βίντεο παραπάνω που χρησιμοποιεί αλλαγή μεγέθους μέσω υλικού.
γρήγορος διγραμμικός
διγραμμικός
δικυβικός (καλή ποιότητα)
πειραματικός
εγγύτερης γειτονιάς (κακή ποιότητα)
περιοχής
δικυβικός luma / διγραμμικός chroma
gauss
sincR
lanczos
δικυβικός spline
Ενεργοποίηση & διπλής ενδιάμεσης μνήμης
Ενεργοποίηση διπλής ενδιάμεσης μνήμης για την έξοδο βίντεο
Επιλογή ενεργοποίησης διπλής ενδιάμεσης μνήμης που θα χρησιμοποιηθεί για την έξοδο βίντεο. Αυτή η επιλογή προτείνεται, καθώς δίνει ομαλότερη εμφάνιση του βίντεο σε πολλές περιπτώσεις.
Ενεργοποίηση απευθείας αποτύπωσης
Ενεργοποίηση απευθείας αποτύπωσης για την έξοδο βίντεο
Επιλογή ενεργοποίησης απευθείας αποτύπωσης που θα χρησιμοποιηθεί για την έξοδο βίντεο. Αυτή η επιλογή μπορεί να δώσει βελτίωση στην απόδοση, αλλά μπορεί και να προκαλέσει προβλήματα βίντεο αν για παράδειγμα χρησιμοποιηθεί με την επιλογή διπλής ενδιάμεσης μνήμης ή όταν εμφανίζονται και υπότιτλοι.
Κατώτερο όριο της έντασης ήχου
Επιλογή ορισμού ενός κατώτερου ορίου για τη ρύθμιση της έντασης ήχου.
Ανώτερο όριο της έντασης ήχου
Επιλογή ορισμού ενός ανώτερου ορίου για τη ρύθμιση της έντασης ήχου.
Βήμα ρύθμισης της έντασης ήχου κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης
Επιλογή βήματος ρύθμισης έντασης ήχου κατά τη χρήση των εντολών αύξησης/ μείωσης στο μενού αναπαραγωγής/ ήχος ή με τις αντίστοιχες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Επαναφορά της έντασης σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer
Επιλογή επαναφοράς της έντασης σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση για κάθε νέο αρχείο ή συνεδρία του KPlayer.
& Αρχείο
Αναπαραγωγή & λίστας
Αναπαραγωγή & πρόσφατου
Προβολή
Θέση
Ήχος
& Βίντεο
Υπότιτλοι
& Για προχωρημένους
& Βιβλιοθήκη
Προσθήκη & σε
& Προσθήκη
& Στήλες
& Μετάβαση
Ρυθμίσεις
Γραμμή εργαλείων λίστας
Γραμμή εργαλείων αντίθεσης
Γραμμή εργαλείων φωτεινότητας
Γραμμή εργαλείων απόχρωσης
Γραμμή εργαλείων κορεσμούNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org