# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μη έγκυρος χαρακτήρας: '% 1'.
Αναμένονταν τιμή σταθεράς.
Το '% 1' (% 2) δεν είναι γραφικό συστατικό.
Το '% 1' δεν είναι συνάρτηση.
Τιμή που αναμένεται.
Διαίρεση με το μηδέν.
Στην συνάρτηση '% 1': πολύ λίγες παράμετροι.
Στην συνάρτηση '% 1': πάρα πολλές παράμετροι. Parser error -% 2 is an error message
Στη συνάρτηση '% 1:'% 2' Parser error -% 1 is a widget,% 2 is a var,% 3 is an error message.
Στη συνάρτηση γραφικού συστατικού '% 1.% 2':% 3
Το '% 1' δεν είναι γραφικό συστατικό.
Μη αναμενόμενο σύμβολο μετά τη μεταβλητή '% 1'.
Αναμενόταν '% 1' Πιθανός λόγος για αυτό το σφάλμα είναι ότι μία μεταβλητή έχει το ίδιο όνομα με ένα γραφικό συστατικό.
Αναμένεται '% 1' επιστράφηκε '% 2'.
Μεταβλητή που αναμένεται
Εισάγετε έναν κωδικό πρόσβασης
Εισάγει το αντικείμενο αν αυτό δε θα δημιουργήσει σύγκρουση.
Επιστρέφει σενάρια συνδεδεμένα με το γραφικό συστατικό. Αυτό είναι ένα προχωρημένο χαρακτηριστικό που δε χρησιμοποιείται συνήθως.
Σταματά την εκτέλεση του σεναρίου που είναι συνδεδεμένο με το γραφικό συστατικό.
Επιστρέφει το κείμενο ενός κελιού μέσα σε έναν πίνακα.
Επιστρέφει 1 για ενεργοποιημένα πλαίσια ενεργοποίησης, 0 για απενεργοποιημένα.
Επιστρέφει τη λίστα των απογόνων γραφικών συστατικών που περιέχονται στο γόνο συστατικό. Ορίστε την παράμετρο αναδρομή στο αληθές για να συμπεριληφθούν και γραφικά συστατικά απόγονοι αυτών.
Αφαίρεση όλου του περιεχομένου του γραφικού συστατικού.
Επιστρέφει τον αριθμό των αντικειμένων μέσα σε ένα γραφικό συστατικό (όπως μια λίστα ή πλαίσιο συνδυασμών).
Επιστρέφει το δείκτη της τρέχουσας στήλης.
Επιστρέφει το δείκτη του τρέχοντος αντικειμένου.
Επιστρέφει το δείκτη της τρέχουσας γραμμής.
Εκτελεί το σενάριο που είναι συσχετισμένο με το γραφικό συστατικό. Με τον νέο αναλυτή η μέθοδος εκτέλεσης μπορεί να παίρνει μία ή περισσότερες παραμέτρους.
Επιστρέφει το δείκτη ενός αντικειμένου με το δοσμένο κείμενο.
Εισαγωγή νέας στήλης (ή count των στηλών) στη θέση column.
Εισαγωγή αντικειμένου στη θέση index.
Εισαγωγή πολλαπλών αντικειμένων (διαχωρισμένα με EOL) στη θέση index.
Εισαγωγή νέας γραμμής (ή count των γραμμών) στη θέση row.
Επιστρέφει το κείμενο ενός αντικειμένου στη δοσμένη θέση δείκτη.
Επιστρέφει το βάθος του τρέχοντος αντικειμένου στο δέντρο. Τα αντικείμενα στη βάση έχουν βάθος 0.
Επιστρέφει τη διαδρομή (διαχωρισμένη με κάθετες) στο δοσμένο αντικείμενο του δέντρου.
Αφαιρεί τη στήλη (ή count τις επόμενες στήλες) με το δοσμένο δείκτη.
Επιστρέφει το αντικείμενο με το δοσμένο δείκτη.
Αφαιρεί τη γραμμή (ή count τις επόμενες γραμμές) με το δοσμένο δείκτη.
Επιστρέφει το επιλεγμένο κείμενο ή το κείμενο του τρέχοντος αντικειμένου. Στα συστατικά πινάκων, επιστρέφει τις συντεταγμένες της επιλογής με τη μορφή TopRow, LeftColumn, BottomRow, RightColumn.
Ορισμός σεναρίων συνδεδεμένων με το γραφικό συστατικού. Αυτό είναι ένα προχωρημένο χαρακτηριστικό που δε χρησιμοποιείται συνήθως.
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση γραφικού συστατικού.
Ορισμός κειμένου ενός κελιού μέσα σε έναν πίνακα.
Εισάγει ένα γραφικό συστατικό σε ένα κελί ενός πίνακα.
Επιστρέφει το όνομα του γραφικού συστατικού που έχει εισαχθεί σε ένα κελί, ή μία κενή συμβολοσειρά αν το κελί δεν περιέχει κάποιο γραφικό συστατικό ή αν ο τύπος αυτού είναι άγνωστος.
Ενεργοποιεί/ Απενεργοποιεί ένα πλαίσιο ενεργοποίησης.
Ορισμός του τίτλου της στήλης column.
Επιλέγει ένα αντικείμενο στο δοσμένο δείκτη. Οι δείκτες αριθμούνται από το μηδέν.
Εισάγει μία καρτέλα με την καθορισμένη ετικέτα στο δοσμένο δείκτη. Οι δείκτες αριθμούνται από το μηδέν.
Ορισμός μέγιστης αριθμητικής τιμής
Ορισμός της εικόνας στο δοσμένο δείκτη στο ορισμένο εικονίδιο. Χρησιμοποιήστε index=- 1 για τον ορισμό εικόνας όλων των αντικειμένων.
Ορισμός του τίτλου της γραμμής row.
Επιλέγει το δοσμένο κείμενο ή το αντικείμενο που περιέχει το δοσμένο κείμενο.
Ορισμός περιεχόμενου γραφικού συστατικού.
Εμφάνιση/ Απόκρυψη γραφικού συστατικού.
Επιστρέφει το περιεχόμενο του γραφικού συστατικού.
Επιστρέφει τον τύπο (κλάση) του γραφικού συστατικού.
Καθιστά το γραφικό συστατικό μόνο για ανάγνωση, ανάλογα με την παράμετρο editable.
Επιστρέφει τη γεωμετρία του συστατικού ως x y w h. Αυτό είναι χρήσιμο για την τοποθέτηση ενός δημιουργημένου συστατικού.
Επιστρέφει αληθές, αν το κείμενο έχει εστίαση.
Υποδοχές
Επιστρέφει το περιεχόμενο του τρέχοντος γραφικού συστατικού. Αυτό χρειάζεται μέσα στο γραφικό συστατικό Α για να επιστρέψει το περιεχόμενο του Α που ζητήθηκε από το γραφικό συστατικό Β. Στη νέα μέθοδο χρησιμοποιείται το @ Α. text μέσα στο Β στη θέση του @ Α αν θέλετε απλά το μη τροποποιημένο κείμενο.
Επιστρέφει το επιλεγμένο κείμενο ή το κείμενο του τρέχοντος αντικειμένου. Αυτό είναι παρωχημένο στη θέση του @ mywidget. selected.
Δεν κάνει τίποτα. Αυτό είναι χρήσιμο αν ζητήσετε από ένα Πλαίσιο Ενεργοποίησης ή ένα κουμπί Επιλογής να επιστρέψει μια τιμή όταν η κατάστασή του, τυπικά η μη επιλεγμένη κατάσταση, δεν έχει τιμή. Το @ null αποτρέπει ένα σφάλμα δηλώνοντας ότι είναι άδειο.
Επιστρέφει τη PID (ταυτότητα διεργασίας) της τρέχουσας διεργασίας.
Επιστρέφει το αναγνωριστικό D- BUS της τρέχουσας διεργασίας. Αυτό είναι συντόμευση του kmdr- executor - @ pid.
Επιστρέφει τη PID του γονικού παράθυρου του Kommander.
Εγγραφή κειμένου στο stderr.
Εγγραφή κειμένου στη τυπική έξοδο (stdout).
Εκτέλεση ενός τμήματος σεναρίου. Αν δε δοθεί το κέλυφος εντολών χρησιμοποιείται το Bash. Χρησιμοποιείται κυρίως σε γραφικά συστατικά όπου δεν αναμένονται ενέργειες σεναρίου. Η πλήρης διαδρομή δεν απαιτείται για το κέλυφος πράγμα που αυξάνει τη συμβατότητα. Χρησιμοποιείται μέσα σε ένα κουμπί που επιτρέπει τη χρήση εναλλακτικών γλωσσών σεναρίου και θα επιστρέψει μια τιμή στο κυρίως σενάριο, η οποία μπορεί να μην είναι αναμενόμενη.
Επιστρέφει την τιμή μιας μεταβλητής περιβάλλοντος (shell). Μη χρησιμοποιείτε το $στην ονομασία. Για παράδειγμα, @ env( PATH).
Εκτέλεση μια εξωτερικής εντολής κελύφους (shell).
Ανάλυση μιας έκφρασης και επιστροφή της υπολογισμένης τιμής.
Εκτελεί ένα βρόγχο. Οι τιμές από τη λίστα items (δοσμένες σαν συμβολοσειρά χωρισμένη με EOL) δίνονται στη μεταβλητή. Old @ forEach( i, A\ B\ C\) @ # @ i=A@ endNewforeach i in MyArray do // i = key, MyArray[ i] = valend
Εκτελεί ένα βρόγχο. Η μεταβλητή ορίζεται στη τιμή start και αυξάνεται κατά το step κάθε φορά που ο βρόγχος εκτελείται. Η εκτέλεση σταματά όταν η μεταβλητή έχει αριθμητική τιμή μεγαλύτερη από το end. Old @ for( i, 1, 10, 1) @ # @ i=1 @ endif New for i=0 to 20 step 5 do debug( i) end.
Επιστρέφει την τιμή μιας μη τοπικής μεταβλητής.
Μετάφραση της συμβολοσειράς στην τρέχουσα γλώσσα. Τα κείμενα του γραφικού περιβάλλοντος (GUI) θα εξαχθούν αυτόματα για μετάφραση.
Εκτέλεση τμήματος αν η έκφραση είναι αληθής (μη μηδενικός αριθμός ή μη μηδενική συμβολοσειρά). Old Κλείνει με @ endif New if val == true then // do op elseif cond // second chance else // cond failed endif
Εκτέλεση κάποιου άλλου διαλόγου Kommander. Ο τρέχων κατάλογος διαλόγων χρησιμοποιείται αν δε δοθεί διαδρομή. Οι παράμετροι μπορούν να δοθούν σαν ορισμένες μεταβλητές και θα μεταβληθούν σε μη τοπικές μεταβλητές στο νέο διάλογο. Για παράδειγμα: var=val
Ανάγνωση ρύθμισης από αρχείο ρύθμισης για το διάλογο αυτό.
Ορισμός της τιμής μιας μη τοπικής μεταβλητής. Οι μη τοπικές μεταβλητές λειτουργούν για όλη τη διάρκεια της ζωής του παραθύρου Kommander.
Αποθήκευση ρύθμισης από αρχείο ρύθμισης για το διάλογο αυτό.
Έναρξη του τμήματος switch. Που ακολουθείται από τιμές case που συγκρίνονται με την expression. @ switch () @ case () @ end
Εκτέλεση μιας εξωτερικής κλήσης D- BUS.
Προσθήκη ενός σχολίου στο τέλος γραμμής το οποίο δε θα εκτελεστεί από τον Kommander
Δημιουργεί ένα νέο συστατικό του καθορισμένου τύπου ως απόγονο του γονέα.
Επιστρέφει αληθές, αν υπάρχει ένα γραφικό συστατικό με αυτό το όνομα διαφορετικά επιστρέφει ψευδές.
Συνδέει το σήμα του αποστολέα με την υποδοχή του δέκτη
Αποσυνδέει το σήμα του αποστολέα με την υποδοχή του δέκτη
Έξοδος από την εκτέλεση του σεναρίου και επιστροφή
Έξοδος από τον τρέχοντα βρόγχο while, for ή foreach
Έξοδος από ένα βήμα και επιστροφή στην αρχή ενός βρόγχου
Επιστροφή από ένα σενάριο, προαιρετικά με μία τιμή από το σενάριο προς την κλήση
Επιστρέφει μια λίστα (χωρισμένη με EOL) των τιμών του πίνακα.
Επιστρέφει μια λίστα (χωρισμένη με EOL) των κλειδιών του πίνακα.
Αφαίρεση όλων των στοιχείων από τον πίνακα.
Επιστρέφει τον αριθμό των στοιχείων του πίνακα.
Επιστρέφει την τιμή που αντιστοιχεί στο δοσμένο κλειδί.
Αφαίρεση στοιχείου που αντιστοιχεί στο δοσμένο κλειδί από τον πίνακα.
Προσθήκη στοιχείου με το δοσμένο κλειδί και τιμή στον πίνακα
Προσθήκη όλων των στοιχείων μέσα στη συμβολοσειρά στον πίνακα. Η συμβολοσειρά πρέπει να έχει τη μορφή key\\ tvalue\.
Επιστρέφει όλα τα στοιχεία του πίνακα με τη μορφή key\\ tvalue\.
Δημιουργεί έναν ακέραιο πίνακα με ευρετήριο - που αρχίζει από το 0 - από μία συμβολοσειρά, Χρησιμοποιήστε το χαρακτήρα διαχωριστικού για να χωρίσετε τη συμβολοσειρά. Η προκαθορισμένη τιμή του διαχωριστικού είναι το '\\ t'.
Δημιουργεί μία συμβολοσειρά από έναν πίνακα με ευρετήριο. Ενώνει τα στοιχεία του με το χαρακτήρα διαχωριστικού. Η προκαθορισμένη τιμή του διαχωριστικού είναι το '\\ t'.
Αφαίρεση keyNum στοιχείων αρχίζοντας από το keyStart από έναν indexed πίνακα και δημιουργία νέου ευρετηρίου. Αν δεν καθοριστεί το keyNum, αφαιρείται μόνο το στοιχείο keyStart.
Εισάγει στοιχεία από τη συμβολοσειρά αρχίζοντας από το δοσμένο κλειδί και ενημερώνει το ευρετήριο του πίνακα. Χρησιμοποιήστε το χαρακτήρα διαχωριστικού για να διαχωρίσετε τα στοιχεία από τη συμβολοσειρά. Η προκαθορισμένη τιμή του διαχωριστικού είναι το '\\ t'.
Επιστρέφει τον αριθμό χαρακτήρων μέσα στη συμβολοσειρά.
Ελέγχει αν η συμβολοσειρά περιέχει τη δοσμένη υποσυμβολοσειρά.
Επιστρέφει τη θέση μίας υποσυμβολοσειράς μέσα στη συμβολοσειρά, ή - 1 αν αυτή δε βρεθεί.
Επιστρέφει τη θέση μίας υποσυμβολοσειράς μέσα στη συμβολοσειρά, ή - 1 αν αυτή δε βρεθεί. Η συμβολοσειρά σαρώνεται ανάποδα
Επιστρέφει τους πρώτους n χαρακτήρες της συμβολοσειράς.
Επιστρέφει τους τελευταίους n χαρακτήρες της συμβολοσειράς.
Επιστρέφει τους n χαρακτήρες της συμβολοσειράς, ξεκινώντας από το start.
Αφαίρεση όλων των ευρέσεων της δοσμένης υποσυμβολοσειράς.
Αντικατάσταση όλων των ευρέσεων της δοσμένης υποσυμβολοσειράς με το δοσμένο αντικαταστάτη.
Μετατροπή της συμβολοσειράς σε κεφαλαία.
Μετατροπή της συμβολοσειράς σε πεζά.
Σύγκριση δύο συμβολοσειρών. Επιστρέφει 0 αν είναι ίσες, - 1 αν η πρώτη είναι μικρότερη, 1 αν η πρώτη είναι μεγαλύτερη
Ελέγχει αν η συμβολοσειρά είναι κενή.
Ελέγχει αν η συμβολοσειρά είναι έγκυρος αριθμός.
Επιστρέφει δοσμένο τμήμα μίας συμβολοσειράς.
Επιστρέφει τη δοσμένη συμβολοσειρά με τα% 1,% 2,% 3 αντικατεστημένα με arg1, arg2, arg3 αντιστοίχως.
Μετατροπή μιας συμβολοσειράς σε ακέραιο. Αν είναι αδύνατο, χρησιμοποιείται η προκαθορισμένη τιμή
Μετατροπή μιας συμβολοσειράς σε τιμή double κινητής υποδιαστολής. Αν είναι αδύνατο, χρησιμοποιείται η προκαθορισμένη τιμή
Επιστρέφει το περιεχόμενο του δοσμένου αρχείου.
Εγγραφή της δοσμένης συμβολοσειράς σε ένα αρχείο.
Προσθήκη της δοσμένης συμβολοσειράς στο τέλος ενός αρχείου.
Έλεγχος ύπαρξης αρχείου.
Εμφάνιση του διαλόγου χρωμάτων. Επιστρέφει το χρώμα στη μορφή # RRGGBB. Προκαθορισμένη τιμή είναι η τιμή της παραμέτρου, αν έχει δοθεί.
Εμφάνιση διαλόγου επιλογής κειμένου. Επιστρέφει το δοσμένο κείμενο.
Εμφανίζει ένα διάλογο ζητώντας από το χρήστη έναν κωδικό πρόσβασης και τον επιστρέφει.
Εμφάνιση διαλόγου επιλογής τιμής. Επιστρέφει την εισηγμένη τιμή.
Εμφάνιση διαλόγου επιλογής τιμής κινητής υποδιαστολής. Επιστρέφει την εισηγμένη τιμή.
Εμφάνιση διαλόγου επιλογής αρχείου. Επιστρέφει το επιλεγμένο αρχείο.
Εμφάνιση διαλόγου αποθήκευσης αρχείου. Επιστρέφει το επιλεγμένο αρχείο.
Εμφάνιση διαλόγου επιλογής καταλόγου. Επιστρέφει τον επιλεγμένο κατάλογο.
Εμφάνιση διαλόγου επιλογής πολλών αρχείων. Επιστρέφει λίστα (χωρισμένη με EOL) των επιλεγμένων αρχείων.
Εμφάνιση διαλόγου πληροφοριών.
Εμφάνιση διαλόγου σφάλματος.
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης με μέχρι τρία κουμπιά. Επιστρέφει τον αριθμό του κουμπιού που επιλέχθηκε.
Εμφάνιση διαλόγου ερώτησης με μέχρι τρία κουμπιά. Επιστρέφει τον αριθμό του κουμπιού που επιλέχθηκε.
σφάλμα
Μη τερματισμένο τμήμα @ execBegin... @ execEnd.
Μη τερματισμένο τμήμα @ forEach... @ end.
Μη τερματισμένο τμήμα @ if... @ endif.
Μη τερματισμένο τμήμα @ switch... @ end.
Άγνωστο γραφικό συστατικό: @% 1.
Ατέρμονας βρόγχος: @% 1 κλήθηκε μέσα στο @% 2.
Το σενάριο για το @% 1 είναι κενό.
Μη έγκυρη κατάσταση για το συνδεδεμένο κείμενο.
Γραμμή% 1:% 2.
Άγνωστο ειδικό: '% 1'.
Ανοικτή παρένθεση στην κλήση D- Bus '% 1'.
Λανθασμένες παράμετροι στην κλήση D- Bus '% 1'.
Σφάλμα στο συστατικό% 1:% 2
Σφάλμα
Συνέχεια
Συνέχεια & & παράβλεψη των επόμενων σφαλμάτων
Σταμάτημα
Σφάλμα στο γραφικό συστατικό% 1:% 2
Ανοικτή παρένθεση μετά το '% 1'.
Ανοικτά εισαγωγικά στη παράμετρο του '% 1'.
Άγνωστη ομάδα συνάρτησης: '% 1'.
Άγνωστη συνάρτηση: '% 1' στην ομάδα '% 2'.
Άγνωστη συνάρτηση γραφικού συστατικού: '% 1'.
Λάθος αριθμός παραμέτρων για το '% 1' (% 2 αντί για% 3). Η σωστή σύνταξη είναι:% 4
Λάθος αριθμός παραμέτρων για το '% 1' (% 2 αντί για% 3). Η σωστή σύνταξη είναι:% 4
Τα πρόσθετα kmdr είναι ένα στοιχείο του συστήματος διαλόγων του Kommander που διαχειρίζεται τα εγκατεστημένα πρόσθετα.
Διαχειριστής Πρόσθετων του Kommander
(C) 2004- 2005 οι συγγραφείς του Kommander
Marc Britton
Αρχικός συγγραφέας
Eric Laffoon
Διαχειριστής έργου
Michal Rudolf
Τρέχων συντηρητής
Καταχώρηση της δοσμένης βιβλιοθήκης
Αφαίρεση της δοσμένης βιβλιοθήκης
Έλεγξε όλα τα εγκατεστημένα πρόσθετα και αφαίρεσε όσα λείπουν
Εμφάνιση όλων των εγκατεστημένων πρόσθετων
Σφάλμα προσθήκης του πρόσθετου '% 1'
Σφάλμα αφαίρεσης του πρόσθετου '% 1'
Αδυναμία φόρτωσης πρόσθετου του Kommander% 1
Δεν είναι δυνατή η προσθήκη πρόσθετου
Νέο αντικείμενο
Επεξεργασία αντικειμένων του% 1
Αποτυχία αποθήκευσης αρχείου '% 1'. Θέλετε να χρησιμοποιήσετε κάποιο άλλο όνομα αρχείου;
Δοκιμή άλλης
Να μη γίνει δοκιμή
Το '% 1' αποθηκεύτηκε.
*. kmdr|Αρχεία Kommander
Αποθήκευση φόρμας '% 1' ως
Το αρχείο υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε αντικατάστασή του;
Αντικατάσταση αρχείου;
Αντικατάσταση
Ο διάλογος '% 1' τροποποιήθηκε. Θέλετε να τον αποθηκεύσετε;
Αποθήκευση αρχείου;
ανώνυμο
Επαναφορά της ιδιότητας στην προεπιλεγμένη τιμή της
Κάντε κλικ στο κουμπί αυτό για να επαναφέρετε αυτή την ιδιότητα στη προεπιλεγμένη τιμή της
...
Ψευδές
Αληθές
x
y
πλάτος
ύψος
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλε
Οικογένεια
Μέγεθος
Έντονα
Πλάγια
Υπογράμμιση
Επιγράμμιση
Σύνδεση
Πίνακας
Πεδίο
Τύπος οριζ, μεγέθους
Τύπος καθ. μεγέθους
ΟριζόντιοΤέντωμα
ΚατακόρυφοΤέντωμα
Βέλος
Πάνω- βέλος
Σταυρός
Αναμονή
Δρομέας κειμένου
Κατακόρυφο μέγεθος
Οριζόντιο μέγεθος
Μέγεθος καθέτου
Μέγεθος ανάποδης καθέτου
Μέγεθος όλων
Κενό
Διαίρεση κατακόρυφα
Διαίρεση οριζόντια
Χέρι σημείωσης
Απαγορευμένο
Ιδιότητα
Τιμή
Ορισμός '% 1' του '% 2'
Ταξινόμηση & κατηγορίες
Ταξινόμηση & αλφαβητικά
Επαναφορά '% 1' του '% 2'
QWidget::% 1 Δεν υπάρχει τεκμηρίωση διαθέσιμη για αυτή την ιδιότητα.
Νέος χειριστής σήματος
Διαγραφή χειριστή σήματος
Αφαίρεση σύνδεσης
Προσθήκη σύνδεσης
Επεξεργαστής ιδιοτήτων
& Ιδιότητες
& Χειριστές σήματος
Επεξεργαστής ιδιοτήτων (% 1)
Ενέργειες
Νέα & ενέργεια
Νέα & ομάδα ενεργειών
Νέα ομάδα & κυλιόμενων ενεργειών
Αντιγραφή της τρέχουσας & γραμμής
& Αντιγραφή περιεχομένου
& Αποθήκευση ως...
Καθαρισμός
*. log|Αρχεία καταγραφής (*. log) * |Όλα τα αρχεία
Αποθήκευση του αρχείου καταγραφής
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Να αντικατασταθεί;
Δεν είναι δυνατή η αποθήκευση του αρχείου καταγραφής% 1
Stdout
Stderr
< χωρίς πεδίο >
Επεξεργασία Γραμμών και Στηλών του% 1
Επικόλληση
Μετακίνηση σελίδας καρτέλας
Στήλη 1
Καρτέλα 1
Καρτέλα 2
Σελίδα
Σελίδα 1
Σελίδα 2
Οι γραμμές εργαλείων περιέχουν ένα πλήθος κουμπιών για τη γρήγορη πρόσβαση συχνά χρησιμοποιούμενων λειτουργιών. Κάντε κλικ στο χειριστή της γραμμής εργαλείων για την απόκρυψή της, ή σύρετε και τοποθετήστε τη γραμμή εργαλείων σε μια διαφορετική θέση.
Οι γραμμές εργαλείων περιέχουν ένα πλήθος κουμπιών για τη γρήγορη πρόσβαση συχνά χρησιμοποιούμενων λειτουργιών. Κάντε κλικ σε ένα κουμπί για την εισαγωγή ενός συστατικού, ή διπλό κλικ για την εισαγωγή πολλαπλών% 1. Κάντε κλικ στο χειριστή της γραμμής εργαλείων για την απόκρυψή της, ή σύρετε και τοποθετήστε τη γραμμή εργαλείων σε μια διαφορετική θέση.
& Αναίρεση: Μη διαθέσιμη
Αναιρεί την τελευταία ενέργεια
& Επαναφορά: Μη διαθέσιμη
Επαναφέρει την τελευταία ενέργεια που αναιρέθηκε
Αποκοπή των επιλεγμένων γραφικών συστατικών και τοποθέτηση στο πρόχειρο
Αντιγραφή των επιλεγμένων γραφικών συστατικών στο πρόχειρο
Επικόλληση των περιεχομένων του προχείρου
Διαγραφή
Διαγραφή των επιλεγμένων γραφικών συστατικών
Επιλογή όλων των γραφικών συστατικών
Μεταφορά μπροστά
Ανάδυση των επιλεγμένων γραφικών συστατικών
Αποστολή πίσω
Βύθιση των επιλεγμένων γραφικών συστατικών
Έλεγχος επιταχυντών
Έλεγχος αν οι επιταχυντές που χρησιμοποιούνται στη φόρμα είναι μοναδικοί
Συνδέσεις
Ανοίγει ένα διάλογο για επεξεργασία των συνδέσεων
Ρυθμίσεις φόρμας...
Ανοίγει ένα διάλογο για αλλαγή των ρυθμίσεων της Φόρμας
Γραμμή εργαλείων επεξεργασίας
Επεξεργασία
& Επεξεργασία
Προσαρμογή μεγέθους
Προσαρμογή του μεγέθους του επιλεγμένου γραφικού συστατικού
Διάταξη οριζόντια
Διάταξη των επιλεγμένων γραφικών συστατικών οριζόντια
Διάταξη κατακόρυφα
Διάταξη των επιλεγμένων γραφικών συστατικών κατακόρυφα
Διάταξη πάνω σε κάνναβο
Διάταξη των επιλεγμένων γραφικών συστατικών πάνω σε κάνναβο
Διάταξη οριζόντια μέσα σε διαιρέτη
Διάταξη των επιλεγμένων γραφικών συστατικών οριζόντια μέσα σε ένα διαιρέτη
Διάταξη κατακόρυφα μέσα σε διαιρέτη
Διάταξη των επιλεγμένων γραφικών συστατικών κατακόρυφα μέσα σε ένα διαιρέτη
Διάλυση διάταξης
Διάλυση της επιλεγμένης διάταξης
Προσθήκη
Εισαγωγή ενός% 1
Ένα% 1% 2Κάντε κλικ για εισαγωγή ενός μόνο% 3, ή διπλό κλικ για να διατηρηθεί η επιλογή εργαλείου.
Γραμμή εργαλείων διάταξης
& Διάταξη
Δείκτης
Επιλογή του εργαλείου δείκτη
Σύνδεση Σημάτων/ Υποδοχών
Επιλογή του εργαλείου συνδέσεων
Σειρά στηλοθέτη
Επιλογή του εργαλείου σειράς στηλοθέτη
Γραμμή εργαλείων
Εργαλεία
Εργαλεία
% 1
Τα συστατικό% 1
Ένα% 1
Διπλό κλικ πάνω σε αυτό το εργαλείο για να διατηρηθεί επιλεγμένο.
Επεξεργαστής
Γραμμή εργαλείων αρχείου
Αρχείο
& Αρχείο
Δημιουργεί ένα νέο διάλογο
Ανοίγει ένα νέο διάλογο
Ανοίγει το πρόσφατα ανοιγμένο αρχείο
Κλείσιμο του τρέχοντος διαλόγου
Αποθήκευση του τρέχοντος διαλόγου
Αποθήκευση του τρέχοντος διαλόγου με ένα νέο όνομα αρχείου
Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση όλων των ανοικτών διαλόγων
Έξοδος από την εφαρμογή και ερώτηση για αποθήκευση αλλαγμένων διαλόγων
& Εκτέλεση
Εκτέλεση διαλόγου
Εκτελεί το διάλογο
Παράθεση
Παράθεση των παραθύρων έτσι ώστε να είναι όλα ορατά
Διαδοχική
Διαδοχική τοποθέτηση των παραθύρων έτσι ώστε να είναι όλα ορατά
Κλείσιμο του ενεργού παραθύρου
Κλείσιμο όλων
Κλείσιμο όλων των παραθύρων φόρμας
Επόμενο
Ενεργοποίηση του επόμενου παραθύρου
Προηγούμενο
Ενεργοποίηση του προηγούμενου παραθύρου
& Παράθυρο
& Προβολές
& Γραμμές εργαλείων
Άνοιγμα ενός διαλόγου για την αλλαγή συντομεύσεων
Ανοίγει ένα διάλογο για αλλαγή προτιμήσεων
Ρύθμιση & προσθέτων...
Ανοίγει ένα διάλογο για τη ρύθμιση προσθέτων
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
Δημιουργία ενός νέου διαλόγου...
Άνοιγμα ενός αρχείου...
Άνοιγμα αρχείων
Ανάγνωση του αρχείου '% 1'...
Φορτωμένο αρχείο '% 1'
Αδυναμία φόρτωσης του αρχείου '% 1'
Φόρτωση αρχείου
Εισάγετε ένα όνομα αρχείου...
Ο Qt Designer καταρρέει. Προσπάθεια αποθήκευσης αρχείων...
ΝέοΠρότυπο
Αδυναμία δημιουργίας του προτύπου
Δημιουργία προτύπου
Αδυναμία επικόλλησης γραφικών συστατικών. Ο σχεδιαστής δεν μπόρεσε να εντοπίσει περιέκτη για την επικόλληση ο οποίος να μην περιέχει διάταξη. Διαλύστε τη διάταξη του περιέκτη στον οποίο θέλετε να επικολλήσετε μέσα του, επιλέξτε αυτόν τον περιέκτη και ξαναπροσπαθήστε.
Σφάλμα επικόλλησης
Επεξεργασία συνδέσεων...
Επεξεργασία των ρυθμίσεων της τρέχουσας φόρμας...
Επεξεργασία προτιμήσεων...
Ορισμός ιδιότητας 'όνομα'
Το όνομα του γραφικού συστατικού πρέπει να είναι μοναδικό. Το '% 1' ήδη χρησιμοποιείται στη φόρμα '% 2', γι 'αυτό το όνομα άλλαξε σε'% 3 '.
Το όνομα του γραφικού συστατικού δεν πρέπει να είναι κενό. Το όνομα άλλαξε σε '% 1'.
Φόρτωση προτύπου
Αδυναμία φόρτωσης περιγραφής φόρμας από το πρότυπο '% 1'
Διάλογος
Μάγος
Ορισμός κειμένου του '% 1'
Κείμενο
Ο Kommander είναι ένας γραφικός επεξεργαστής διαλόγων.
Βασισμένο στο Qt Designer, (C) 2000 Trolltech AS.
Kommander
(C) 2002- 2005 οι συγγραφείς του KommanderNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Διάλογος για άνοιγμα
Επεξεργαστής διαλόγου του Kommander
Επεξεργασία σελίδων μάγου
Προσθήκη σελίδας στο% 1
Διαγραφή σελίδας% 1 του% 2
Εναλλαγή σελίδων% 1 και% 2 του% 3
Τίτλος σελίδας
Νέος τίτλος σελίδας:
Μετονομασία σελίδας% 1 του% 2
Αλλαγή μεγέθους
& Σύνδεση ενέργειας...
Διαγραφή ενέργειας
< Χωρίς έργο >
Αρχεία
Άνοιγμα αρχείου & πηγαίου κώδικα...
& Αφαίρεση αρχείου κώδικα από το έργο
Άνοιγμα & φόρμας...
& Αφαίρεση φόρμας από το έργο
& Αφαίρεση φόρμας
Άνοιγμα πηγαίου & κώδικα φόρμας...
Κουμπί πίεσης
Κουμπί εργαλείο
Κουμπί επιλογής
Πλαίσιο επιλογής
Πλαίσιο ομαδοποίησης
Ομάδα κουμπιών
Πλαίσιο
Γραφικό συστατικό καρτέλας
Λίστα
Προβολή λίστας
Προβολή εικονιδίων
Πίνακας δεδομένων
Γραμμή επεξεργασίας
Πλαίσιο κύλισης αριθμού
Επεξεργασία ημερομηνίας
Επεξεργασία ώρας
Επεξεργασία ημερομηνίας- ώρας
Επεξεργασία πολλών γραμμών
Επεξεργασία εμπλουτισμένου κειμένου
Πλαίσιο συνδυασμών
Ολισθητής
Γραμμή κύλισης
Κλήση
Ετικέτα
Αριθμός LCD
Γραμμή προόδου
Προβολή κειμένου
Περιηγητής κειμένου
Διαχωριστικό
Το διαχωριστικό προσφέρει οριζόντιο και κατακόρυφο διαχωρισμό για τη δυνατότητα χειρισμού της συμπεριφοράς διατάξεων.
Ετικέτα κειμένου
Η ετικέτα κειμένου προσφέρει ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση στατικού κειμένου.
Ετικέτα εικόνας
Η ετικέτα εικόνας προσφέρει ένα γραφικό συστατικό για την εμφάνιση εικόνων.
Μια γραμμή επεξεργασίας
Μια επεξεργασία εμπλουτισμένου κειμένου
Ένα πλαίσιο συνδυασμών
Ένα γραφικό συστατικό δέντρου
Ένα γραφικό συστατικό πίνακα
Ένα κουμπί που όταν γίνει κλικ, εκτελεί μία εντολή
Ένα κουμπί που κλείνει το διάλογο στον οποίο βρίσκεται
Ένα πλαίσιο λίστα που εμφανίζει την έξοδο ενός σεναρίου
Ένα γραφικό συστατικό που περιέχει μια γραμμή επεξεργασίας και ένα κουμπί πίεσης, για επιλογή αρχείων και φακέλων
Ένα πλαίσιο ενεργοποίησης
Ένα πλαίσιο επιλογής
Ένα γραφικό συστατικό για ομαδοποίηση κουμπιών
Ένα γραφικό συστατικό για ομαδοποίηση γραφικών συστατικών
Ένα γραφικό συστατικό με καρτέλες
Ένα πλαίσιο κύλισης αριθμού
Ένας μικρός επεξεργαστής εμπλουτισμένου κειμένου
Μία γραμμή κατάστασης
Μία γραμμή προόδου
Ένα κρυφός υποδοχέας σεναρίου
Ένα ρολόι για εκτέλεση σεναρίων περιοδικά
Όλες οι εικόνες
% 1- εικόνες (% 2)
Όλα τα αρχεία (*)
Επιλογή εικόνας
Διαγραφή γραμμής εργαλείων
Διαγραφή γραμμής εργαλείων% 1
Διαγραφή διαχωριστικού
Διαγραφή αντικειμένου
Εισαγωγή διαχωριστικού
Διαγραφή της ενέργειας '% 1' από τη γραμμή εργαλείων '% 2'
Προσθήκη διαχωριστικού στη γραμμή εργαλείων '% 1'
Προσθήκη ενέργειας '% 1' στη γραμμή εργαλείων '% 2'
Εισαγωγή/ Μετακίνηση ενέργειας
Η ενέργεια '% 1' υπάρχει ήδη σε αυτή τη γραμμή εργαλείων. Μία ενέργεια πρέπει να εμφανίζεται μόνο μία φορά σε μία δοσμένη γραμμή εργαλείων.
Προσθήκη γραφικού συστατικού '% 1' στη γραμμή εργαλείων '% 2'
Μετονομασία αντικειμένου...
Διαγραφή μενού '% 1'
Μετονομασία αντικειμένου μενού
Κείμενο μενού:
Μετονομασία μενού '% 1' σε '% 2'
Μετακίνηση μενού '% 1'
Διαγραφή ενέργειας '% 1' από το αναδυόμενο μενού '% 2'
Προσθήκη διαχωριστικού στο αναδυόμενο μενού '% 1'
Προσθήκη ενέργειας '% 1' στο αναδυόμενο μενού '% 2'
Η ενέργεια '% 1' υπάρχει ήδη σε αυτό το μενού. Μία ενέργεια πρέπει να εμφανίζεται μόνο μία φορά σε ένα δοσμένο μενού.
Σύνδεση/ Αποσύνδεση των σημάτων και υποδοχών του '% 1' και '% 2'
Διαγραφή συνδέσεων
Προσθήκη συνδέσεων
(Constructor)
(Destructor)
Όνομα
Κλάση
Βάση δεδομένων
Γραφικά συστατικά
Ορισμός της 'αντιστοιχίας κειμένου' του '% 1'
Ορισμός του 'κειμένου συμπλήρωσης' του '% 1'
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου% 1
Επεξεργασία αντικειμένων και στηλών του '% 1'
Νέα στήλη
& Αντικείμενα
Καλώς ήλθατε στον επεξεργαστή του Kommander
Διάταξη
Ιδιότητες
Επεξεργαστής ΙδιοτήτωνΜπορείτε να αλλάξετε την εμφάνιση και τη συμπεριφορά του επιλεγμένου γραφικού συστατικού με τον επεξεργαστή ιδιοτήτων. Μπορείτε να ορίσετε ιδιότητες για τα στοιχεία και τις φόρμας κατά τη σχεδίαση και να βλέπετε αμέσως τα αποτελέσματα των αλλαγών. Κάθε ιδιότητα έχει το δικό της επεξεργαστή ο οποίος (ανάλογα την ιδιότητα) μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εισάγετε νέες τιμές, να ανοίξετε κάποιον ειδικό διάλογο, ή να επιλέξετε τιμές από μια προκαθορισμένη λίστα. Πατήστε το F1 για αναλυτική βοήθεια για την επιλεγμένη ιδιότητα. Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος των στηλών του επεξεργαστή σύροντας τους διαχωριστές στην επικεφαλίδα της λίστας. Χειριστές σήματοςΣτην καρτέλα χειριστών σήματος μπορείτε να ορίσετε συνδέσεις μεταξύ σημάτων που εκπέμπονται από τα γραφικά συστατικά και των υποδοχών της φόρμας. (Αυτές οι συνδέσεις μπορούν επίσης να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας το εργαλείο συνδέσεων.)
Εξερεύνηση αντικειμένων
Περιηγητής αντικειμένων Ο περιηγητής αντικειμένων προσφέρει μία συνολική προβολή των σχέσεων μεταξύ των γραφικών συστατικών σε μία φόρμα. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις λειτουργίες του πρόχειρου χρησιμοποιώντας το μενού επιλογών για κάθε αντικείμενο της προβολής. Είναι επίσης χρήσιμος για την επιλογή γραφικών χαρακτηριστικών σε φόρμες που έχουν πολύπλοκες διατάξεις. Οι στήλες μπορούν να αλλάξουν μέγεθος σύροντας το διαχωριστικό στην επικεφαλίδα της λίστας. Η δεύτερη καρτέλα εμφανίζει όλες τις υποδοχές τις φόρμας, μεταβλητές κλάσεων, εισαγωγές, κτλ.
Διάλογοι
Ξεκινήστε την πληκτρολόγηση της ενδιάμεσης μνήμης στην οποία θέλετε να μεταβείτε εδώ (ALT+B)
Παράθυρο προβολής αρχείου Το παράθυρο προβολής αρχείου εμφανίζει όλους τους ανοιγμένους διαλόγους.
Επεξεργαστής ενεργειών
Επεξεργαστής ενεργειών Ο επεξεργαστής ενεργειών χρησιμοποιείται για την προσθήκη ενεργειών και ομάδων ενεργειών σε υποδοχές. Ενέργειες και ομάδες ενεργειών μπορούν να συρθούν σε μενού και σε γραμμές εργαλείων, και μπορούν να εμπλουτιστούν με συντομεύσεις πληκτρολογίου και υποδείξεις. Αν οι ενέργειες περιέχουν εικόνες αυτές εμφανίζονται στα κουμπιά της γραμμής εργαλείων καθώς και πριν από τις καταχωρήσεις τους σε μενού.
Αρχείο συμβάντων
Υπάρχει ένας διάλογος που ήδη εκτελείται.
Εκτέλεση
Το παράθυρο φόρμας Χρησιμοποιήστε τα διάφορα εργαλεία για τη προσθήκη γραφικών συστατικών ή για την αλλαγή της διάταξης και συμπεριφοράς των στοιχείων της φόρμας. Επιλέξτε ένα ή περισσότερα γραφικά συστατικά για να τα μετακινήσετε ή να τα αναδιατάξετε. Αν ένα γραφικό συστατικό επιλεγεί μπορεί να αλλάξει μέγεθος χρησιμοποιώντας τα χειριστήρια αλλαγής μεγέθους. Οι αλλαγές στον Επεξεργαστή Ιδιοτήτων είναι ορατές κατά τη σχεδίαση, και μπορείτε να κάνετε προεπισκόπηση της φόρμας με διαφορετικά στυλ. Μπορείτε να αλλάξετε την ανάλυση του καννάβου, ή να απενεργοποιήσετε τον κάνναβο στο διάλογοΡυθμίσεις από το μενού Επεξεργασία. Μπορείτε να έχετε πολλές φόρμες ανοικτές, και όλες οι φόρμες αυτές εμφανίζονται στη Λίστα φορμών..
Αναίρεση:% 1
& Επαναφορά:% 1
Επιλογή εικόνας...
Επεξεργασία κειμένου...
Επεξεργασία τίτλου...
Επεξεργασία τίτλου σελίδας...
Επεξεργασία κειμένου του Kommander...
Διαγραφή σελίδας
Προσθήκη σελίδας
Επεξεργασία...
Επεξεργασία σελίδων...
Προσθήκη αντικειμένου μενού
Προσθήκη γραμμής εργαλείων
Νέο κείμενο:
Ορισμός του 'κειμένου' του '% 1'
Τίτλος
Νέος τίτλος:
Ορισμός τίτλου του '% 1'
Ορισμός του τίτλου σελίδας του '% 1'
Ορισμός της εικόνας του '% 1'
Προσθήκη γραμμής εργαλείων στο '% 1'
Προσθήκη μενού στο '% 1'
Επεξεργασία του% 1...
O Kommander βρήκε κάποια προσωρινά αποθηκευμένα αρχεία, τα οποία γράφτηκαν όταν ο Kommander κατέρρευσε την τελευταία φορά. Θέλετε να φορτώσετε αυτά τα αρχεία;
Επαναφορά της τελευταίας συνεδρίας
Φόρτωση
Να μη φορτωθεί
Δεν υπάρχει διαθέσιμη βοήθεια για το διάλογο αυτό για την ώρα.
Βοήθεια
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου:% 1 Το αρχείο δεν υπάρχει.
Άνοιγμα αρχείου
& Οριζόντια
& Κατακόρυφα
Ένα% 1 (προσαρμοσμένο γραφικό συστατικό) Κάντε κλικ στο Επεξεργασία Προσαρμοσμένων Γραφικών Συστατικών... στο μενού Εργαλεία|Προσαρμογή για την προσθήκη και αλλαγή προσαρμοσμένων γραφικών συστατικών. Μπορείτε να προσθέσετε ιδιότητες όπως επίσης σήματα και υποδοχές για να ενσωματώσετε προσαρμοσμένα γραφικά συστατικά μέσα στον Σχεδιαστή Qt, καθώς και να ορίσετε μία εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για την αναπαράσταση του γραφικού συστατικού μέσα στη φόρμα.
Ένα% 1 (προσαρμοσμένο γραφικό συστατικό)
Ένα% 1% 2
Επανϋπολογισμός γονέων γραφικών συστατικών
Εισαγωγή% 1
Σύνδεση του '% 1' με...
Αλλαγή σειράς στηλοθέτη
Σύνδεση του '% 1' με το '% 2'
Προσπαθήσατε να εισάγετε ένα συστατικό στο συστατικό υποδοχέα διάταξης '% 1'. Αυτό δεν είναι δυνατό. Για να εισάγετε το γραφικό συστατικό, η διάταξη '% 2' πρέπει να διαλυθεί. Διάλυση της διάταξης ή ακύρωση της λειτουργίας;
Εισαγωγή γραφικού συστατικού
& Διάλυση διάταξης
Μετακίνηση
Χρήση βοήθειας μεγέθους
Κάντε κλικ σε γραφικά συστατικά για αλλαγή της σειράς στηλοθέτη...
Σύρετε μία γραμμή για τη δημιουργία μιας σύνδεσης...
Κάντε κλικ στη φόρμα για την εισαγωγή ενός% 1...
Χαμήλωμα
& Επιλογή
Κανένας επιταχυντής δε χρησιμοποιείται πάνω από μία φορά.
Ανύψωση
Διάταξη οριζόντια (σε διαιρέτη)
Διάταξη κατακόρυφα (σε διαιρέτη)
Διάταξη απογόνων οριζόντια
Διάταξη απογόνων κατακόρυφα
Διάταξη απογόνων μέσα σε κάνναβο
Οι παράμετροι δεν είναι υποχρεωτικές.
% 1Περιγραφή:% 2 Σύνταξη:% 3% 4
Μάγος επεξεργαστή σελίδας
Σελίδες Μάγου:
& Προσθήκη
Αφαίρεση
& Εντάξει
Κλείσιμο διαλόγου και εφαρμογή όλων των αλλαγών.
Εφαρμογή
Εφαρμογή όλων των αλλαγών.
& Ακύρωση
Κλείσιμο διαλόγου και απόρριψη όλων των αλλαγών.
Προεπισκόπηση παραθύρου
ΟμάδαΚουμπιών
ΚουμπίΕπιλογής1
ΚουμπίΕπιλογής2
ΚουμπίΕπιλογής3
ΟμάδαΚουμπιών2
ΠλαίσιοΕνεργοποίησης1
ΠλαίσιοΕνεργοποίησης2
ΕπεξεργασίαΓραμμής
Πλαίσιο συνδυασμών
ΚουμπίΠίεσης
http: // www. trolltech. com http: // www. kde. org
Νέο αρχείο
Νέα Φόρμα Επιλέξτε ένα πρότυπο για τη νέα φόρμα και κάντε κλικ στο κουμπί Εντάξει για τη δημιουργία της.
Δημιουργία νέας φόρμας χρησιμοποιώντας το επιλεγμένο πρότυπο.
Κλείσιμο διαλόγου χωρίς τη δημιουργία νέας φόρμας.
Εμφάνιση μιας λίστας με τα διαθέσιμα πρότυπα.
Εναρμόνιση παλέτας
Επεξεργασία Παλέτας Αλλαγή της παλέτας του τρέχοντος γραφικού συστατικού ή φόρμας. Χρησιμοποιήστε μία δημιουργημένη παλέτα ή επιλέξτε χρώματα για κάθε χρωματική ομάδα και ρόλο. Η παλέτα μπορεί να δοκιμαστεί με διαφορετικές διατάξεις γραφικών συστατικών στο τμήμα προεπισκόπησης.
Επιλογή & παλέτας:
Ενεργή παλέτα
Ανενεργή παλέτα
Απενεργοποιημένη παλέτα
Αυτόματο
Κατασκευή ανενεργού παλέτας από την ενεργή.
Κατασκευή απενεργοποιημένης παλέτας από την ενεργή.
Κεντρικοί & ρόλοι χρώματος
Επιλογή κεντρικού ρόλου χρώματος
Επιλογή Ρόλου Χρώματος. Διαθέσιμοι κεντρικοί ρόλοι χρώματος είναι: Περιθώριο - γενικό χρώμα περιθωρίου. Προσκήνιο - γενικό χρώμα προσκηνίου. Βάση - χρήση ως χρώμα περιθωρίου για παράδειγμα, για γραφικά συστατικά εισαγωγής κειμένου; είναι συνήθως λευκό ή κάποιο άλλο φωτεινό χρώμα. Κείμενο - Το χρώμα προσκηνίου με χρήση της Βάσης. Αυτό συνήθως είναι ίδιο με το Περιθώριο, και πρέπει να προσφέρει καλή αντίθεση τόσο με το περιθώριο όσο και με τη Βάση. Κουμπί - γενικό χρώμα περιθωρίου κουμπιού; χρήσιμο όταν τα κουμπιά χρειάζονται περιθώριο διαφορετικό του Περιθωρίου, όπως στο στυλ γραφικών συστατικών του Macintosh. ΚουμπιούΚείμενου - Ένα χρώμα προσκηνίου για τη χρήση του με το χρώμα Κουμπιού. Τονισμένο - Ένα χρώμα για χρήση σε επιλεγμένα ή τονισμένα αντικείμενα. ΤονισμένοΚείμενο - Ένα χρώμα με αντίθεση ως προς το Τονισμένο χρώμα. ΦωτεινόΚείμενο - Ένα χρώμα κειμένου που είναι πολύ διαφορετικό από το Προσκήνιο και έχει μεγάλη αντίθεση, για παράδειγμα, μαύρο.
Φόντο
Προσκήνιο
Κουμπί
Βάση
ΦωτεινόΚείμενο
ΚουμπίΚειμένου
Τονισμός
ΤονισμένοΚείμενο
Δεσμός
ΔεσμόςΠεριηγημένος
Επιλογή & εικόνας:
Επιλέξτε μία εικόνα
Επιλέξτε ένα αρχείο εικόνας για τον επιλεγμένο κεντρικό ρόλο χρώματος.
& Επιλογή Χρώματος:
Επιλέξτε ένα χρώμα
Επιλέξτε ένα χρώμα για τον επιλεγμένο κεντρικό ρόλο χρώματος.
& Εφέ 3D Σκιάς
Κατασκευή & από το χρώμα κουμπιού:
Δημιουργία σκιάσεων
Ενεργοποιήστε για τον υπολογισμό των χρωμάτων 3D εφέ από το χρώμα κουμπιού.
Επιλέξτε ρόλο χρώματος 3D εφέ
Επιλέξτε ένα ρόλο εφέ χρώματος. Διαθέσιμοι ρόλοι εφέ είναι: Φωτεινό - φωτεινότερο από το χρώμα Κουμπιού. Ημιφωτεινό - ανάμεσα στο Κουμπί και το Φωτεινό. Μέσο - ανάμεσα στο Κουμπί και το Σκοτεινό. Σκοτεινό - σκοτεινότερο του Κουμπιού. Σκιά - ένα πολύ σκοτεινό χρώμα.
Φως
Ημιφωτεινό
Μέσο
Σκούρο
Σκιά
Επιλογή & χρώματος:
Επιλέξτε ένα χρώμα για τον επιλεγμένο κεντρικό ρόλο χρώματος.
Περιήγηση συναρτήσεων
Περιγραφή:
Παράμετροι
Γραφικό συστατικό:
Παραμ1
Παραμ2
Παραμ3
Παραμ4
Παραμ5
Παραμ6
Εισαγωγή συνάρτησης
Καθαρισμός επεξεργασμένου κειμένου
& Εισηγμένο κείμενο:
Κείμενο που θα εισαχθεί
& Ομάδα:
& Συνάρτηση:
Επεξεργασία ενεργειών
Δημιουργία νέας ενέργειας
Διαγραφή τρέχουσας ενέργειας
Σύνδεση τρέχουσας ενέργειας
Επεξεργασία προβολής εικονιδίων
Επεξεργασία προβολής εικονιδίων Προσθέστε, επεξεργαστείτε ή διαγράψετε αντικείμενα από την προβολή εικονιδίων. Κάντε κλικ στο Νέο αντικείμενο για τη δημιουργία ενός νέου αντικειμένου, έπειτα εισάγετε κείμενο και επιλέξτε μία εικόνα. Επιλέξτε ένα αντικείμενο από την προβολή και κάντε κλικ στο Διαγραφή αντικειμένου για να αφαιρέσετε το αντικείμενο από την προβολή.
Όλα τα αντικείμενα της προβολής εικονιδίων.
& Νέο αντικείμενο
Προσθήκη ενός αντικειμένου
Δημιουργία ενός νέου αντικειμένου για την προβολή εικονιδίων.
& Διαγραφή αντικειμένου
Διαγραφή αντικειμένου
Διαγραφή του επιλεγμένου αντικειμένου.
& Ιδιότητες αντικειμένου
& Κείμενο:
Αλλαγή κειμένου
Αλλαγή κειμένου για το επιλεγμένο αντικείμενο.
& Εικόνα:
Ετικέτα4
Διαγραφή εικόνας
Διαγραφή της εικόνας του επιλεγμένου αντικειμένου.
Επιλογή μίας εικόνας
Επιλογής ενός αρχείου εικόνας για το τρέχον αντικείμενο.
& Όνομα προτύπου:
Όνομα του νέου προτύπου
Εισάγετε το όνομα του νέου προτύπου
Κλάση του νέου προτύπου
Εισάγετε το όνομα της κλάσης η οποία θα χρησιμοποιηθεί σαν βασική κλάση του προτύπου
& Δημιουργία
Δημιουργία του νέου προτύπου
Κλείσιμο του διαλόγου
& ΒάσηΚλάσης για το πρότυπο:
Επεξεργασία κειμένου
& Γραφικό συστατικό:
& Κείμενο για:
Εισαγωγή
& Συνάρτηση...
Γραφικό & συστατικό:
& Αρχείο...
Προτιμήσεις
Προτιμήσεις Αλλάξτε τις προτιμήσεις του σχεδιαστή Qt. Υπάρχει πάντα μια καρτέλα με γενικές προτιμήσεις. Μπορεί να υπάρχουν και επιπλέον καρτέλες, ανάλογα με το ποια πρόσθετα είναι εγκατεστημένα.
Γενικά
& Φόντο
Επιλέξτε ένα χρώμα στο διάλογο χρώματος.
Έγχρωμη
Χρήση ενός χρώματος περιθωρίου
Χρήση ενός χρώματος περιθωρίου.
& Εικόνα
Χρήση μίας εικόνας περιθωρίου
Χρήση μίας εικόνας περιθωρίου.
Επιλογή ενός αρχείου εικόνας.
Εμφάνιση & καννάβου
Εμφάνιση καννάβου
Προσαρμογή της εμφάνισης καννάβου για όλες τις φόρμες. Όταν το Εμφάνιση καννάβου είναι ενεργοποιημένο, όλες οι φόρμες εμφανίζουν έναν κάνναβο.
& Κάνναβος
& Προσαρμογή στον κάνναβο
Προσαρμογή στον κάνναβο
Προσαρμογή των ρυθμίσεων καννάβου για όλες τις φόρμες. Όταν το Κίνηση στον κάνναβο είναι ενεργοποιημένο, όλα τα γραφικά συστατικά κινούνται πάνω στον κάνναβο χρησιμοποιώντας την Χ/ Υ ανάλυση.
Ανάλυση καννάβου
Προσαρμογή των ρυθμίσεων καννάβου για όλες τις φόρμες. Όταν το Εμφάνιση καννάβου είναι ενεργοποιημένο, όλες οι φόρμες εμφανίζουν έναν κάνναβο χρησιμοποιώντας την ανάλυση Χ/ Υ.
Κάνναβος- Χ:
Κάνναβος- Υ:
Γενικά
Επαναφορά του τελευταίου & χώρου εργασίας κατά την εκκίνηση
Επαναφορά τελευταίου χώρου εργασίας
Οι τρέχουσες ρυθμίσεις χώρου εργασίας θα επανέλθουν την επόμενη φορά που εκκινήσετε το σχεδιαστή Qt αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη.
Εμφάνιση οθόνης & εισαγωγής κατά την εκκίνηση
Εμφάνιση οθόνης εισαγωγής
Μία οθόνη εισαγωγής εμφανίζεται όταν εκκινείται ο σχεδιαστής Qt αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη.
Απενεργοποίηση αυτόματης επεξεργασίας της βάσης & δεδομένων στην προεπισκόπηση
& Διαδρομή τεκμηρίωσης:
Εισάγετε τη διαδρομή για την τεκμηρίωση. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια μεταβλητή $περιβάλλοντος ως αρχή του ονόματος διαδρομής.
Επιλογή διαδρομής
Αναζήτηση για τη διαδρομή τεκμηρίωσης.
& Γραμμές εργαλείων
Εμφάνιση & μεγάλων εικονιδίων
Μεγάλα εικονίδια
Μεγάλα εικονίδια θα χρησιμοποιηθούν στις γραμμές εργαλείων αν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί.
Εμφάνιση ετικετών κειμένου
Ετικέτες κειμένου
Ετικέτες κειμένου που θα χρησιμοποιηθούν στις γραμμές εργαλείων αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη.
Επεξεργασία προβολής λίστας
Επεξεργασία προβολής λίσταςΧρησιμοποιήστε τα αντικείμενα στη καρτέλα Αντικείμενα για την προσθήκη, επεξεργασία ή διαγραφή αντικειμένων της Λίστας Προβολής. Αλλάξτε τη ρύθμιση των στηλών χρησιμοποιώντας τα αντικείμενα της καρτέλας Στήλες. Κάντε κλικ στο Νέο αντικείμενο για τη δημιουργία ενός νέου αντικειμένου, εισάγετε το κείμενο και προσθέστε μία εικόνα. Επιλέξτε ένα αντικείμενο από τη λίστα και κάντε κλικ στο Διαγραφή αντικειμένου για τη διαγραφή του αντικειμένου από τη λίστα.
Διαγραφή του επιλεγμένου αντικειμένου. Όλα τα υποαντικείμενα διαγράφονται επίσης.
& Ιδιότητες αντικειμένου
Εικόνα:
Αλλαγή του κειμένου στο αντικείμενο. Το κείμενο θα αλλάξει στην τρέχουσα στήλη του επιλεγμένου αντικειμένου.
Αλλαγή στήλης
Επιλογή της τρέχουσας στήλης. Το κείμενο και η εικόνα του αντικειμένου θα αλλάξει για την τρέχουσα στήλη.
& Στήλη:
Διαγραφή της εικόνας του επιλεγμένου αντικειμένου. Η εικόνα στην τρέχουσα στήλη του επιλεγμένου αντικειμένου θα διαγραφεί.
Επιλέξτε ένα αρχείο εικόνας για το αντικείμενο. Η εικόνα θα αλλάξει στην τρέχουσα στήλη του επιλεγμένου αντικειμένου.
Προσθήκη ενός νέο αντικειμένου στη λίστα. Το αντικείμενο θα εισαχθεί στο πάνω μέρος της λίστας και μπορεί να μετακινηθεί με το κουμπιά πάνω και κάτω.
Η λίστα των αντικειμένων.
Νέο & υποαντικείμενο
Προσθήκη ενός υποαντικειμένου
Δημιουργία ενός υποαντικειμένου για το επιλεγμένο αντικείμενο. Τα νέα υποαντικείμενα εισάγονται στο πάνω μέρος της λίστας, και νέα επίπεδα δημιουργούνται αυτόματα.
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου πάνω. Το αντικείμενο θα μετακινηθεί μέσα στο επίπεδο του στην ιεραρχία.
Μετακίνηση κάτω
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου κάτω. Το αντικείμενο θα μετακινηθεί μέσα στο επίπεδο του στην ιεραρχία.
Μετακίνηση αριστερά
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου ένα επίπεδο πάνω. Αυτό θα αλλάξει επίσης και το επίπεδο των υποαντικειμένων του.
Μετακίνηση δεξιά
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου ένα επίπεδο κάτω. Αυτό θα αλλάξει επίσης και το επίπεδο των υποαντικειμένων του.
Στήλες
Ιδιότητες στήλης
Διαγραφή της εικόνας της επιλεγμένης στήλης.
Επιλέξτε ένα αρχείο εικόνας για την επιλεγμένη στήλη. Η εικόνα θα εμφανιστεί στην επικεφαλίδα της προβολής λίστας.
Εισάγετε κείμενο της στήλης
Εισάγετε το κείμενο για την επιλεγμένη στήλη. Το κείμενο θα εμφανιστεί στην επικεφαλίδα της προβολής λίστας.
Μπορεί να γίνει & Κλικ
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, η επιλεγμένη στήλη θα αντιδρά σε Κλικ του ποντικιού πάνω στην επικεφαλίδα.
Μπορεί να αλλαχθεί το & μέγεθος
Το πλάτος της στήλης θα μπορεί να αλλαχθεί αν η επιλογή αυτή ενεργοποιηθεί.
& Διαγραφή στήλης
Διαγραφή στήλης
Διαγραφή της επιλεγμένης στήλης.
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου κάτω. Η πάνω στήλη θα γίνει η πρώτη στήλη της λίστας.
& Νέα στήλη
Προσθήκη στήλης
Δημιουργία νέας στήλης. Οι νέες στήλες προστίθενται στο τέλος (δεξιά) της λίστας και μπορούν να μετακινηθούν χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα πάνω- κάτω.
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου πάνω. Η πάνω στήλη θα γίνει η πρώτη στήλη της λίστας.
Η λίστα στηλών.
Επεξεργασία παλέτας
Κατασκευή παλέτας
& 3D εφέ:
Επιλέξτε το χρώμα- εφέ για τη δημιουργημένη παλέτα.
Περιθώριο:
Επιλέξτε το χρώμα περιθωρίου για τη δημιουργημένη παλέτα.
& Εναρμόνιση παλέτας...
Προεπισκόπηση
& Μετονομασία
& Κλείσιμο
Ρυθμίσεις φόρμας Αλλαγή των ρυθμίσεων της φόρμας. Ρυθμίσεις όπως τα Σχόλια και Συγγραφέας υπάρχουν για δικιά σας χρήση και δεν απαιτείται η συμπλήρωσή τους.
& Διατάξεις
Προεπιλεγμένο περιθώριο:
Προεπιλεγμένο διάστιχο:
Εισάγετε ένα σχόλιο σχετικά με τη φόρμα.
& Σχόλιο:
Άδεια:
Εισάγετε το όνομά σας
Εισάγετε το όνομά σας.
Έκδοση:
& Συγγραφέας:
Επεξεργασία πλαισίου λίστας
Επεξεργασία πλαισίου λίστας Προσθήκη, επεξεργασία ή διαγραφή αντικειμένων σε ένα πλαίσιο λίστας. Κάντε κλικ στο Νέο αντικείμενο για τη δημιουργία μιας νέας εγγραφής στη λίστας, εισάγετε το κείμενο, και επιλέξτε μια εικόνα. Επιλέξτε ένα αντικείμενο της λίστας και κάντε κλικ στο Διαγραφή αντικειμένου για τη διαγραφή του αντικειμένου από τη λίστα.
Επιλέξτε ένα αρχείο εικόνας για το επιλεγμένο αντικείμενο.
Αλλαγή του κειμένου στο επιλεγμένο αντικείμενο.
Προσθήκη ενός νέου αντικειμένου. Τα νέα αντικείμενα προστίθενται στο τέλος της λίστας.
Διαγραφή του επιλεγμένου αντικειμένου
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου πάνω.
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου κάτω.
Επεξεργασία πλαισίου πολλών γραμμών
Επεξεργασία πλαισίου πολλών γραμμών Εισάγετε το κείμενο και κάντε κλικ στο κουμπί Εντάξει για την εφαρμογή των αλλαγών.
Εισάγετε το κείμενό σας εδώ.
& Εισαγωγή παραμέτρων για τη φόρτωση της εικόνας:
QPixmap (
)
Επεξεργασία πίνακα
1
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου πάνω. Η πάνω στήλη θα γίνει η πρώτη στήλη της λίστας.
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου κάτω. Η πάνω στήλη θα γίνει η πρώτη στήλη της λίστας.
Πίνακας:
& Ετικέτα:
Εικόνα:
& Πεδίο:
< χωρίς πίνακα >
& Γραμμές
& Νέα γραμμή
& Διαγραφή γραμμής
Επιλογή γραφικού συστατικού
Αναζήτηση:
Επεξεργασία συνδέσεων
Επεξεργασία συνδέσεων Προσθήκη και αφαίρεση συνδέσεων στην τρέχουσα φόρμα. Επιλέξτε ένα σήμα και την αντίστοιχη υποδοχή και πιέστε το κουμπί Σύνδεση για τη δημιουργία της σύνδεσης. Επιλέξτε μία σύνδεση από τη λίστα και έπειτα πιέστε το Αποσύνδεση για τη διαγραφή της σύνδεσης.
Εμφάνιση των συνδέσεων μεταξύ του αποστολέα και του δέκτη.
Αποστολέας
Σήμα
Δέκτης
Υποδοχή
Μία λίστα υποδοχών για το δέκτη. Οι υποδοχές που εμφανίζονται αφορούν μόνο αυτές που έχουν παραμέτρους που αντιστοιχούν στις παραμέτρους του σήματος που είναι επιλεγμένο στη λίστα Σημάτων.
Συνδέσεις:
Σύνδεση
Δημιουργία σύνδεσης
Δημιουργία σύνδεσης μεταξύ ενός σήματος και μιας υποδοχής.
& Αποσύνδεση
Αφαίρεση της επιλεγμένης σύνδεσης
Αφαίρεση της επιλεγμένης σύνδεσης.
Εμφάνιση της λίστας σημάτων τα οποία εκπέμπει το γραφικό συστατικό.
Σήματα:
Υποδοχές:
Στηλοθέτης
F1
Ο Εκτελεστής είναι ένα στοιχείο του συστήματος διαλόγων του Kommander ο οποίος εκτελεί δοσμένα αρχεία. kmdr σαν παράμετροι ή μέσω της stdin
Εκτελεστής του Kommander
(c) 2002, Marc Britton
Ανάγνωση διαλόγου από την τυπική είσοδο (stdin)
Χρήση δοσμένου καταλόγου για τη μετάφραση
Σφάλμα: δε δόθηκε διάλογος. Χρησιμοποιήστε την παράμετρο -- stdin για να διαβάσετε το διάλογο από την τυπική είσοδο (stdin).
Αδυναμία δημιουργίας διαλόγου.
Το αρχείο Kommander% 1 δεν υπάρχει.
Το αρχείο αυτό δεν έχει επέκταση. kmdr. Σαν δικλείδα ασφαλείας ο Kommander θα εκτελέσει μόνο σενάρια που έχουν καθαρή ταυτότητα.
Εσφαλμένη επέκταση
Αυτός ο διάλογος εκτελείται από τον κατάλογο / tmp. Αυτό μπορεί να σημαίνει ότι εκτελέστηκε από κάποια συρραφή του KMail η από κάποια ιστοσελίδα. Οποιοδήποτε σενάριο σε αυτόν το διάλογο θα έχει πρόσβαση εγγραφής σε όλο το σπιτικό σας κατάλογο. Η εκτέλεση τέτοιων διαλόγων μπορεί να είναι επικίνδυνη: Θέλετε σίγουρα να συνεχίσετε;
Εκτέλεση όπως και να 'χει
Το αρχείο% 1 του Kommander δε είναι σημειωμένο ως εκτελέσιμο και μπορεί αν αποτελεί κίνδυνο για την ασφάλειά σας. Αν εμπιστεύεστε το σενάριο αυτού του προγράμματος (εμφανίζεται στον επεξεργαστή kmdr), κάντε το εκτελέσιμο για να αποφύγετε αυτήν την προειδοποίηση. Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια;
Εισαγωγή ενός αντικειμένου στο αναδυόμενο μενού. Η μέθοδος εκτέλεσης executeWidget θα εκτελεστεί όταν επιλεγεί αυτό το αντικείμενο. Επιστρέφει το id του επιλεγμένου αντικειμένου. Χρησιμοποιήστε το - 1 ως δείκτη για να προστεθεί στο τέλος. Το εικονίδιο είναι προαιρετικό.
Εισαγωγή ενός διαχωριστικού στο αναδυόμενο μενού. Χρησιμοποιήστε το - 1 ως δείκτη για να προστεθεί στο τέλος.
Τροποποίηση του αντικειμένου με το δοσμένο id στο αναδυόμενο μενού. Η μέθοδος εκτέλεσης executeWidget θα εκτελεστεί όταν επιλεγεί αυτό το αντικείμενο.
Ενεργοποίηση του αντικειμένου με το δοσμένο id στο αναδυόμενο μενού.
Έλεγχος αν το αντικείμενο με το δοσμένο id είναι ενεργοποιημένο.
Καθιστά ορατό το αντικείμενο με το δοσμένο id.
Εφαρμογή κατάστασης επιλογής για το αντικείμενο με το δοσμένο id.
Έλεγχος αν το αντικείμενο με το δοσμένο id είναι ορατό.
Επαλήθευση αν το καθορισμένο με το id αντικείμενο είναι επιλεγμένο.
Εισάγει ένα υπομενού στο αναδυόμενο μενού. Χρησιμοποιήστε το - 1 ως δείκτη για να προστεθεί στο τέλος. Το εικονίδιο είναι προαιρετικό.
Πρόσθετο τμήματος HTML του Kommander.
Ορισμός του χρονικού ορίου του χρονομέτρου σε ms.
Προσθήκη στήλης με κεφαλίδα στο τέλος
Ορισμός ταξινόμησης μιας στήλης
Ανάκτηση του αριθμού των στηλών
Ανάκτηση της ετικέτας της στήλης με το δοσμένο δείκτη
Ορισμός του πλάτους στήλης του δείκτη σε εικονοστοιχεία - 0 για απόκρυψη
Προσθέτει ένα γραφικό συστατικό στην εργαλειοθήκη. Επιστρέφει τον δείκτη του γραφικού συστατικού.
Επιστρέφει το όνομα του ενεργού γραφικού συστατικού.
Αφαίρεση του επιλεγμένου γραφικού συστατικού και επιστροφή δείκτη του συστατικού που αφαιρέθηκε ή - 1 αν δε βρέθηκε το συστατικό.
Αφαίρεση του επιλεγμένου γραφικού συστατικού από τη δοσμένη θέση και επιστροφή δείκτη του γραφικού συστατικού που αφαιρέθηκε ή - 1 αν δε βρέθηκε το συστατικό.
Ενεργοποιεί το επιλεγμένο γραφικό συστατικό.
Επιστρέφει το δείκτη του ενεργού γραφικού συστατικού.
Επιστρέφει το γραφικό συστατικό που έχει τον δοσμένο δείκτη.
Επιστρέφει το δείκτη του γραφικού συστατικού, ή - 1 αν αυτό δεν είναι τμήμα της εργαλειοθήκης.
Αποτυχία εκκίνησης διεργασίας κελύφους (shell).
Η διεργασία κελύφους τερμάτισε με σφάλμα.
Έκθεση της λίστας του πλαισίου συνδυασμών χωρίς την επίδραση του ποντικιού.
Ορίζει την προκαθορισμένη γραμματοσειρά για το διάλογο, καθορίζοντας την οικογένεια, το μέγεθος και άλλα χαρακτηριστικά της.
Επιστρέφει την οικογένεια της γραμματοσειράς.
Επιστρέφει το μέγεθος της γραμματοσειράς σε σημεία.
Επιστρέφει αληθές αν το κείμενο είναι έντονο.
Επιστρέφει αληθές αν το κείμενο είναι πλάγιο.
Ορίζει τις πληροφορίες της εφαρμογής. Είναι η πρώτη μέθοδος που πρέπει να κληθεί, ενώ κάθε αλλαγή στο διάλογο μετά την αρχικοποίηση θα αγνοηθεί.
Προσθήκη ενός συγγραφέα. Απαιτείται μόνο το όνομα του συγγραφέα.
Προσθήκη ενός μεταφραστή. Απαιτείται μόνο το όνομα.
Ορισμός ενός κειμένου σύντομης περιγραφής.
Ορισμός της αρχικής ιστοσελίδας του έργου.
Ορισμός μιας διεύθυνσης email, όπου θα μπορεί να γίνεται αναφορά σφαλμάτων.
Ορισμός της άδειας λογισμικού της εφαρμογής. Η παράμετρος μπορεί να είναι μία από τις παρακάτω: GPL_ V2, LGPL_ V2, BSD, ARTISTIC, ή κάποια άλλη συμβολοσειρά.
Επιστρέφει τη συμβολοσειρά έκδοσης.
Καθορίζει μια στήλη ταξινόμησης κατά αύξουσα ή φθίνουσα σειρά. Προαιρετικά μπορεί να γίνει ταξινόμηση με ανέπαφες τις γραμμές για χρήση βάσεων δεδομένων. Η wholeRows αγνοείται από το KDE4.
Κύλιση του πίνακα ώστε να είναι ορατό το υποδεικνυόμενο κελί.
Επιλογή κελιών χρησιμοποιώντας τις διευθύνσεις του πάνω αριστερά και κάτω δεξιά κελιού
Επιλογή της γραμμής με δείκτη που ξεκινά από το 0.
Επιλογή της στήλης με δείκτη που ξεκινά από το 0.
Ορισμός της στήλης μόνο για ανάγνωση με δείκτη που ξεκινά από το 0.
Ορισμός της γραμμής μόνο για ανάγνωση με δείκτη που ξεκινά από το 0.
'Ελεγχος αν το γραφικό συστατικό τροποποιήθηκε.