# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Γενικά
Αριθμός σελίδων:
Αριθμός πλαισίων:
Αριθμός εικόνων:
Αριθμός πινάκων:
Κείμενο
Συμπερίληψη κειμένου από υποσέλιδο και σημειώσεων
Λέξεις:
Προτάσεις:
Συλλαβές:
Γραμμές:
Χαρακτήρες μαζί με τα κενά:
Χαρακτήρες χωρίς τα κενά:
Χαρακτήρες μορφοποίησης
Ευκολία ανάγνωσης Flesch:
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την αυτόματη δημιουργία μιας περιοχής κειμένου σε κάθε σελίδα. Για γράμματα και σημειώσεις με ένα κύριο κείμενο, πιθανότατα σε πολλαπλές σελίδες, καλό είναι να το αφήσετε ενεργοποιημένο. Απενεργοποιήστε το μόνο αν επιθυμείτε να καθορίσετε ολοκληρωτικά τη θέση κάθε πλαισίου κειμένου.
Παροχή κύριας περιοχής κειμένου
Μέγεθος σελίδας & & περιθώρια
Στήλες
Δημιουργία
Επιλογή σελιδοδείκτη
Σελιδοδείκτες
Μετονομασία
& Διαγραφή
Όνομα συνόλου πλαισίων:
Δημιουργία νέου συνόλου πλαισίων:
Επιλέξτε υπάρχον σύνολο πλαισίων για σύνδεση:
Όνομα συνόλου πλαισίων
Προστασία μεγέθους και θέσης
Θέση
X:
Y:
Πλάτος:
Ύψος:
Περιθώρια
Συγχρονισμός τροποποιήσεων
Κάτω:
Άνω:
Δεξιά:
Αριστερά:
Δημιουργία νέου σελιδοδείκτη
Οι σελιδοδείκτες σας επιτρέπουν τη μετάβαση σε διάφορα σημεία του εγγράφου σας. Παρακαλώ εισάγετε το όνομα του σελιδοδείκτη σας.
Όνομα:
Δημιουργία νέας σελίδας
Αλλαγή μεγέθους τελευταίου πλαισίου
Μη εμφάνιση του επιπλέον κειμένου
Επανασύνδεση πλαισίου στην τρέχουσα ροή
Χωρίς δημιουργία πλαισίου συνέχειας
Τοποθέτηση αντιγράφου αυτού του πλαισίου
Μόνο σε μονές/ ζυγές σελίδες
Προστασία περιεχομένου
Το πλαίσιο είναι αντίγραφο του προηγούμενου πλαισίου
Εφαρμογή τροποποιήσεων σε όλα τα πλαίσια του συνόλου
Διατήρηση αρχικής αναλογίας διαστάσεων
Διάταξη κειμένου στα άλλα πλαίσια
Ροή κειμένου μέσα από αυτό το πλαίσιο
Ροή κειμένου γύρω από αυτό το πλαίσιο
Χωρίς ροή κειμένου γύρω από αυτό το πλαίσιο
Ροή γύρω από το πλάι
Αριστερά
Δεξιά
Μακρύτερη πλευρά
Απόσταση μεταξύ πλαισίου και κειμένου:
Στήλες:
Απόσταση στηλών:
Λέξεις
Προτάσεις
Συλλαβές
Γραμμές
Χαρακτήρες μαζί με τα κενά
Χαρακτήρες χωρίς τα κενά
Ευκολία ανάγνωσης Flesch
...
Αυτόματη ανανέωση δεδομένων
& Αρχείο
& Επεξεργασία
& Προβολή
Λειτουργία & εμφάνισηςInsert menu
& Εισαγωγή
Μορφή
& Πλαίσια
& Εργαλεία
Ορθογραφικός έλεγχος
Αυτόματη διόρθωση
& Ρυθμίσεις
Επεξεργασία
Πίνακας
Εισαγωγή
Παράγραφος
Γραμματοσειρά
Μορφή
Περιγράμματα
Συγχώνευση αλληλογραφίας
Μαθηματική σχέση
Αποτέλεσμα ορθογραφικού ελέγχου
Τροποποίηση μεταβλητής σεStyle name
ΤυπικόStyle name
Κεφαλή 1
Κεφαλή 2
Κεφαλή 3
Αριθμημένη λίσταStyle name
Αλφαβητική λίσταStyle name
Λίστα κουκκίδων
Τίτλος περιεχομένωνStyle name
Κεφαλή περιεχομένων 1Style name
Κεφαλή περιεχομένων 2Style name
Κεφαλή περιεχομένων 3Style name
Τίτλος εγγράφουStyle name
ΚεφαλίδαStyle name
ΥποσέλιδοStyle name
ΑπλόStyle name
Περιγράμματα 1Style name
Περιγράμματα 2Style name
Περιγράμματα 3Style name
Γραμμή
Στήλη
Ανοιχτό γκριStyle name
Σκούρο γκριStyle name
ΜαύροStyle name
Ανοιχτό μπλεStyle name
Σκούρο μπλεStyle name
ΚόκκινοStyle name
ΚίτρινοStyle name
ΈγχρωμοStyle name
ΚυανόStyle name
Απλό 1Style name
Απλό 2Style name
Απλό 3Style name
Κεφαλίδα 1Style name
Κεφαλίδα 2Style name
Κεφαλίδα 3Style name
Κεφαλίδα 4Style name
Στήλες 1Style name
Στήλες 2Style name
Κάνναβος 1Style name
Κάνναβος 2Style name
Κάνναβος 3Style name
Γκρι κεφαλήStyle name
Μπλε κεφαλήStyle name
Μπλε παραδοσιακόStyle name
Γκρι παραδοσιακόStyle name
Μπλε άνω και κάτωStyle name
Γκρι άνω και κάτω
Σύνδεση πλαισίων κειμένου
Γεωμετρία
Ροή κειμένου γύρω
Επιλογές
περίπου% 1
Στατιστικά
σύνολο πλαισίων
Δεν υπάρχουν σύνολα πλαισίων στο έγγραφο
Μετονομασία σελιδοδείκτη
Παρακαλώ εισάγετε ένα νέο όνομα σελιδοδείκτη
Υπάρχει ήδη ένας σελιδοδείκτης με το όνομα "% 1".
Αρχείο για άνοιγμα
Μη έγκυρο έγγραφο. Δεν καθορίστηκε τύπος mime.
Μη έγκυρο έγγραφο. Αναμενόταν τύπος mime ο application/ x- kword ή ο application/ vnd. kde. kword, ενώ βρέθηκε ο% 1
Μη έγκυρο έγγραφο. Μέγεθος χαρτιού:% 1x% 2
Δεν ήταν δυνατός ο εντοπισμός κειμένου υποσημείωσης
Αδυναμία εντοπισμού κειμένου σημείωσης
Αφαίρεση σελίδας
Ιδιότητες σελίδας
Δημιουργία προσαρμοσμένου περιγράμματος
Δημιουργία πλαισίου
Εισαγωγή σελίδας
Διαγραφή πλαισίου
Κεφαλίδα μονών σελίδων
Κεφαλίδα ζυγών σελίδων
Υποσέλιδο μονών σελίδων
Υποσέλιδο ζυγών σελίδων
Κύριο κείμενο
Ιδιότητες πλαισίου/ συνόλου πλαισίων
Τροποποίηση ιδιοτήτων συνόλου πλαισίων
Διακοπή σελίδας
Εξαναγκασμός του υπολοίπου κειμένου στην επόμενη σελίδα
Το κείμενο μετά το σημείο αυτό θα μετακινηθεί στην επόμενη σελίδα.
Ενεργοποίση κεφαλίδων εγγράφου
Απενεργοποίηση κεφαλίδων εγγράφου
Εμφάνιση και απόκρυψη κεφαλίδων
Η επιλογή αυτή εναλλάσσει την εμφάνιση των κεφαλίδων στο KWord. Οι κεφαλίδες είναι ειδικά πλαίσια στο πάνω μέρος κάθε σελίδας οι οποίες περιέχουν αριθμούς σελίδων ή άλλες πληροφορίες.
Ενεργοποίηση υποσέλιδων εγγράφου
Απενεργοποίηση υποσέλιδων εγγράφου
Εμφάνιση και απόκρυψη υποσέλιδων
Η επιλογή αυτή εναλλάσσει την εμφάνιση των υποσέλιδων στο KWord. Τα υποσέλιδα είναι ειδικά πλαίσια στο κάτω μέρος κάθε σελίδας οι οποίες περιέχουν αριθμούς σελίδων ή άλλες πληροφορίες.
Προσαρμογή στον κάνναβο
Ανύψωση πλαισίου
Ανύψωση του τρέχοντος επιλεγμένου πλαισίου έτσι ώστε να εμφανίζεται πάνω από όλα τα υπόλοιπα πλαίσια
Ανύψωση του τρέχοντος επιλεγμένου πλαισίου έτσι ώστε να εμφανίζεται πάνω από όλα τα υπόλοιπα πλαίσια. Αυτό είναι χρήσιμο όταν το ένα πλαίσιο βρίσκεται πάνω στο άλλο. Αν επιλεγούν πολλαπλά πλαίσια θα ανυψωθούν όλα στη σειρά.
Βύθιση πλαισίου
Βύθιση του τρέχοντος επιλεγμένου πλαισίου έτσι ώστε να εμφανίζεται κάτω από όλα τα υπόλοιπα πλαίσια
Βύθιση του τρέχοντος επιλεγμένου πλαισίου έτσι ώστε να εμφανίζεται κάτω από όλα τα υπόλοιπα πλαίσια. Αν επιλεγούν πολλαπλά πλαίσια θα βυθιστούν όλα στη σειρά.
Μεταφορά εμπρός
Αποστολή πίσω
Μεταβλητή
Σελιδοδείκτης...
Επιλογή σελιδοδείκτη...
Εισαγωγή σελίδας
Περιγράμματα πλαισίου
Εναλλαγή εμφάνισης των περιγραμμάτων
Εναλλαγή εμφάνισης των περιγραμμάτων. Τα περιγράμματα δεν εκτυπώνονται ποτέ. Αυτή η επιλογή είναι χρήσιμη όταν επιθυμείτε να εμφανιστεί το έγγραφο με τη μορφή που θα εκτυπωθεί.
Διάταξη σελίδας...
Τροποποίηση ιδιοτήτων ολόκληρης της σελίδας
Τροποποίηση ιδιοτήτων ολόκληρης της σελίδας. Για την ώρα μπορείτε να τροποποιήσετε το μέγεθος χαρτιού, τον προσανατολισμό, τα μεγέθη κεφαλίδας και υποσέλιδου και τις ρυθμίσεις των στηλών.
Δημιουργία εμβόλιμου
Μετατροπή τρέχοντος πλαισίου σε ένα εμβόλιμο πλαίσιο
Μετατροπή τρέχοντος πλαισίου σε ένα εμβόλιμο πλαίσιο. Τοποθέτηση του εμβόλιμου πλαισίου στο κείμενο στο εγγύτερο της τρέχουσας θέσης σημείο.
Ευρετήριο σελίδας
Αριθμός προτάσεων, λέξεων και γραμμάτων για το έγγραφο
Πληροφορίες σχετικά με τον αριθμό γραμμάτων, λέξεων, συλλαβών και προτάσεων για το έγγραφο. Υπολογισμός της αναγνωσιμότητας χρησιμοποιώντας τη βαθμολόγηση ανάγνωσης κατά Flesch.
Εμφάνιση κανόνων
Εμφάνιση ή απόκρυψη κανόνων
Οι κανόνες είναι τα λευκά διαστήματα μέτρησης πάνω και αριστερά του εγγράφου. Οι κανόνες εμφανίζουν τη θέση και το πλάτος σελίδων και πλαισίων και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την τοποθέτηση των στηλοθετών. Απενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την απόκρυψη των κανόνων.
Διαγραφή σελίδας
Χαρακτήρες μορφοποίησης
Εναλλαγή της εμφάνισης μη εκτυπώσιμων χαρακτήρων
Εναλλαγή της εμφάνισης μη εκτυπώσιμων χαρακτήρων. Αν είναι ενεργό, το KWord εμφανίζει τους στηλοθέτες, κενά, αλλαγές γραμμών και άλλους μη εκτυπώσιμους χαρακτήρες.
Επιλογή όλων των πλαισίων
Διαγραφή
Δημιουργία συνδεδεμένου αντιγράφου
Δημιουργία ενός αντιγράφου του τρέχοντος πλαισίου, εμφανίζοντας πάντα το ίδιο περιεχόμενο
Δημιουργία ενός αντιγράφου του τρέχοντος πλαισίου, το οποίο παραμένει συνδεδεμένο σε αυτό. Αυτό σημαίνει ότι τα δύο πλαίσια εμφανίζουν το ίδιο περιεχόμενο: η τροποποίηση των περιεχομένων ενός τέτοιου πλαισίου θα ενημερώσει το περιεχόμενο όλων των συνδεδεμένων αντιγράφων.
Δημιουργία προσαρμοσμένου περιγράμματος όπου το κείμενο θα ρέει γύρω από αυτό
Το κείμενο κανονικά ρέει γύρω από το περιεχόμενο ενός σχήματος. Αν επιθυμείτε ένα προσαρμοσμένο περίγραμμα το οποίο να είναι ανεξάρτητο από το περιεχόμενο μπορείτε να δημιουργήσετε ένα και να το τροποποιήσετε με τα εργαλεία διανύσματος
Γραμμή κατάστασης
Εμφάνιση ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης
Δημιουργία περιγραμμάτων
Τροποποιήθηκε
Αποθηκεύτηκε
Σελίδα:% 1 /% 2
Σελίδα: τρέχουσα/ σύνολο
Κατάσταση: αποθηκεύτηκε/ τροποποιήθηκε
Θέση ποντικιού: X: Y
Έλεγχος εστίασης
Μη έγκυρο αρχείο OASIS OpenDocument. Δε βρέθηκε η ετικέτα office: body.
Μη έγκυρο αρχείο OASIS OpenDocument. Δε βρέθηκε ετικέτα μέσα στο office: body.
Αυτό δεν είναι ένα έγγραφο επεξεργασίας κειμένου, αλλά% 1. Παρακαλώ δοκιμάστε να το ανοίξετε με την κατάλληλη εφαρμογή.
Επεξεργαστής κειμένου του KOffice
KWord
(c) 1998- 2008, η ομάδα του KWord
Thomas Zander
Girish Ramakrishnan
Υποστήριξη ODF
David Faure
Laurent Montel
Sven Lüppken
Frank Dekervel
Krister Wicksell Eriksson
Dag Andersen
Nash Hoogwater
Ulrich Kuettler
KFormula
Shaheed Haque
Werner Trobin
Nicolas Goutte
Ariya Hidayat
Clarence Dang
Robert Jacolin
Enno Bartels
Ewald Snel
Tomasz Grobelny
Michael Johnson
Αντιγραφή
Αδυναμία εύρεσης του απαιτούμενου συστατικού κειμένου. Το KWord θα τερματίσει αμέσως
Σφάλμα εγκατάστασης
Αν το κείμενο είναι πολύ μακρύ για το πλαίσιο
Σε δημιουργία νέας σελίδας
Τροποποίηση ιδιοτήτων συνόλου πλαισίων. Για την ώρα μπορείτε να τροποποιήσετε το φόντο του πλαισίου.
Εμφάνιση καννάβου
Κεφαλίδα μονών σελίδων% 1
Κεφαλίδα ζυγών σελίδων% 1
Υποσέλιδο μονών σελίδων% 1
Υποσέλιδο ζυγών σελίδων% 1
Σύνολο πλαισίων κύριου κειμένου
Πίνακας
Ρύθμιση περιγράμματος πλαισίου
Πίνακας
Κελί
Ρύθμιση περιγραμμάτων πλαισίου
Ρύθμιση περιγραμμάτων πίνακα
Έγγραφο
Προσθήκη μιας νέας σελίδας
Διαγραφή επιλεγμένων σελίδων
Δημιουργία στρώματος
Διαγραφή στρώματος
Πληροφορίες
& Διαθέσιμοι πίνακες:
& Πεδία του επιλεγμένου πίνακα:
Αποτέλεσμα ερωτήματος
& Ερώτημα:
& Εκτέλεση
& Ρύθμιση
Πίνακας:
Έξοδος & φίλτρου
Προβολή ή επεξεργασία & κανόνων φίλτρου
& Εγγραφές βάσης δεδομένων σε χρήση:
& Διατήρηση ρυθμίσεων...
Όνομα υπολογιστή:
& Οδηγός:
Όνομα βάσης δεδομένων:
Όνομα χρήστη:
& Θύρα:
προκαθορισμένο
Επιλογή διεύθυνσης
< < & Αφαίρεση
& Φίλτρο σε:
Όνομα
Λίστες διανομής
Βιβλίο & διευθύνσεων
& Επιλεγμένες διευθύνσεις
Προσωπικές
Γεια!
Γεια σου!
Τα λέμε!
Χαιρετισμούς
Επαγγελματικές
Καλημέρα
Καλησπέρα
Καληνύχτα
Email
Προς:
Από:
Θέμα:
Κοινοποίηση:
Κρυφή κοινοποίηση:
Προώθηση:
Κλείσιμο
Ειλικρινείς χαιρετισμούς,
Ευχές
Εγκάρδια,
Με αγάπη,
Χαιρετισμούς,
Ευχαριστώ,
Ευχαριστίες,
Θέμα
Χαιρετισμός
Αγαπητέ Κύριε/ Κυρία:
Κυρίες και Κύριοι:
Προσοχή
Προσοχή:
ΠΡΟΣΟΧΗ:
Οδηγίες
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΜΕΝΟ
ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΟ
ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ
ΑΝΤΙΓΡΑΦΟ
> > > Το πεδίο% 1 είναι άγνωστο στο τρέχον ερώτημα βάσης δεδομένων < < <
Συγχώνευση αλληλογραφίας - Επεξεργαστής
Παρακαλώ εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για τη σύνδεση με τη βάση δεδομένων
Συγχώνευση αλληλογραφίας - Ρύθμιση σύνδεσης βάσης δεδομένων
< δεν αποθηκεύτηκε >
Αποθήκευση ρυθμίσεων
αύξουσα
φθίνουσα
περιέχει
Πεδίο
Σειρά ταξινόμησης
Ενσωμάτωση
Τελεστής
Συνθήκη
Τιμή
ΟΧΙ
Άγνωστη μεταβλητή συγχώνευσης αλληλογραφίας:% 1
Νέα λίστα διανομής
Παρακαλώ εισάγετε όνομα:
Υπάρχει ήδη μία λίστα διανομής με το δοσμένο όνομα% 1. Παρακαλώ επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα.
Αριθμός σελίδας:
Χωρίς τιμή
Πρόσθεση εγγραφής
Προσθήκη καταχώρησης
Αφαίρεση εγγραφής
Αφαίρεση καταχώρησης
Προσθήκη καταχώρησης
Εισαγωγή ονόματος καταχώρησης:
Υπολογιστής:
Θύρα:
Χρονικό όριο:
Πίνακας περιεχομένων
Σελίδες
Λοιπές σελίδες
Υποδοχές
Ιδιότητες
Συναρτήσεις
Μεταβλητές
Έγγραφο HTML
Κωδικοποιημένο κείμενο
Διαγραφή του επιλεγμένου πλαισίου( ων)
Διαγραφή του επιλεγμένου πλαισίου( ων).
Κεφαλίδα πρώτης σελίδας
Υποσέλιδο πρώτης σελίδας