# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εποπτεία I/ O για το% 1 (% 2)
Το πρόγραμμα '% 1' (PID:% 2) εποπτεύεται για είσοδο και έξοδο με οποιονδήποτε περιγραφέα αρχείου (stdin, stdout, stderr, ανοιχτά αρχεία, συνδέσεις δικτύου, κτλ). Τα δεδομένα που γράφονται από τη διεργασία εμφανίζονται με κόκκινο και τα δεδομένα που γίνονται ανάγνωση με μπλε χρώμα.
& Επισύναψη
& Παύση
& Συνέχιση
& Αποσύνδεση
Αποτυχία επισύναψης με τη διεργασία% 1
Μετάβαση στη γονική διεργασία
Μετάβαση στη διεργασία αποσφαλμάτωσης αυτής
Εμφάνιση παραθύρου της εφαρμογής
Εποπτεία εισόδου & & εξόδου
Συνέχιση σταματημένης διεργασίας
Αναστολή (STOP)
Συνέχιση (CONT)
Hangup (HUP)
Διακοπή (INT)
Τερματισμός (TERM)
Σκότωμα (KILL)
Χρήστης 1 (USR1)
Χρήστης 2 (USR2)
Γρήγορη αναζήτηση
Αποστολή σήματος
Μετάβαση στη γονική διεργασία (% 1)
Απόκρυψη στήλης '% 1'
Εμφάνιση στήλης '% 1'
Εμφάνιση μονάδων
Kilobyte
Kilobyte
Megabyte
Megabyte
Gigabyte
Gigabyte
Ποσοστό
Εμφάνιση επιλογών γραμμής εντολών
Διαίρεση χρήσης ΚΜΕ με τον αριθμό των ΚΜΕ
Εμφάνιση επιλογών γραμμής εντολών
Εμφάνιση υποδείξεων
Δεν έχετε άδεια να σκοτώσετε τη διεργασία και παρουσιάστηκε πρόβλημα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης ως υπερχρήστης
Πρέπει πρώτα να επιλέξετε μια διεργασία.
Δεν έχετε επαρκή δικαιώματα για να αλλάξετε τον προγραμματιστή της ΚΜΕ. Εγκατάλειψη.
Δεν έχετε επαρκή δικαιώματα για να αλλάξετε την προτεραιότητα της ΚΜΕ. Εγκατάλειψη
Δεν έχετε επαρκή δικαιώματα για να αλλάξετε τον προγραμματιστή Ι/ Ο και την προτεραιότητα. Εγκατάλειψη.
Δεν έχετε άδεια να σκοτώσετε τη διεργασία και παρουσιάστηκε πρόβλημα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης ως υπερχρήστης
Δεν έχετε άδεια να σκοτώσετε τη διεργασία και παρουσιάστηκε πρόβλημα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης ως υπερχρήστης
Δεν έχετε άδεια να σκοτώσετε τη διεργασία και παρουσιάστηκε πρόβλημα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης ως υπερχρήστης
Σκότωμα
Μετάφραση εξόδου σαν να περιέχει εντολές VT100. Για προγράμματα κονσόλας.
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, οι ακολουθίες ANSI escape θα μεταφραστούν και δε θα εμφανιστούν. Χρήσιμο για την εποπτεία του bash.
Μετάφραση ακολουθιών escape ANSI
Εμφάνιση εξόδου απο διεργασίες που εκκίνησαν από αυτήν τη διεργασία.
Ακολούθηση εντολών fork και clone για την εποπτεία των απογόνων διεργασιών
Εποπτεία απογόνων διεργασιών
Παύση της διεργασίας και της εξόδου της
Σταμάτημα ανάγνωσης εξόδου της διεργασίας. Αυτό θα έχει σαν αποτέλεσμα το μπλοκάρισμα της διεργασίας, σαν να βρίσκεται σε παύση. Η διεργασία μπορεί να συνεχιστεί με αποσύνδεση ή με κλείσιμο του διαλόγου.
Σταμάτημα εποπτείας της διεργασίας
Σταμάτημα εποπτείας της διεργασίας και συνέχιση εκτέλεσης της διεργασίας.
p, li {white- space: pre- wrap;} Προγραμματισμός αδράνειας Ένα πρόγραμμα που τρέχει με προτεραιότητα Αδράνειας Ει/ Εξ θα αποκτήσει πρόσβαση στο δίσκο μόνο όταν κανένα άλλο πρόγραμμα δεν έχει ζητήσει πρόσβαση σε αυτόν για συγκεκριμένη χρονική περίοδο. Οι διεργασίες Αδράνειας Ει/ Εξ δεν επηρεάζουν το συνολικό φόρτο του συστήματος. Σε αυτήν την κλάση προγραμματισμού δεν υπάρχει προτεραιότητα.
& Σκότωμα διεργασίας
Γρήγορη αναζήτηση
Όλες οι διεργασίες
Όλες οι διεργασίες, Δέντρο
Διεργασίες συστήματος
Διεργασίες χρήστη
Δικές μου διεργασίες
Μόνο προγράμματα
Αλλαγή προτεραιότητας για:
Προγραμματιστής ΚΜΕ
p, li {white- space: pre- wrap;} Ο τυπικός προγραμματιστής κοινής χρήσης χρόνου για διεργασίες χωρίς ειδικές απαιτήσεις.
p, li {white- space: pre- wrap;} Κανονική χρονική κατανομή: Προκαθορισμένη κατανομή χρόνου του Linux Ο κανονικός χρονικός προγραμματισμός είναι ο τυπικός χρονικός κατανομέας του Linux και προορίζεται για όλες τις διεργασίες που δεν απαιτούν ειδικούς μηχανισμούς προτεραιότητας πραγματικού χρόνου. Η διεργασία προς εκτέλεση επιλέγεται από τη λίστα των άλλων κανονικών ή ομαδικών διεργασιών με βάση μια δυναμική προτεραιότητα που ορίζεται μέσα στη λίστα. Η δυναμική προτεραιότητα βασίζεται στο δοσμένο επίπεδο προτεραιότητας και αυξάνεται για κάθε χρονικό διάστημα η διεργασία είναι έτοιμη να εκτελεστεί, αλλά αρνείται κάτι τέτοιο ο χρονοπρογραμματιστής. Αυτό εξασφαλίζει την ισοδύναμη πρόοδο όλων των κανονικών διεργασιών.
Κανονικός
p, li {white- space: pre- wrap;} Για διεργασίες με έντονη χρήση του επεξεργαστή χωρίς απαίτηση διαδραστικότητας. Η διεργασίες ελαφρά υπολείπονται στις αποφάσεις χρονικού προγραμματισμού.
p, li {white- space: pre- wrap;} Ομαδικός χρονικός προγραμματισμός (από το Linux 2. 6. 16.) Αυτή η πολιτική είναι παρόμοια της Κανονικής, εκτός από το ότι θα θεωρείται από τον χρονικό προγραμματιστή ότι η διεργασία επιβαρύνει έντονα τον επεξεργαστή. Ως αποτέλεσμα ο χρονικός προγραμματιστής θα επιβάλει μια ποινή έτσι ώστε η διεργασία να υπολείπεται ελαφρά στη χρονική κατανομή. Η πολιτική αυτή είναι χρήσιμη για εργασίες μη διαδραστικές, αλλά που δεν είναι επιθυμητή η ελάττωση της τιμής nice, καθώς και για εργασίες στις οποίες είναι επιθυμητή μια προσδιορισμένη πολιτική χρονικού προγραμματισμού χωρίς την πρόκληση επιπλέον προδέσμευσης χρόνου (μεταξύ των διεργασιών της εργασίας).
Ομαδικός
p, li {white- space: pre- wrap;} Η διεργασία θα εκτελείται κάθε φορά που είναι διαθέσιμη. Υψηλότερη προτεραιότητα από το κανονικό ή το ομαδικό. Χρησιμοποιεί χρονικό κατακερματισμό.
p, li {white- space: pre- wrap;} Προγραμματισμός Round Robin Το Round Robin είναι μια απλή βελτίωση του FIFO. Ότι ισχύει για το FIFO ισχύει και για το Round Robin, με τη διαφορά ότι η εκτέλεση της κάθε διεργασίας δεν μπορεί να υπερβαίνει μια μέγιστη χρονική περίοδο.
Round robin
p, li {white- space: pre- wrap;} Η διεργασία θα εκτελείται κάθε φορά που είναι διαθέσιμη. Υψηλότερη προτεραιότητα από το κανονικό ή το ομαδικό. Χωρίς χρονικό κατακερματισμό..
p, li {white- space: pre- wrap;} Προγραμματισμός First In- First Out Όταν εκτελείται μια διεργασία FIFO, θα παραγκωνίζει πάντα και άμεσα οποιαδήποτε εκτελούμενη Κανονική ή Ομαδική διεργασία.
FIFO
Προγραμματιστής Ει/ Εξ
p, li {white- space: pre- wrap;} Η προτεραιότητα των διεργασιών εξαρτάται από την προτεραιότητα της ΚΜΕ
p, li {white- space: pre- wrap;} Κανονικός προγραμματισμός Αυτό είναι οτ ίδιο με τον προγραμματισμό Βέλτιστου έργου, αλλά ή προτεραιότητα υπολογίζεται αυτόματα με βάση την προτεραιότητα της ΚΜΕ. Διεργασίες με μεγαλύτερη προτεραιότητα έχουν πρώτες πρόσβαση στο σκληρό δίσκο. Προγράμματα που τρέχουν με ίδια προτεραιότητα Βέλτιστου έργου/ Κανονική εξυπηρετούνται μέσω του σχήματος Round Robin.
p, li {white- space: pre- wrap;} Οι διεργασίες μπορούν να χρησιμοποιήσουν το σκληρό δίσκο μόνο όταν καμία άλλη διεργασία δεν τον έχει χρησιμοποιήσει πρόσφατα.
p, li {white- space: pre- wrap;} Προγραμματισμός αδράνειας Ένα πρόγραμμα που τρέχει με προτεραιότητα Αδράνειας Ει/ Εξ θα αποκτήσει πρόσβαση στο δίσκο μόνο όταν κανένα άλλο πρόγραμμα δεν έχει ζητήσει πρόσβαση σε αυτόν για συγκεκριμένη χρονική περίοδο. Οι διεργασίες Αδράνειας Ει/ Εξ δεν επηρεάζουν το συνολικό φόρτο του συστήματος. Σε αυτήν την κλάση προγραμματισμού δεν υπάρχει προτεραιότητα.
Αδρανής
p, li {white- space: pre- wrap;} Η διεργασία λαμβάνει υψηλότερη προτεραιότητα από την Κανονική, για πρόσβαση στο σκληρό δίσκο.
p, li {white- space: pre- wrap;} Προγραμματισμός Βέλτιστου έργου Διεργασίες με μεγαλύτερη προτεραιότητα έχουν πρώτες πρόσβαση στο σκληρό δίσκο. Προγράμματα που τρέχουν με ίδια προτεραιότητα Βέλτιστου έργου/ Κανονική εξυπηρετούνται μέσω του σχήματος Round Robin.
Βέλτιστου έργου
p, li {white- space: pre- wrap;} Η διεργασία λαμβάνει άμεσα πρόσβαση στο σκληρό δίσκο ασχέτως από το τι άλλο τρέχει εκείνη την ώρα.
p, li {white- space: pre- wrap;} Προγραμματισμός Πραγματικού χρόνου Η κλάση προγραμματισμού Πραγματικού χρόνου λαμβάνει πρώτη πρόσβαση στο δίσκο, ασχέτως του τι άλλο τρέχει εκείνη την ώρα. Έτσι η κλάση Πραγματικού χρόνου θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή, αφού μπορεί να κάνει τις υπόλοιπες διεργασίες να μην ανταποκρίνονται. Όπως και με την κλάση Βέλτιστου έργου, υπάρχουν 8 επίπεδα προτεραιότητας που καθορίζουν πόσος χρόνος θα δίνεται σε μία διεργασία
Πραγματικού χρόνου
Χαμηλή προτεραιότητα
Υψηλή προτεραιότητα
- Η διεργασία εκτελεί κάποια εργασία
- Η διεργασία περιμένει κάτι να συμβεί
- Η διεργασία έχει σταματήσει. Δε θα ανταποκριθεί δε είσοδο από το χρήστη αυτήν τη στιγμή
- Η διεργασία ολοκληρώθηκε και είναι πλέον νεκρή, αλλά δεν έχει γίνει καθαρισμός από τη γονική διεργασία
Το όνομα της διεργασίας
Ο ιδιοκτήτης χρήστης της διεργασίας
Το τερματικό ελέγχου στην οποία εκτελείται η διεργασία.
Η προτεραιότητα με την οποία εκτελείται η διεργασία. Κυμαίνεται από 19 (πολύ ήπια, λιγότερη προτεραιότητα) στο - 19 (ανώτατη προτεραιότητα)
Η τρέχουσα χρήση ΚΜΕ της διεργασίας.
Η τρέχουσα συνολική χρήση ΚΜΕ της διεργασίας.
Αυτό είναι το ποσοστό εικονικής μνήμης που χρησιμοποιεί η διεργασία, συμπεριλαμβανομένων των κοινόχρηστων βιβλιοθηκών, της μνήμης γραφικών, των αρχείων στο δίσκο κλπ. Αυτός ο αριθμός είναι σχεδόν χωρίς σημασία.
Αυτό είναι το ποσοστό πραγματικής (φυσικής) μνήμης που χρησιμοποιεί η διεργασία για τον εαυτό της. Δεν περιλαμβάνει μνήμη που βρίσκεται σε swap, ούτε το μέγεθος του κώδικα για κοινόχρηστες βιβλιοθήκες. Αυτός είναι συνήθως ο αριθμός που κρίνει τη χρήση μνήμης ενός προγράμματος.
Αυτό είναι το ποσοστό πραγματικής φυσικής μνήμης που χρησιμοποιούν οι κοινόχρηστες βιβλιοθήκες της διεργασίας. Αυτή η μνήμη είναι κοινή σε όλες τις διεργασίες που χρησιμοποιούν αυτήν τη βιβλιοθήκη
Η εντολή εκτέλεσης αυτής της διεργασίας
Ο τίτλος των παραθύρων που ανήκουν στη διεργασία
Το μοναδικό ID διεργασίας που καθορίζει αυτή τη διεργασία
Όνομα σύνδεσης:% 1
Για κάποιο λόγο ο χρήστης αυτός δεν αναγνωρίζεται.
% 1
Όνομα σύνδεσης:% 1 (uid:% 2)
Αριθμός δωματίου:% 1
Τηλέφωνο εργασίας:% 1
Ενεργός χρήστης:% 1
Χρήστης Setuid:% 1
Χρήστης συστήματος αρχείων:% 1
Ομάδα:% 1
Ενεργή ομάδα:% 1
Ομάδα Setuid:% 1
Ομάδα συστήματος αρχείων:% 1Short description of a process. PID, name, user
% 1:% 2, που ανήκουν στο χρήστη% 3
% 1 (gid:% 2)
% 1 (uid:% 2)
tooltip. name, pid
Γίνεται αποσφαλμάτωση αυτής της διεργασίας από το% 1 (% 2)
Το Init είναι η γονική διεργασία όλων των άλλων διεργασιών και δεν μπορεί να σκοτωθεί.
Το KThreadd διαχειρίζεται τα νήματα του πυρήνα. Τα νήματα απόγονοί του, εκτελούνται στον πυρήνα, ελέγχοντας την πρόσβαση στο δίσκο κλπ. name column tooltip. first item is the name
% 1 ID διεργασίας:% 2 name column tooltip. first item is the name
% 1 ID διεργασίας:% 2 Γονέας:% 3 ID γονέα:% 4 name column tooltip. first item is the name
% 1 ID διεργασίας:% 2 ID γονέα:% 3
Εντολή:% 1
Εκτελείται στο:% 1
Αυτή η διεργασία εκτελέστηκε με την παρακάτω εντολή:% 1
Εκτελείται στο:% 1
Επίπεδο nice:% 1 (% 2)
Προτεραιότητα προγραμματιστή χρόνου:% 1
Προγραμματιστής χρόνου:% 1
Επίπεδο Nice Ι/ Ο:% 1 (% 2)
Κλάση I/ O:% 1
Κατάσταση διεργασίας:% 1% 2Χρήση ΚΜΕ χρήστη:% 3% Χρήση ΚΜΕ συστήματος:% 4%
Αριθμός παιδιών:% 1 Συνολική χρήση ΚΜΕ χρήστη:% 2% Συνολική χρήση ΚΜΕ συστήματος:% 3% Συνολική χρήση ΚΜΕ:% 4%
Χρόνος της ΚΜΕ που δαπανήθηκε ως χρήστης:% 1 δευτερόλεπτα
Χρόνος της ΚΜΕ που δαπανήθηκε στον πυρήνα:% 1 δευτερόλεπτα
Επίπεδο Nice:% 1 (% 2)
Χρήση μνήμης:% 1 από% 2 (% 3%)
Χρήση μνήμης:% 1
Χρήση μνήμης RRS:% 1 από% 2 (% 3%)
Χρήση μνήμης RRS:% 1
Δυστυχώς το σύστημά σας δεν παρέχει αυτές τις πληροφορίες για ανάγνωση.
Χρήση μνήμης κοινόχρηστων βιβλιοθηκών:% 1 από% 2 (% 3%)
Χρήση μνήμης κοινόχρηστων βιβλιοθηκών:% 1
process heading
Όνομαprocess heading
Όνομα χρήστηprocess heading
PIDprocess heading
TTYprocess heading
Nicenessprocess heading
ΚΜΕ% process heading
process heading
process heading
Εικονικό μέγεθοςprocess heading
Μνήμηprocess heading
Κοινόχρηστη μνήμηprocess heading
Εντολήprocess heading
Τίτλος παραθύρου
% 1 K
% 1 M
% 1 G
% 1%
Renice διεργασίας
Αριθμ.
Αδυναμία εύρεσης του εκτελέσιμου kdesu
Αδυναμία εύρεσης του εκτελέσιμου setscheduler. Αυτό θα έπρεπε να εγκατασταθεί μαζί με την εποπτεία του συστήματος.
Δεν έχετε άδεια να κάνετε renice της διεργασίας και παρουσιάστηκε πρόβλημα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης ως υπερχρήστης
Δεν έχετε άδεια να αλλάξετε την προτεραιότητα Ει/ Εξ και παρουσιάστηκε πρόβλημα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης ως υπερχρήστης