# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προτιμήσεις
Προβολή
Ρυθμίσεις προβολής
Diff
Ρυθμίσεις diff
Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση & diff...
Εναλλαγή πηγής με προορισμό
Εμφάνιση στατιστικών
Ανανέωση
Το URL% 1 είναι αδύνατο να ανακτηθεί.
Το URL% 1 δεν υπάρχει στο σύστημά σας.
Επιλογές diff
*. diff *. dif *. patch|Αρχεία patch
Αποθήκευση. diff
Το αρχείο υπάρχει ή έχει προστασία εγγραφής. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Το αρχείο υπάρχει
Αντικατάσταση
Να μη γίνει αντικατάσταση
KomparePart
John Firebaugh
Συγγραφέας
Otto Bruggeman
Kevin Kofler
Εκτέλεση diff...
Ανάλυση εξόδου diff...
Σύγκριση αρχείου% 1 με αρχείο% 2
Σύγκριση αρχείων στο% 1 με τα αρχεία στο% 2
Εμφάνιση εξόδου diff από% 1
Ανάμειξη εξόδου diff από% 1 στο αρχείο% 2
Ανάμειξη εξόδου diff από% 1 στο φάκελο% 2
Κάνατε αλλαγές στο αρχείο( α) προορισμού. Θέλετε να τις αποθηκεύσετε;
Αποθήκευση αλλαγών;
Ενοποιημένο
Σχετικό
RCS
Ed
Κανονικό
Άγνωστο
Δεν υπάρχει αρχείο diff ή δεν έχει γίνει diff 2 αρχείων. Έτσι δεν υπάρχουν διαθέσιμα στατιστικά.
Στατιστικά diff
Στατιστικά: Παλιό αρχείο:% 1 Νέο αρχείο:% 2 Μορφή:% 3 Αριθμός hunks:% 4 Αριθμός διαφορών:% 5
Στατιστικά: Αριθμός αρχείων στο αρχείο diff:% 1 Μορφή:% 2 Τρέχον παλιό αρχείο:% 3 Τρέχον νέο αρχείο:% 4 Αριθμός hunks:% 5 Αριθμός διαφορών:% 6
Χρώματα
Χρώμα αφαίρεσης:
Χρώμα αλλαγής:
Χρώμα προσθήκης:
Χρώμα εφαρμογής:
Ρόδα ποντικιού
Αριθμός γραμμών:
Στηλοθέτες σε Κενά
Αριθμός κενών στα οποία μετατρέπεται ένας χαρακτήρας στηλοθέτη:
Εμφάνιση
Γραμματοσειρά κειμένου
Γραμματοσειρά:
Μέγεθος:
Γραμματοσειρές
Πρόγραμμα diff
Μπορείτε να επιλέξετε εδώ ένα διαφορετικό πρόγραμμα diff. Στο Solaris ή τυπική έκδοση diff δεν υποστηρίζει όλες τις επιλογές που υποστηρίζει η έκδοση GNU. Με αυτήν τη λειτουργία μπορείτε να επιλέξετε αυτή την έκδοση.
Επιλέξτε τη μορφή της εξόδου του diff. Η ενοποιημένη είναι αυτή που χρησιμοποιείται πιο συχνά επειδή είναι πολύ ευανάγνωστη. Οι προγραμματιστές KDE προτιμούν αυτήν τη μορφή, οπότε χρησιμοποιήστε την για την αποστολή επιδιορθώσεων.
Μορφή εξόδου
Σχετιζόμενες γραμμές
Ο αριθμός των σχετικών γραμμών είναι συνήθως 2 ή 3. Αυτό κάνει το diff ευανάγνωστο τις περισσότερες φορές. Περισσότερες από 3 γραμμές θα κάνουν την έξοδο του diff άχρηστα φλύαρη.
Αριθμός σχετιζόμενων γραμμών:
Μορφή
Γενικά
& Θεώρηση των νέων αρχείων ως κενά
Αυτό αντιστοιχεί με την επιλογή - Ν στο diff.
Με αυτήν την επιλογή ενεργή το diff χειρίζεται ένα αρχείο που υπάρχει μόνο στον έναν κατάλογο ως κενό στον άλλον κατάλογο. Αυτό σημαίνει ότι το αρχείο συγκρίνεται με ένα κενό αρχείο και εξαιτίας αυτούς θα εμφανίζεται ως μια μεγάλη εισαγωγή ή διαγραφή.
& Αναζήτηση για μικρότερες αλλαγές
Αυτό αντιστοιχεί με την επιλογή - d στο diff.
Με αυτήν την επιλογή ενεργή το diff θα προσπαθήσει περισσότερο (με κόστος στη χρήση μνήμης) για την εύρεση λιγότερων τροποποιήσεων.
& Βελτιστοποίηση για μεγάλα αρχεία
Αυτό αντιστοιχεί με την επιλογή - H στο diff.
Αυτή η επιλογή επιτρέπει στο diff τη δημιουργία καλύτερων διαφορών σε μεγάλα αρχεία. Δεν είναι σαφής όμως ο ορισμός του μεγάλου αρχείου.
Αγνόηση αλλαγών μεταξύ πεζών και κεφαλαίων
Αυτό αντιστοιχεί με την επιλογή - i στο diff.
Με αυτήν την επιλογή ενεργή για την αγνόηση των τροποποιήσεων, το diff δε θα εμφανίζει διαφορά όταν ένα τμήμα ενός αρχείου τροποποιηθεί σε κάποιο άλλο τμήμα στο άλλο αρχείο.
Παράβλεψη κανονικών εκφράσεων:
Αυτό αντιστοιχεί με την επιλογή - I στο diff.
Αν ενεργοποιηθεί αυτό το πλαίσιο επιλογής, το diff θα μπορεί να αγνοεί αρχεία που ταιριάζουν με την κανονική έκφραση.
Προσθέστε εδώ την κανονική έκφραση που θα χρησιμοποιηθεί για την παράβλεψη των γραμμών που ταιριάζουν με αυτή.
& Επεξεργασία...
Κάνοντας κλικ αυτό θα ανοίξει ένας διάλογος κανονικής έκφρασης όπου μπορείτε γραφικά να δημιουργήσετε κανονικές εκφράσεις.
Κενό
& Μετατροπή των στηλοθετών σε κενά στην έξοδο
Αυτή η επιλογή αντιστοιχεί στην επιλογή - t του diff.
Αυτή η επιλογή δεν παράγει πάντα το σωστό αποτέλεσμα. Εξαιτίας αυτής της ανάπτυξης το Kompare μπορεί να έχει προβλήματα στην εφαρμογή των τροποποιήσεων στο αρχείο προορισμού.
Αγνόηση πρόσθετων ή αφαιρούμενων κενών γραμμών
Αυτή η επιλογή αντιστοιχεί στην επιλογή - B του diff.
Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο σε καταστάσεις όπου ο κώδικας έχει αναδιοργανωθεί και έχουν προστεθεί ή αφαιρεθεί κενές γραμμές για τη βελτίωση της αναγνωσιμότητας.
Αγνόηση αλλαγών στο πλήθος των κενών
Αυτή η επιλογή αντιστοιχεί στην επιλογή - b του diff.
Αν δεν σας ενδιαφέρουν οι διαφορές που προέρχονται, για παράδειγμα, από τροποποιήσεις στις εσοχές του κειμένου, τότε χρησιμοποιήστε αυτήν την επιλογή.
Αγνόηση όλων των κενών
Αυτή η επιλογή αντιστοιχεί στην επιλογή - w του diff.
Αυτό είναι χρήσιμο για την εμφάνιση σημαντικών τροποποιήσεων χωρίς να κατακλυσμό από τροποποιήσεις λευκών κενών.
Αγνόηση αλλαγών εξαιτίας των στηλοθετών
Αυτή η επιλογή αντιστοιχεί στην επιλογή - E του diff.
Αν υπάρχει τροποποίηση επειδή στηλοθέτες έχουν αναπτυχθεί σε κενά σε κάποιο άλλο αρχείο, τότε η επιλογή αυτή θα έχει σαν αποτέλεσμα τη μη εμφάνιση της συγκεκριμένης. το Kompare για την ώρα έχει προβλήματα στην εφαρμογή των τροποποιήσεων οπότε να είστε προσεκτικοί με τη χρήση της επιλογής αυτής.
Επιλογές
Μοτίβο αρχείου για εξαίρεση
Αν αυτό ενεργοποιηθεί μπορείτε να εισάγετε ένα μοτίβο κελύφους στο πλαίσιο κειμένου στα δεξιά ή να επιλέξετε καταχωρήσεις από τη λίστα.
Εδώ μπορείτε να εισάγετε ή να αφαιρέσετε ένα μοτίβο κελύφους ή να επιλέξετε ένα ή περισσότερες καταχωρήσεις από τη λίστα.
Αρχείο με ονόματα αρχείων για εξαίρεση
Αν ενεργοποιηθεί αυτό μπορείτε να εισάγετε ένα όνομα αρχείο στο πλαίσιο συνδυασμών στα δεξιά.
Εδώ μπορείτε να εισάγετε μια URL ενός αρχείου με μοτίβα κελύφους για παράβλεψη κατά τη σύγκριση των φακέλων.
Κάθε αρχείο που επιλέγετε στο διάλογο που εμφανίζεται όταν κάνετε κλικ σε αυτό θα τοποθετηθεί στο διάλογο στα αριστερά αυτού του κουμπιού.
Εξαίρεση
Κωδικοποίηση
Ένα πρόγραμμα για την προβολή των διαφορών μεταξύ αρχείων και προαιρετικά τη δημιουργία diff (αρχείου διαφορών)
Kompare
(c) 2001- 2004 John Firebaugh, (c) 2001- 2005, 2009 Otto Bruggeman, (c) 2004- 2005 Jeff Snyder, (c) 2007- 2008 Kevin Kofler
Jeff Snyder
Προγραμματιστής
Συντηρητής
Chris Luetchford
Καλλιτέχνης εικονιδίων Kompare
Malte Starostik
Πολλές καλές συμβουλές
Bernd Gehrmann
Προβολέας diff του Cervisia
Αυτό θα συγκρίνει το URL1 με το URL2
Αυτό θα ανοίξει το URL1 και θα αναμένει την έξοδο διαφορών. Το URL1 μπορεί επίσης να είναι ένα '-' που σημαίνει ότι θα διαβάσει από την κανονική είσοδο. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για παράδειγμα ως diff cvs | kompare - o -. Το Kompare θα κάνει έναν έλεγχο αν μπορεί να εντοπίσει τα αρχικά αρχεία και έπειτα θα αναμείξει τα αρχικά αρχεία με την έξοδο διαφορών και θα την εμφανίσει στην προβολή. Το - n απενεργοποιεί αυτόν τον έλεγχο.
Αυτό θα αναμείξει το URL2 μέσα στο URL1, Το URL2 αναμένεται ως έξοδο διαφορών και το URL1 ως αρχείο ή φάκελο στον οποίο θα αναμειχθεί η έξοδος διαφορών.
Απενεργοποιεί τον έλεγχο αυτόματης εύρεσης του αρχικού αρχείου( ων) κατά τη χρήση του '-' ως URL με την επιλογή - o.
Χρησιμοποιήστε αυτό για να ορίσετε την κωδικοποίηση κατά την κλήση του από τη γραμμή εντολών. Προκαθορισμένα ορίζεται όπως την τοπική κωδικοποίηση αν δεν οριστεί.
Σύγκριση αρχείων ή φακέλων
Πηγή
Προορισμός
Σύγκριση
Σύγκριση αυτών των αρχείων ή φακέλων
Αν έχετε δώσει 2 ονόματα αρχείων ή 2 φακέλους στα πεδία αυτού του διαλόγου, τότε αυτό το κουμπί θα ενεργοποιηθεί και πατώντας το θα ξεκινήσει η σύγκριση αυτών των αρχείων ή φακέλων.
Αρχεία
Εδώ μπορείτε να εισάγετε τα αρχεία που θέλετε να συγκρίνετε.
Εδώ μπορείτε να αλλάξετε τις επιλογές για τη σύγκριση των αρχείων.
Εδώ μπορείτε να αλλάξετε τις επιλογές της εμφάνισης.
Αδυναμία εύρεσης του αρχείου της εξαίρεσης αρχείων, παρακαλώ καθορίστε ένα άλλο αρχείο.
Φάκελος πηγής
Φάκελος προορισμού
Αρχείο πηγής
Αρχείο προορισμού
Γραμμή πηγής
Γραμμή προορισμού
Διαφορά
KompareNavTreePart
& Αρχείο
Ρυθμίσεις
Κύρια γραμμή εργαλείωνNAME OF TRANSLATORS
Στέργιος Δράμης, Ανδρέας Βλάχος, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sdramis@ egnatia. ee. auth. gr, avlach@ gmail. com, manolis@ koppermind. homelinux. org
& Διαφορά
Εκτέλεση diff στο
Γραμμή εντολών
cd dir & & diff - udHprNa -- πηγή προορισμός
Έλεγχος για μικρότερες διαφορές
Βελτιστοποίηση για μεγάλα αρχεία
Παράβλεψη αλλαγών μεταξύ πεζών και κεφαλαίων
Μετατροπή των στηλοθετών σε κενά
Παράβλεψη πρόσθετων ή αφαιρούμενων κενών γραμμών
Παράβλεψη αλλαγών στα κενά
Εμφάνιση των ονομάτων των συναρτήσεων
Σύγκριση φακέλων αναδρομικά
Θεώρηση των καινούριων αρχείων ως κενά
Δίπλα- δίπλα
Αδύνατο να βρεθεί το KompareViewPart.
Αδύνατο να φορτωθεί το KompareViewPart.
Αδύνατο να βρεθεί το KompareNavigationPart.
Πλοήγηση
Αδύνατο να φορτωθεί το KompareNavigationPart.
& Άνοιγμα diff...
& Σύγκριση αρχείων...
& Ανάμειξη URL με diff...
Εμφάνιση προβολής & κειμένου
0 από 0 διαφορές
0 από 0 αρχεία
Ανάμειξη Αρχείου/ Φακέλου με την έξοδο diff
Αρχείο/ Φάκελος
Έξοδος diff
Ανάμειξη
Ανάμειξη αυτού του αρχείου ή φακέλου με την έξοδο του diff
Αν εισάγατε ένα αρχείο ή όνομα φακέλου και ένα αρχείο που περιέχει έξοδο διαφορών στα πεδία σε αυτόν το διάλογο τότε αυτό το κουμπί θα ενεργοποιηθεί και πατώντας το θα ανοίξει η κύρια προβολή του kompare όπου η έξοδος των αρχείων που έγινε εισαγωγή από τον φάκελο έχει αναμειχθεί με την έξοδο διαφορών έτσι ώστε να μπορείτε έπειτα να εφαρμόσετε τις διαφορές σε κάποιο αρχείο ή αρχεία.
Σύγκριση αυτών των αρχείων ή φακέλων
Προβολή κειμένου
& Εφαρμογή διαφοράς
Αναίρεση εφαρμογής διαφοράς
Εφαρμογή όλων
Αναίρεση εφαρμογής όλων
Προηγούμενο αρχείο
Επόμενο αρχείο
Προηγούμενη διαφορά
Επόμενη διαφορά
Χωρίς μοντέλα ή χωρίς διαφορές, το αρχείο:% 1, δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο διαφορών.
Υπήρξαν προβλήματα εφαρμογής του diff% 1 στο αρχείο% 2.
Υπήρξαν προβλήματα εφαρμογής του diff% 1 στο φάκελο% 2.
Αδύνατο το άνοιγμα ενός προσωρινού αρχείου.
Αδύνατη η εγγραφή στο προσωρινό αρχείο% 1, το διαγράφω.
Αδύνατη η δημιουργία του καταλόγου προορισμού% 1. Το αρχείο δεν αποθηκεύτηκε.
Αδυναμία αποστολής του προσωρινού αρχείου στην τοποθεσία προορισμού% 1. Το προσωρινό αρχείο είναι ακόμη διαθέσιμο κάτω από το:% 2. Μπορείτε να το αντιγράψετε χειροκίνητα στη σωστή θέση.
Δεν ήταν δυνατή η επεξεργασία της εξόδου του diff.
Τα αρχεία είναι όμοια.
Αδύνατο η εγγραφή στο προσωρινό αρχείο.
Εμφάνιση
& Diff
& Μορφή
& Επιλογές