# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναζήτηση
Άγνωστο σφάλμα
Αποτυχία αφαίρεσης δημόσιου φακέλου
Η υποστήριξη δεν υποστηρίζει μαζικές προσθήκες
Αποτυχία δημιουργίας αντικειμένου σε εξυπηρετητή
Δεν υποστηρίζονται μαζικές τροποποιήσεις
Αποτυχία τροποποίησης αντικειμένου σε διακομιστή
Αποτυχία λήψης αντικειμένων από διακομιστή
Εισαγωγή της επαφής %d στη μνήμη cache
Εισαγωγή της επαφής %d/%d στη μνήμη cache
Αποτυχία μέτρησης επαφών διακομιστή
Αποτυχία απαρίθμησης στοιχείων από διακομιστή
Αποτυχία μεταφοράς επαφών από διακομιστή
Εισαγωγή της επαφής %d στη μνήμη cache
Εισαγωγή της επαφής %d/%d στη μνήμη cache
Αδυναμία πρόσκτησης εγγραφών GAL
Φόρτωση αντικειμένων στο φάκελο %s
Αποτυχία ανοίγματος φακέλου: %s
Αποτυχία λήψης ιδιοτήτων φακέλου: %s
Αποτυχία απαρίθμησης αντικειμένων: %s
Αποτυχία μεταφοράς αντικειμένων: %s
Αποτυχία κλεισίματος φακέλου: %s
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία του αρχείου προσωρινής μνήμης
Η τροποποίηση μίας μόνο εμφάνισης ενός επαναλαμβανόμενου ραντεβού δεν έχει ακόμα υλοποιηθεί. Δεν πραγματοποιήθηκε αλλαγή του ραντεβού στον εξυπηρετητή.
Αποτυχία αφαίρεσης στοιχείων από διακομιστή
Αποτυχία λήψης δεδομένων Free/Busy
Ανανεώνεται ο φάκελος '%s'
Μεταφόρτωση μηνυμάτων στον φάκελο '%s'
Αυτό το μήνυμα δεν είναι διαθέσιμο σε λειτουργία εκτός σύνδεσης.
Η λήψη αντικειμένων απέτυχε: %s
Η λήψη αντικειμένων απέτυχε
Αδυναμία προσθήκης του μηνύματος στον φάκελο '%s'
Εκτός σύνδεσης.
Αποτυχία αδειάσματος Απορριμμάτων: %s
Αποτυχία αδειάσματος Απορριμμάτων
Αδυναμία λήψης του μηνύματος %s: %s
Δεν υπάρχει τέτοιο μήνυμα
Αδυναμία λήψης του μηνύματος: %s
Αδυναμία λήψης του μηνύματος
Λήψη ποσόστωσης
Αποστολή ποσόστωσης
Χωρίς διαθέσιμες πληροφορίες ποσόστωσης
Αδυναμία φόρτωσης της σύνοψης για το %s
Έλεγχος για νέα μηνύματα
Έλεγ_χος για νέα μηνύματα σε όλους τους φακέλους
Επιλογές
Αυτόματος σ_υγχρονισμός του λογαριασμού τοπικά
_Εφαρμογή φίλτρων για νέα μηνύματα στα Εισερχόμενα σε αυτόν τον εξυπηρετητή
Έλεγχος νέων μηνυμάτων για ανεπι_θύμητο περιεχόμενο
Να γίνεται έλεγχος για ανεπιθύμητα μη_νύματα μόνο στο φάκελο Εισερχόμενα
Α_κρόαση για ειδοποιήσεις διακομιστή
Για την πρόσβαση διακομιστών Microsoft Exchange 2007/OpenChange με χρήση MAPI
Συνθηματικό
Αυτή η επιλογή θα κάνει χρήση συνθηματικού χωρίς κρυπτογράφηση για σύνδεση με τον εξυπηρετητή OpenChange.
Kerberos
Με αυτήν την επιλογή θα γίνει σύνδεση με τον διακομιστή χρησιμοποιώντας το κλειδί kerberos.
Αδύνατη η εύρεση φακέλου σε τοπική κρυφή μνήμη
Η λίστα των φακέλων δεν είναι διαθέσιμη σε λειτουργία εκτός σύνδεσης
Δεν βρέθηκε δημόσιος φάκελος
Δεν βρέθηκε φάκελος
Συνδέεται με το '%s'
Αδύνατη η δημιουργία φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του φακέλου '%s'
Αποτυχία πιστοποίησης
Οι φάκελοι MAPI μπορούν να δημιουργηθούν μόνο μέσα στο γραμματοκιβώτιο του συνδεμένου χρήστη
Αδύνατη η εύρεση του φακέλου '%s'
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του φακέλου '%s': %s
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του φακέλου '%s'
Αδύνατη η διαγραφή φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδυναμία απομάκρυνσης φακέλου '%s':/%s
Δεν είναι δυνατή η αφαίρεση του φακέλου '%s'
Αδύνατη η μετονομασία φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η μετονομασία του φακέλου MAPI '%s'. Ανύπαρκτος φάκελος.
Αδύνατη η μετονομασία του προεπιλεγμένου φακέλου MAPI από '%s' σε '%s'.
Δεν είναι δυνατή η μετονομασία του φακέλου MAPI από '%s' σε '%s'
Δεν είναι δυνατή η μετονομασία του φακέλου MAPI από '%s' σε '%s': %s
Αδύνατη η εγγραφή σε φακέλους MAPI με λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Ο φάκελος '%s' δεν βρέθηκε
Αδύνατη η απεγγραφή φακέλων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Εξυπηρετητή Exchange MAPI %s
Υπηρεσία Exchange MAPI για το %s στο %s
Αδύνατη η σύνδεση με αποθήκη MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι γεμάτο, δεν θα ληφθούν ή δεν θα αποσταλούν νέα μηνύματα.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι κοντά στο όριο μεγέθους του, η αποστολή μηνυμάτων θα απενεργοποιηθεί σύντομα.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι γεμάτο, δεν θα ληφθούν νέα μηνύματα.
Το γραμματοκιβώτιο '%s' είναι κοντά στο όριο μεγέθους του.
Ο κωδικός πιστοποίησης δεν είναι διαθέσιμος
Δεν ήταν δυνατή η αποστολή του μηνύματος.
Δεν ήταν δυνατή η αποστολή του μηνύματος: %s
Γενική λίστα διευθύνσεων
Η πηγή δεδομένων '%s' δεν αντιστοιχεί έναν φάκελο MAPI
Να επιτρέπονται _μερικά αποτελέσματα αναζήτησης
Επιλέξτε όνομα χρήστη
Πλήρες όνομα
Όνομα χρήστη
Υπάρχουν περισσότεροι χρήστες με παρόμοιο όνομα χρήστη σε έναν διακομιστή.
Παρακαλούμε επιλέξτε αυτό που θα θέλατε να χρησιμοποιήσετε από την παρακάτω λίστα.
Η πιστοποίηση ολοκληρώθηκε επιτυχώς.
Αποτυχία πιστοποίησης.
Αδύνατη η πιστοποίηση λογαριασμών MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Είναι υποχρεωτική η συμπλήρωση του διακομιστή, του ονόματος χρήστη και του ονόματος τομέα. Παρακαλώ, εισάγετε τις κατάλληλες τιμές.
Το όνομα πεδίου δεν μπορεί να είναι κενό όταν επιλέγεται ο kerberos. Παρακαλούμε συμπληρώστε τα με σωστές τιμές.
Συνδέεται με τον διακομιστή, παρακαλούμε περιμένετε...
Ρύθμιση
_Διακομιστής:
Ό_νομα χρήστη:
Όνομα _τομέα:
_Πιστοποίηση
Χρήση _ασφαλούς σύνδεσης
Πιστοποίηση _Kerberos
Όνομα _πεδίου:
Ρυθμίσεις MAPI
Εμφάνιση του μεγέθους όλων των φακέλων του Exchange
Μέ_γεθος φακέλου
Φάκελος
Μέγεθος
Αδυναμία λήψης πληροφοριών μεγέθους φακέλου
Μέγεθος φακέλου
Λήψη της λίστας φακέλων...
Αδύνατη η επεξεργασία αδειών του φακέλου '%s', επιλέξτε άλλον φάκελο.
Μέγεθος φακέλου...
Εγγραφείτε στον φάκελο του άλλου χρήστη...
Δικαιώματα...
Επεξεργασία των δικαιωμάτων φακέλου MAPI
Επεξεργασία δικαιωμάτων ημερολογίου MAPI
Επεξεργασία δικαιωμάτων εργασιών MAPI
Επεξεργασία δικαιωμάτων υπενθυμίσεων MAPI
Επεξεργασία των δικαιωμάτων επαφών MAPI
Προσωπικοί φάκελοι
Αναζήτηση δομής φακέλου απομακρυσμένου MAPI, παρακαλούμε περιμένετε...
Αδύνατη η δημιουργία ημερολογίου MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία λίστας εργασιών MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία λίστας υπενθυμίσεων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία βιβλίου διευθύνσεων MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
Αδύνατη η δημιουργία πηγής MAPI σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
_Τοποθεσία:PermissionsLevel
ΚανέναPermissions
ΙδιοκτήτηςPermissionsLevel
Επεξεργαστής δημοσιεύσεωνPermissionsLevel
ΕπεξεργαστήςPermissionsLevel
Συντάκτης δημοσιεύσεωνPermissionsLevel
ΣυντάκτηςPermissionsLevel
Συντάκτης χωρίς δικαιώματα επεξεργασίαςPermissionsLevel
ΔιορθωτήςPermissionsLevel
ΣυντελεστήςPermissionsLevel
Προσαρμοσμένο
Εγγραφή δικαιωμάτων φακέλου, παρακαλούμε περιμένετε...User
ΑνώνυμοςUser
ΠροεπιλεγμένοςUser
Άγνωστος
Όνομα
Επίπεδο δικαιωμάτων
Επεξεργασία των δικαιωμάτων φακέλου MAPI...
Λογαριασμός:
Όνομα φακέλου:
Αναγνωριστικό φακέλου:
Δικαιώματα
Ε_πίπεδο δικαιωμάτων:Permissions
ΑνάγνωσηPermissions
Πλήρεις λεπτομέρειεςPermissions
Απλή διαθεσιμότηταPermissions
Λεπτομερής διαθεσιμότηταPermissions
ΕγγραφήPermissions
Δημιουργία στοιχείωνPermissions
Δημιουργία υποφακέλωνPermissions
Επεξεργασία ιδιοκτησιώνPermissions
Επεξεργασία όλωνPermissions
Διαγραφή στοιχείωνPermissions
ΙδιοκτησίαPermissions
ΌλαPermissions
ΆλλαPermissions
Ιδιοκτήτης φακέλουPermissions
Επαφή φακέλουPermissions
Ορατός φάκελος
Ανάγνωση δικαιωμάτων φακέλου, παρακαλούμε περιμένετε...
Δε βρέθηκαν χρήστες
Αναζήτηση χρήστη
Αναζήτηση...
Ηλεκτρονικό ταχυδρομείο
Επιλέξτε χρήστη MAPI...
_Αναζήτηση:
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, ο φάκελος υπάρχει ήδη ως '%s'Mailbox - John SmithForeignFolder
Γραμματοκιβώτιο του - %s
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, αποτυχία προσθήκης περίληψης αποθήκευσης
Ο φάκελος '%s' δεν βρέθηκε. Είτε δεν υπάρχει ή δεν έχετε το δικαίωμα πρόσβασης του.
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, δεν μπορεί να προσδιοριστεί ο τύπος του φακέλουJohn Smith - CalendarForeignFolder
%s - %s
Εισερχόμενα
Επαφές
Ημερολόγιο
Υπενθυμίσεις
Εργασίες
Έλεγχος διαθεσιμότητας του φακέλου '%s' του χρήστη '%s', παρακαλούμε περιμένετε...
Εγγραφείτε στον φάκελο του άλλου χρήστη MAPI...
Χρήστης
_Χρήστης:
Επι_λογή...
Όνομα _φακέλου:MeetingResp
Αποδεκτή:MeetingResp
Αβέβαιη:MeetingResp
Απορριπτέα:
Αποτυχία σύνδεσης στο διακομιστή
Αδύνατη η δημιουργία περισσότερων συνεδριών, έχετε φτάσει το όριο συνεδριών.
Ο χρήστης ακύρωσε την εργασία
Αδυναμία ακύρωσης
Σφάλμα δικτύου
Σφάλμα δίσκου
Απαιτείται αλλαγή κωδικού πρόσβασης
Το συνθηματικό έληξε
Μη έγκυρος λογαριασμός σταθμού εργασίας
Μη έγκυρος χρόνος προσπέλασης
Ο λογαριασμός είναι απενεργοποιημένος
Τέλος συνεδρίας
Το MAPI δεν είναι αρχικοποιημένο ή συνδεμένο
Άρνηση πρόσβασης
Η ποσόστωση γραμματοκιβωτίου ξεπεράστηκε
Συνέβη σφάλμα MAPI %s (0x%x)EXCHANGEMAPI_ERROR
%s: %s
Αδύνατη η επικοινωνία με τον διακομιστή '%s'
Το όνομα φακέλου '%s' δεν είναι ένα γνωστό προεπιλεγμένο όνομα φακέλου, ούτε αναγνωριστικό φακέλου.
Αποτυχία ανοίγματος αποθήκης για τον χρήστη '%s'
Ο φάκελος του χρήστη '%s' δεν βρέθηκε
Ο παραλήπτης '%s' είναι ασαφής
Το αποτέλεσμα αναζήτησης ξεπέρασε το επιτρεπόμενο όριο μεγέθους. Παρακαλούμε, χρησιμοποιήστε πιο συγκεκριμένο όρο αναζήτησης.
Όλοι οι δημόσιοι φάκελοι
Το όνομα χρήστη '%s' είναι ασαφές
Το όνομα χρήστη '%s' δεν βρέθηκε
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, ανυποστήρικτος τύπος φακέλου
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, η κύρια πηγή δεν βρέθηκε
Εισαγωγή κωδικού για τον %s@%s
Αποτυχία δημιουργίας βιβλίου διευθύνσεων '%s':%s
Αποτυχία δημιουργίας βιβλίου διευθύνσεων '%s'
Διάφορα
Αδυναμία σύνδεσης
Άγνωστο σφάλμα
Αποτυχία λήψης αλλαγών από τον διακομιστή: %s
Αποτυχία λήψης αλλαγών από τον διακομιστή
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία νήματος για το γέμισμα της προσωρινής μνήμης
Γϊνεται ενημέρωση των τοπικών περιλήψεων της μνήμης cache για νέα μηνύματα στο %s
Ανάκτηση ταυτότητας (ID) των μηνυμάτων από τον διακομιστή για %s
Αφαίρεση διαγραμμένων μηνυμάτων από την μνήμη cache σε %s
Λήψη περιληπτικών πληροφοριών για νέα μηνύματα στο %s
%s Παρακαλούμε, εισάγετε το συνθηματικό MAPI για %s@%s
Δεν εισήχθηκε συνθηματικό.
Αδυναμία πιστοποίησης στον εξυπηρετητή Exchange MAPI: %s
Αδυναμία πιστοποίησης στον εξυπηρετητή Exchange MAPI
Λήψη των εγγραφών GAL από τον διακομιστή...
Η λήψη των μηνυμάτων ακυρώθηκε από το χρήστη.
Μέγεθος φακέλων
Αποτυχία λήψης μηνύματος: %s
 %s
Αγαπημένα
Όνομα εξυπηρετητή γενικού _καταλόγου:
_Περιορισμός του αριθμού απαντήσεων GAL: %s