# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναζήτηση στον ιστόhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Ιστός
Περιηγητής ιστοσελίδων
Περιηγητής διαδικτύου Epiphany
Περιήγηση στον παγκόσμιο ιστό
Περιήγηση με caret
URL αναζήτησης
Αλφαριθμητικό αναζήτησης για λέξεις που εισάγονται στη γραμμή διαδρομής URL.
User agent
Αλφαριθμητικό που θα χρησιμοποιείται ως user agent, ως αναγνωριστικό του περιηγητή στους εξυπηρετητές ιστού.
Αυτόματες λήψεις αρχείων
Όταν τα αρχεία δεν μπορούν να ανοιχθούν από τον περιηγητή, λαμβάνονται αυτόματα στο φάκελο λήψης και ανοίγονται με την κατάλληλη εφαρμογή.
Μεσαίο κλικ για άνοιγμα της ιστοσελίδας που σημειώνεται από το επιλεγμένο κείμενο
Μεσαίο κλικ στον κύριο πίνακα για θα ανοίξει την ιστοσελίδα που σημειώνεται από το τρέχον επιλεγμένο κείμενο.
Εξαναγκασμός των νέων παραθύρων να ανοίγουν σε καρτέλες
Ωθήστε τα αιτήματα για νέο παράθυρο να ανοίγουν σε καρτέλες αντί για τη χρήση νέου παραθύρου.
Απομνημόνευση κωδικών
Αν θα αποθηκεύονται και θα προ-συμπληρώνονται οι κωδικοί σε ιστοσελίδες.
Αυτόματη διαχείριση εργασίας χωρίς σύνδεση με τον NetworkManager
Ενεργοποίηση απαλής κύλισης
Ενεργές επεκτάσεις
Εμφανίζει σε λίστα τις ενεργές επεκτάσεις.
Μην χρησιμοποιείς μια εξωτερική εφαρμογή για την προβολή του κώδικα της σελίδας.
Αν θα επαναφέρεται αυτόματα η τελευταία συνεδρία
Ορίζει τον τρόπο που η σύνοδος θα επαναφερθεί κατά την εκκίνηση. Οι επιτρεπόμενες τιμές είναι 'πάντα' (always) (η προηγούμενη κατάσταση της εφαρμογής επαναφέρεται πάντα), 'κόλλησε' (crashed) (η σύνοδος επαναφέρεται μόνο αν μια εφαρμογή κολλήσει) και 'ποτέ' (never) (η αρχική σελίδα εμφανίζεται πάντα).
Προεπιλεγμένη εμφάνιση εργαλειοθηκών
Στυλ εργαλειοθήκης
Στυλ εργαλειοθήκης. Έγκυρες τιμές είναι "" ( χρήση προεπιλεγμένου στυλ του GNOME), "both" (κείμενο και εικονίδια), "both-horiz" (κείμενο δίπλα στα εικονίδια), "icons", και "text".
[Υπό κατάργηση]
[Υπό κατάργηση] Αυτή η ρύθμιση είναι υπό κατάργηση, χρησιμοποιείστε το 'tabs-bar-visibility-policy'.
Ορατότητα παραθύρου λήψεων
Προβολή ή απόκρυψη του παραθύρου λήψεων. Όταν είναι κρυμμένο, θα εμφανιστεί ειδοποίηση όταν ξεκινάνε νέες λήψεις.
Η πολιτική ορατότητας για τη γραμμή καρτελών.
Ελέγχει πότε θα εμφανίζεται η γραμμή καρτελών. Πιθανές τιμές είναι 'πάντα' (η γραμμή καρτελών εμφανίζεται πάντα), 'περισσότερο-από-ένα' (η γραμμή καρτελών εμφανίζεται μόνο αν υπάρχουν δύο ή περισσότερες καρτέλες) και 'ποτέ' (η γραμμή καρτελών δεν εμφανίζεται ποτέ).
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς
Χρήση γραμματοσειρών συστήματος
Χρησιμοποιήστε την καθολική ρύθμιση γραμματοσειρών του συστήματος GNOME.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά Sans serif
Μια τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για να παρακάμψει τη γραμματοσειρά sans-serif όταν έχει ορισθεί η χρήση γραμματοσειρών του συστήματος.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά serif
Μια τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για να παρακάμψει τη γραμματοσειρά serif όταν έχει ορισθεί η χρήση γραμματοσειρών του συστήματος.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά monospace
Μια τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για να παρακάμψει τη γραμματοσειρά monospace όταν έχει ορισθεί η χρήση γραμματοσειρών του συστήματος.
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων αντί για τα χρώματα που ζητάει η σελίδα.
Χρήση δικών σας γραμαμτοσειρών
Χρήση καθορισμένων γραμματοσειρών αντί για τις γραμματοσειρές που ζητάει η σελίδα.
Χρήση προσαρμοσμένου CSS
Χρησιμοποιήστε ένα προσαρμοσμένο αρχείο CSS για να τροποποιήσετε το CSS των ιστοσελίδων
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Ορθογραφικός έλεγχος κάθε κειμένου που πληκτρολογείται σε επεξεργάσιμες περιοχές.
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Αποδεκτές τιμές είναι αυτές που μπορεί να καταλάβει το WebKitGTK+.
Μέγεθος της cache του δίσκου
Μέγεθος της cache του δίσκου, σε ΜB.
Γλώσσες
Προτιμώμενες γλώσσες, κωδικοί δύο γραμμάτων.
Αποδοχή cookie
Από που θα γίνεται αποδοχή cookies. Πιθανές τιμές είναι "anywhere", "current site" και "nowhere".
Λειτουργία κινούμενων εικόνων
Πως θα εμφανίζονται οι κινούμενες εικόνες. Οι πιθανές τιμές είναι "κανονικά", "μια φορά" και "ανενεργό".
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα παράθυρα
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να ανοίγουν νέα παράθυρα με τη χρήση JavaScript (αν είναι ενεργή η JavaScript).
Ενεργοποίηση πρόσθετων
Ενεργοποίηση JavaScript
Ενεργοποίηση WebGL
Αν θα ενεργοποιηθεί η υποστήριξη για WebGL περιβάλλοντα.
Ενεργοποίηση WebAudio
Αν θα ενεργοποιηθεί η υποστήριξη για WebAudio.
Do Not Track
Αν θα πει στις ιστοσελίδες ότι δεν θέλουμε να παρακολουθούμαστε. Παρακαλώ σημειώστε ότι οι ιστοσελίδες δεν είναι αναγκασμένες να ακολουθήσουν αυτήν τη ρύθμιση.
Φάκελος ληφθέντων αρχείων
Η διαδρομή για τον φάκελο που θα αποθηκεύονται τα αρχεία που έχουν ληφθεί ή ο προεπιλεγμένος φάκελος "Λήψεις αρχείων", ή ο φάκελος "Desktop".
Εύρος ώρας ιστορικού σελίδων
Αν θα εμφανίζεται η στήλη τίτλων στο παράθυρο του ιστορικού.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη διευθύνσεων στο παράθυρο του ιστορικού.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη ημερομηνίας-ώρας στο παράθυρο του ιστορικού.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη τίτλων στο παράθυρο των σελιδοδεικτών.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη διευθύνσεων στο παράθυρο των σελιδοδεικτών.
Εγκατεστημένα πρόσθετα
Ενεργοποιημένο
Ναι
Όχι
Τύπος MIME
Περιγραφή
Καταλήξεις
Χρήση μνήμης
Εφαρμογές
Εμφάνιση λίστας διαδικτυακών εφαρμογών
Εγκαταστάθηκε:
Πιέστε το πλήκτρο %s για να βγείτε από την πλήρη οθόνη
ESC
F11
Έλεγχος δικτύου
Το Epiphany δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτή τη στιγμή. Αποτυχία αρχικοποίησης.
Αποστολή email στη διεύθυνση “%s”
Αραβική (_IBM-864)
Αραβική (ISO-_8859-6)
Αραβική (_MacArabic)
Αραβική (_Windows-1256)
Βαλτικής (_ISO-8859-13)
Βαλτικής (I_SO-8859-4)
Βαλτικής (_Windows-1257)
_Αρμενική (ARMSCII-8)
_Γεωργιανή (GEOSTD8)
Κεντρικής Ευρώπης (_IBM-852)
Κεντρικής Ευρώπης (I_SO-8859-2)
Κεντρικής Ευρώπης (_MacCE)
Κεντρικής Ευρώπης (_Windows-1250)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_GB18030)
Απλοποιημένη Κινέζικη (G_B2312)
Απλοποιημένη Κινέζικη (GB_K)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_HZ)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_ISO-2022-CN)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big_5)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big5-HK_SCS)
Παραδοσιακή Κινέζικη (_EUC-TW)
Κυριλλική (_IBM-855)
Κυριλλική (I_SO-8859-5)
Κυριλλική (IS_O-IR-111)
Κυριλλική (_KOI8-R)
Κυριλλική (_MacCyrillic)
Κυριλλική (_Windows-1251)
Cyrillic/_Russian (IBM-866)
Ελληνική (_ISO-8859-7)
Ελληνική (_MacGreek)
Ελληνική (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Νεοϊνδική (Mac_Devanagari)
Εβραϊκή (_IBM-862)
Εβραϊκή (IS_O-8859-8-I)
Εβραϊκή (_MacHebrew)
Εβραϊκή (_Windows-1255)
_Οπτική Εβραϊκή (ISO-8859-8)
Ιαπωνέζικη (_EUC-JP)
Ιαπωνέζικη (_ISO-2022-JP)
Ιαπωνέζικη (_Shift-JIS)
Κορεάτικη (_EUC-KR)
Κορεάτικη (_ISO-2022-KR)
Κορεάτικη (_JOHAB)
Κορεάτικη (_UHC)
_Κελτική (ISO-8859-14)
_Ισλανδική (MacIcelandic)
_Σκανδιναβική (ISO-8859-10)
_Περσική (MacFarsi)
Κροατική (Mac_Croatian)
_Ρουμάνικη (MacRomanian)
Ρ_ουμάνικη (ISO-8859-16)
Νότιας _Ευρώπης (ISO-8859-3)
Ταϊλανδέζικη (TIS-_620)
Ταϊλανδέζικη (IS_O-8859-11)
_Ταϊλανδέζικη (Windows-874)
Τουρκική (_IBM-857)
Τουρκική (I_SO-8859-9)
Τουρκική (_MacTurkish)
Τουρκική (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Κυριλλική/Ουκρανική (_KOI8-U)
Κυριλλική/Ουκρανική (Mac_Ukrainian)
Βιετναμέζικη (_TCVN)
Βιετναμέζικη (_VISCII)
Βιετναμέζικη (V_PS)
Βιετναμέζικη (_Windows-1258)
Δυτική (_IBM-850)
Δυτική (_ISO-8859-1)
Δυτική (IS_O-8859-15)
Δυτική (_MacRoman)
Δυτική (_Windows-1252)related
Αγγλική (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 ΒΕ)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Άγνωστο (%s)
Πιο δημοφιλή
Κενή σελίδα
Όχι τώρα
Αποθήκευση κωδικού

Πρόσθετα
Να μην επιτρέπεται
Να επιτρέπεται
Η σελίδα σε
Απροσδιόριστο
Ουπς! Σφάλμα φόρτωσης του %s
Ουπς! δεν ήταν δυνατό να φορτωθεί αυτή η ιστοσελίδα

Προσπαθήστε ξανά
Ουπς! Αυτή η ιστοσελίδα μπορεί να προκαλέσει τον αναπάντεχο τερματισμό του περιηγητή

Να γίνει φόρτωση ούτως ή άλλος
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Γίνεται φόρτωση “%s”...
Γίνεται φόρτωση...
%s Αρχεία
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση '%s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δεν αποδέχεται έγγραφα σε γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη πηγή προώθησης: %d
Δεν ήταν δυνατή η είσοδος των διαδρομών εγγράφων σε μία είσοδο "Τύπος=Σύνδεσμος" στην επιφάνεια εργασίας
Δεν αποτελεί καθορισμένο στοιχείο
Όλοι οι υποστηριζόμενοι τύποι
Ιστοσελίδες
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Λήψεις
Επιφάνεια εργασίας
Αποτυχία δημιουργίας προσωρινού καταλόγου στο “%s”.
Το αρχείο“%s” υπάρχει ήδη, παρακαλώ απομακρύνετε το από το δρόμο.
Αποτυχία δημιουργίας καταλόγου “%s”.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο "%s"
Δεν έχετε δικαιώματα δημιουργίας αρχείων σε αυτό τον κατάλογο.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο
Αδυναμία αντικατάστασης του υπάρχοντος αρχείου "%s"
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα και δεν έχετε δικαιώματα αντικατάστασης του.
Αδύνατη η αντικατάσταση αρχείου
Αδύνατη ή προβολή βοήθειας: %s
Χρειάζεται ο κύριος κωδικός
Οι κωδικοί από την προηγούμενη έκδοση (Gecko) είναι κλειδωμένα με ένα κύριο κωδικό. Αν θέλετε τον Epiphany να τα εισάγει, παρακαλούμε εισάγετε τον κύριο κωδικό σας πιο κάτω.
Αποτυχία κατά την αντιγραφή του cookie αρχείου από το Mozilla.
Το Epiphany 3.6 κατάργησε αυτό τον κατάλογο και προσπάθησε τη μετανάστευση αυτής της ρύθμισης στο ~/.config/epiphany
Εκτέλεση μόνο του n-οστού βήματος μετανάστευσης
Καθορίζει την απαιτούμενη έκδοση του μετεγκαταστάτη
Καθορίζει το προφίλ όπου ο μετεγκαταστάτης πρέπει να εκτελεστεί
Μετεγκαταστάτης προφίλ του Epiphany
Επιλογές μετεγκαταστάτη προφίλ του Epiphanyfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Σήμερα %l:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Χθες, %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
Άγνωστοdownload status
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Άλλοι
Τοπικά αρχεία
Το πιστοποιητικό δεν ταιριάζει με την αναμενόμενη ταυτότητα
Το πιστοποιητικό έχει λήξει
Η Αρχή Πιστοποίησης δεν είναι γνωστή
Το πιστοποιητικό περιέχει σφάλματα
Το πιστοποιητικό έχει ανακληθεί
Το πιστοποιητικό είναι υπογεγραμμένο με έναν αδύναμο αλγόριθμο υπογραφής
Ο χρόνος ενεργοποίησης του πιστοποιητικού είναι ακόμα στο μέλλον
Η ταυτότητα της ιστοσελίδας έχει επαληθευτεί
Η ταυτότητα της ιστοσελίδας δεν έχει επαληθευτεί
Ολοκληρώθηκε
Σφάλμα κατά την μεταφόρτωση: %s
Ακύρωση
Άνοιγμα
Προβολή στον φάκελο
Εκκίνηση...
Όλες οι ιστοσελίδες
Τοποθεσίες
Ε_κκαθάριση
Σύρτε και αφήστε αυτό το εικονίδιο για να δημιουργήσετε σύνδεσμο σε αυτή τη σελίδα
Εκκαθάριση
Τίτλος
Διεύθυνση
Ημερομηνία
Εμφάνιση “%s”
Ιδιότητες "%s"
_Τίτλος:
_Διεύθυνση:
Θέ_ματα:
Εμ_φάνιση θεμάτων
Διασκέδαση
Νέα
Αγορές
Αθλητικά
Ταξίδια
Εργασίαbookmarks
Όλα
Χωρίς κατηγορίαbookmarks
Γειτονικές ιστοσελίδες
Ανώνυμο
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Απομάκρυνση από αυτό το θέμα
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βοήθεια
_Νέο Θέμα
Δημιουργία νέου θέματος
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
_Μετονομασία...
Μετονομασία του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
_Ιδιότητες
Προβολή ή αλλαγή των ιδιοτήτων του επιλεγμένου σελιδοδείκτη
_Εισαγωγή σελιδοδεικτών...
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από άλλο περιηγητή ή από αρχείο
Εξ_αγωγή σελιδοδεικτών...
Εξαγωγή σελιδοδεικτών σε αρχείο
_Κλείσιμο
Κλείσιμο παραθύρου σελιδοδεικτών
_Αποκοπή
Αποκοπή της επιλογής
Α_ντιγραφή
Αντιγραφή της επιλογής
_Επικόλληση
Επικόλληση του προχείρου
_Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλων των σελιδοδεικτών ή κειμένου
_Περιεχόμενα
Προβολή βοήθειας σελιδοδεικτών
Π_ερί
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του περιηγητή
_Τίτλος
Εμφάνιση της στήλης τίτλων
Εμφάνιση της στήλης διευθύνσεων
Πληκτρολογήστε ένα θέμα
Διαγραφή θέματος "%s";
Διαγραφή αυτού του θέματος;
Η διαγραφή αυτού του θέματος θα προκαλέσει απώλεια κατηγορίας στους σελιδοδείκτες που περιέχει, εκτός αν οι σελιδοδείκτες αυτοί ανοίγουν ταυτόχρονα και σε άλλα θέματα. Οι σελιδοδείκτες δεν θα διαγραφούν.
_Διαγραφή θέματος
Firefox
Firebird
Προφίλ Mozilla "%s"
Galeon
Konqueror
Η εισαγωγή απέτυχε
Η Εισαγωγή απέτυχε
Οι σελιδοδείκτες από το "%s" δεν μπορούν να εισαχθούν γιατί το αρχείο είναι καταστραμένο ή γιατί δεν υποστηρίζεται ο τύπος του.
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από αρχείο
Σελιδοδείκτες Firefox/Mozilla
Σελιδοδείκτες Galeon/Konqueror
Σελιδοδείκτες Epiphany
Εξαγωγή σελιδοδεικτών
Σελιδοδείκτες
_Μορφή αρχείου:
Εισαγωγή σελιδοδεικτών
_Εισαγωγή
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από:
Αρχείο
_Αντιγραφή διεύθυνσης
_Αναζήτηση:
Θέματα
Άνοιγμα σε νέες _καρτέλες
Άνοιγμα των σελιδοδεικτών αυτού του θέματος σε νέα καρτέλα
Δημιουργία θέματος “%s”
_Νέο παράθυρο
_Σελιδοδείκτες
_Ιστορικό
Προτιμήσεις
Προσωπικά δεδομένα
Έ_ξοδος
Ιδιότητες Cookie
Περιεχόμενα:
Διαδρομή:
Αποστολή σε:
Λήγει:
Κωδικοποίηση κειμένου

Χρήση της κωδικοποίησης που καθορίζεται από το έγγραφο

Cookies
_Εμφάνιση κωδικών
Κωδικοί
Προσθήκη γλώσσας
Επιλογή μιας γ_λώσσας:
Φάκελος λήψεων:
Α_υτόματο άνοιγμα ληφθέντων αρχείων
Γενικά
Γραμματοσειρές
Χ_ρήση γραμματοσειρών συστήματος
Γραμματοσειρά Sans serif:
Γραμματοσειρά Serif:
Γραμματοσειρά Monospace
Στυλ
Χρήση προσαρμοσμένου _stylesheet
_Επεξεργασία Stylesheet...
Γραμματοσειρές & Στυλ
Περιεχόμενο Ιστού
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα _παράθυρα
Ενεργοποίηση _πρόσθετων λειτουργιών
Ενεργοποίηση Java_Script
_Πάντα αποδοχή
Μόνο _από τοποθεσίες που επισκέπτεστεOnly from sites you visit

Π_οτέ αποδοχή
Καταγραφή
Π_είτε στις ιστοσελίδες πως δεν θέλω να παρακολουθούμε
Α_πομνημόνευση κωδικών
Προσωρινά αρχεία
Χώρος _δίσκου:
MB
Απόρρητο
Κωδικοποιήσεις
_Προεπιλογή:
Ορθογραφικός έλεγχος
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Γλώσσα
Διακοπή
Διακοπή τρέχουσας μεταφοράς δεδομένων
Α_νανέωση
Εμφάνιση των πιο πρόσφατων περιεχομένων της τρέχουσας σελίδας
Άλ_λες...
Άλλες κωδικοποιήσεις
_Αυτόματη
Δε βρέθηκε
Με αναδίπλωση
Εύρεση δεσμών:
Εύρεση:
Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Εύρεση προηγουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Εύρεση επομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέα καρτέλα
Προσθήκη _σελιδοδείκτη...
Δημιουργία σελιδοδείκτη για τον επιλεγμένο σύνδεσμο του ιστορικού
Κλείσιμο παραθύρου ιστορικού
Διαγραφή του επιλεγμένου δεσμού από το ιστορικό
Επιλογή όλων των συνδέσμων ιστορικού ή κειμένου
Εκκαθάριση _ιστορικού
Καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων σας
Προβολή βοήθειας ιστορικού
_Διεύθυνση
_Ημερομηνία και ώρα
Εμφάνιση της στήλης ημερομηνίας και ώρας
Να καθαριστεί το ιστορικό επισκέψεων;
Ο καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων θα προκαλέσει τη μόνιμη διαγραφή όλων των συνδέσμων του ιστορικού.
Εκκαθάριση Ιστορικού
Τελευταία 30 Λεπτά
Σήμερα
Όλο το ιστορικό
Ιστορικό
Άνοιγμα μιας νέας καρτέλας μέσα σε υπάρχον παράθυρο
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Εκκίνηση του επεξεργαστή σελιδοδεικτών
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από το δοθέν αρχείο
ΑΡΧΕΙΟ
Φόρτωση του καθορισμένου αρχείου συνεδρίας
Προσθήκη σελιδοδείκτη
URL
Έναρξη μιας ιδιωτικής συνεδρίας
Εκκίνηση του περιηγητή σε κατάσταση εφαρμογής
Κατάλογος προφίλ για χρήση σε ιδιωτική συνεδρία
DIR
URL ...
Αδυναμία εκκίνησης του Ιστού
Η εκκίνηση απέτυχε λόγω του παρακάτω σφάλματος:
%s
Επιλογές Ιστού
Κλείσιμο καρτέλας
_Επεκτάσεις
_Άνοιγμα...
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση ως _διαδικτυακή εφαρμογή...
_Εκτύπωση
Α_ποστολή δεσμού σε Email...
Α_ναίρεση
Α_κύρωση αναίρεσης
Ανα_ζήτηση...
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση προη_γουμένου
_Διακοπή
Με_γαλύτερο κείμενο
Μι_κρότερο κείμενο
_Κανονικό μέγεθος
Κω_δικοποίηση κειμένου
Π_ηγαίος κώδικας σελίδας
_Προσθήκη σελιδοδείκτη...
_Τοποθεσία...
_Προηγούμενη καρτέλα
_Επόμενη καρτέλα
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
Α_ποσύνδεση καρτέλας
_Εργασία χωρίς σύνδεση
Μπάρα _λήψεων
_Πλήρης οθόνη
Αναδυόμενα _παράθυρα
Επιλογή Caret
Προσθήκη σελιδο_δείκτη...
_Άνοιγμα δεσμού
Άνοιγμα δεσμού σε _νέο παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρ_τέλα
_Λήψη δεσμού
_Αποθήκευση δεσμού ως...
Δεσμός ως _σελιδοδείκτης...
Αν_τιγραφή διεύθυνσης δεσμού
Άνοιγμα _εικόνας
Απο_θήκευση εικόνας ως...
_Χρήση εικόνας ως παρασκήνιο
Αντιγραφή διεύθυνσης ε_ικόνας
Έ_ναρξη κινούμενων εικόνων
Διακο_πή κινούμενων εικόνων
Επιθεώρηση _στοιχείου
Υπάρχουν αλλαγές σε στοιχεία της φόρμας που δεν έχουν υποβληθεί
Αν κλείσετε το έγγραφο, θα χάσετε τις πληροφορίες.
_Κλείσιμο εγγράφου
Μεταφορτώσεις σε εξέλιξη σε αυτό το παράθυρο
Αν κλείσετε αυτό το παράθυρο, θα ακυρωθούν οι μεταφορτώσεις
Κλείσιμο του παραθύρου και ακύρωση των μεταφορτώσεων
Αποθήκευση ως
Αποθήκευση ως εφαρμογή
Εκτύπωση
Σελιδοδείκτης
Αναζήτηση
Μεγαλύτερα
Μικρότερα
Πίσω
Προώθηση
Μεγέθυνση
Νέα _καρτέλα
Μετάβαση στα πιο δημοφιλή

Είστε έτοιμοι να εκκαθαρίσετε προσωπικά δεδομένα που έχουν αποθηκευθεί από ιστοσελίδες που επισκεφθήκατε. Πριν προχωρήσετε, ελέγξτε τους τύπους πληροφοριών που θέλετε να διαγράψετε.
Διαγραφή όλων των προσωπικών δεδομένων
C_ookies
Αποθηκευμένοι κωδικοί
_Ιστορικό
_Προσωρινά αρχεία

Μόνο κρυπτογραφημένες συνδέσεις
Κάθε τύπος σύνδεσης
Τέλος της τρέχουσας συνεδρίας
Τομέας
Όνομα
Σύστημα
Όνομα Χρήστη
Κωδικός χρήστη
Λήψη δεσμού
Αποθήκευση δεσμού ως
Αποθήκευση εικόνας ωςFrench (France)language
%s (%s)language
Καθορισμένη από το χρήστη (%s)
Επιλογή ενός καταλόγου
Αποθήκευση
Υπάρχει ήδη μια εφαρμογή ιστού με όνομα '%s' . Θέλετε να την αντικαταστήσετε;
Αντικατάσταση
Μια εφαρμογή με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη και θα αντικατασταθεί.
Η εφαρμογή '%s' είναι έτοιμη να χρησιμοποιηθεί
Η εφαρμογή '%s' δεν μπόρεσε να δημιουργηθεί
Εκκίνηση
Δημιουργία εφαρμογής ιστού
Δ_ημιουργία
Ο Ιστός είναι ελεύθερο λογισμικό. Μπορείτε να το αναδιανέμετε ή/και να το τροποποιείτε μέσω των όρων της GNU General Public License όπως αυτή δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, έκδοση 2 , ή (προαιρετικά) οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Ο περιηγητής του GNOME διανέμεται με την ελπίδα οτι θα είναι χρήσιμος αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ για συγκεκριμένο σκοπό. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License .
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί με τον περιηγητή. Αν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Επικοινωνήστε μαζί μας στο:
Συντελεστές:
Παλιοί συντελεστές:
Μια απλή, καθαρή, και όμορφη θέα στο διαδίκτυο.
Με τη δύναμη του WebKit %d.%d.%d
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Αρχική σελίδα του Ιστού
Ενεργοποίηση της περιήγησης με δρομέα;
Πατώντας το F7 ενεργοποιείται ή απενεργοποιείται η περιήγηση με δρομέα. Αυτό το χαρακτηριστικό τοποθετεί ένα μετακινούμενο δρομέα στις ιστοσελίδες, και επιτρέπει να μετακινήστε σε αυτές με το πληκτρολόγιό σας. Θέλετε να την ενεργοποιήσετε τώρα;
Ε_νεργοποίηση
Προβολή ιστοσελίδων και εύρεση πληροφοριών στο διαδίκτυο.
Powered by Webkit %d.%d.%d
Έξοδος από πλήρη οθόνηfile type
Οργάνωση και περιήγηση των σελιδοδεικτών σας
Σελιδοδείκτες Epiphany
Σελιδοδείκτες ιστού
Epiphany




Ι_εραρχία πιστοποιητικού
Κοινό όνομα:
Λεπτομέρειες
Λήγει στις:
Τι_μή πεδίου
Αποτύπωμα MD5:
Οργανισμός:
Μονάδα οργανισμού:
Αποτύπωμα SHA1:
Σειριακός αριθμός:
Εκκαθάριση ό_λων...
Υπογραφή κειμένου
Για να επιβεβαιώσετε ότι θέλετε να υπογράψετε το παραπάνω κείμενο, επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για να το υπογράψετε και εισάγετε τον κωδικό του.
Πιστο_ποιητικό:
_Κωδικός:
Προ_βολή πιστοποιητικού#x2026;









Ορισμός σε τρέχουσα _σελίδα
Ορισμός σε _κενή Σελίδα
_Διεύθυνση:




Όπως στην διάταξη της _οθόνης
_Μόνο το επιλεγμένο πλαίσιο
Τίτλος _σελίδας
Αρι_θμοί σελίδας
Εκτύπωση _χρωμάτων παρασκηνίου
Εκτύπωση _εικόνων παρασκηνίου
_Κάθε πλαίσιο ξεχωριστά
_Διεύθυνση σελίδας
Το αρχείο πιστοποιητικών CA που θα έπρεπε να χρησιμοποιηθεί δε βρέθηκε, όλοι οι ιστότοποι που χρησιμοποιούν SSL θα θεωρούνται ότι έχουν ένα μη έγκυρο πιστοποιητικό.
Απενεργοποίηση σύνδεση στο διαχειριστή της συνεδρίας
Καθορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
Καθορισμός του ID διαχείρισης της συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Εμφάνιση “_%s”
_Μετακίνηση στην εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στη γραμμή εργαλείων
_Απομάκρυνση από την εργαλειοθήκη
Απομάκρυνση του επιλεγμένου αντικειμένου από τη γραμμή εργαλείων
_Διαγραφή εργαλειοθήκης
Απομάκρυνση της επιλεγμένης γραμμής εργαλείων
Διαχωριστικό
Αναδυόμενα παράθυρα
Εισαγωγή διεύθυνσης
_Λήψη
%s:
Εκτελεί το σενάριο εντολών “%s”
Ενημέρωση σελιδοδείκτη "%s";
Ο σελιδοδείκτης αυτής της σελίδας μεταφέρθηκε στο "%s".
Να μ_ην ενημερωθεί
_Ενημέρωση
Ενημέρωση σελιδοδείκτη;
_Εμφάνιση στην εργαλειοθήκη
Εμφάνιση του επιλεγμένου σελιδοδείκτη στην εργαλειοθήκη
Εμφάνιση ιδιοτήτων για αυτόν το σελιδοδείκτη
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Θέμα
Μετάβαση
Περιηγητής Ιστοσελίδων του GNOME
Ακύρωση εκκρεμών λήψεων αρχείων;
Υπάρχουν ακόμα εκκρεμείς λήψεις αρχείων. Αν αποσυνδεθείτε, θα ακυρωθούν και θα χαθούν.
Α_κύρωση αποσύνδεσης
Α_κύρωση λήψεων
Να μη γίνει ανάκτηση
Ανάκτηση συνεδρίας
Ανάκτηση των προηγούμενων παραθύρων και καρτελών του περιηγητή;
Αλλαγή σε αυτή την καρτέλα
Μετάβαση στην προηγούμενη αναγνωσμένη σελίδα
Ιστορικό μπροστά
_Επάνω
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Λίστα των επάνω επιπέδων
Εισάγετε μια διεύθυνση διαδικτύου για άνοιγμα, ή μία φράση για αναζήτηση
Προσαρμογή μεγέθους κειμένου
Μετάβαση στη διεύθυνση που δόθηκε στην εισαγωγή διεύθυνσης
_Αρχική σελίδα
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
Άνοιγμα νέας καρτέλας
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρουtoolbar style
Προεπιλογήtoolbar style
Κείμενο κάτω από εικονίδιαtoolbar style
Κείμενο δίπλα από εικονίδιαtoolbar style
Εικονίδια μόνοtoolbar style
Κείμενο μόνο
Επεξεργαστής εργαλειοθήκης
Ετικέτες _κουμπιών εργαλειοθήκης:
_Προσθήκη μιας νέας εργαλειοθήκης
_Μετάβαση
Εργα_λεία
_Καρτέλες
_Εργαλειοθήκες
Άνοιγμα ενός αρχείου
Αποθήκευση της τρέχουσας σελίδας
_Διαμόρφωση σελίδας
Ρυθμίζει τη σελίδα για εκτύπωση
Προεπισκόπηση ε_κτύπωσης
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Εκτύπωση της τρέχουσας σελίδας
Αποστολή δεσμού της τρέχουσας σελίδας
Κλείσιμο αυτής της καρτέλας
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ακύρωση της τελευταίας ανηρημένης ενέργειας
Επικόλληση προχείρου
Διαγραφή κειμένου
Επιλογή ολόκληρης σελίδας
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Προσωπικά _δεδομένα
Προβολή και απομάκρυνση κωδικών και cookies
Πιστο_ποιητικά
Διαχείριση πιστοποιητικών
Π_ροτιμήσεις
Ρύθμιση του περιηγητή ιστοσελίδων
Προ_σαρμογή εργαλειοθηκών...
Προσαρμογή εργαλειοθηκών
Μεγέθυνση του κειμένου
Σμίκρυνση του κειμένου
Χρήση κανονικού μεγέθους κειμένου
Αλλαγή της κωδικοποίησης κειμένου
Προβολή του πηγαίου κώδικα της σελίδας
Πληροφορίες α_σφάλειας σελίδας
Προβολή πληροφοριών ασφαλείας για την ιστοσελίδα
Προσθήκη σελιδοδείκτη για τη τρέχουσα σελίδα
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Άνοιγμα παραθύρου σελιδοδεικτών
Μετάβαση σε καθορισμένη τοποθεσία
Άνοιγμα του παραθύρου ιστορικού
Ενεργοποίηση της προηγούμενης καρτέλας
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Αποσύνδεση της τρέχουσας καρτέλας
Προβολή βοήθειας περιηγητή
Αλλαγή σε κατάσταση εργασίας χωρίς σύνδεση
Απόκρυ_ψη εργαλειοθηκών
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
Εμφάνιση των ενεργών μεταφορτώσεων σε αυτό το παράθυρο
Εμφάνιση ή απόκρυψη απρόσκλητων αναδυόμενων παραθύρων από αυτήν τη σελίδα
Εμφάνιση μόνο αυτού του _πλαισίου
Εμφάνιση μόνο αυτού του πλαισίου σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρτέλα
Αποθήκευση δεσμού με διαφορετικό όνομα
Α_ποστολή Email...
_Αντιγραφή διεύθυνσης Email
Μη ασφαλές
Ελαττωματικό
Χαμηλή
Υψηλή
Επίπεδο ασφάλειας: %s
Άνοιγμα εικόνας "%s"
Χρήση ως παρασκήνιο "%s" επιφάνειας εργασίας
Αποθήκευση εικόνας "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης εικόνας "%s"
Αποστολή email στη διεύθυνση "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης email "%s"
Αποθήκευση δεσμού "%s"
Σύνδεσμος "%s" ως σελιδοδείκτης
Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού "%s"
Μια λίστα επιπρόσθετων πρωτοκόλλων που θεωρούνται ασφαλή, όταν είναι ενεργό το disable_unsafe_protocols.
Επιπρόσθετα ασφαλή πρωτόκολλα
Απενεργοποίηση ελέγχου chrome JavaScript
Απενεργοποίηση ελέγχου JavaScript πάνω στο chrome παραθύρου.
Απενεργοποίηση όλων των πληροφοριών ιστορικού με την απενεργοποίηση της πλοήγησης πίσω και μπροστά, του ιστορικού και με την απόκρυψη της λίστας των πιο συχνά χρησιμοποιούμενων σελιδοδεικτών.
Απενεργοποίηση τυχαίων URLs
Απενεργοποίηση επεξεργασίας σελιδοδεικτών
Απενεργοποίηση ιστορικού
Απενεργοποίηση δυνατότητας προσθήκης ή επεξεργασίας σελιδοδεικτών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας επεξεργασίας εργαλειοθηκών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας πληκτρολόγησης URL στο Epiphany.
Απενεργοποίηση επεξεργασίας εργαλειοθηκών
Απενεργοποίηση μη ασφαλών πρωτοκόλλων
Απενεργοποιεί τη φόρτωση περιεχομένων από μη ασφαλή πρωτόκολλα. Ασφαλή πρωτόκολλα είναι το http και https.
Αδυναμία τερματισμού του Epiphany
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού.
Κλείδωμα σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Κλειδώνει το Epiphany σε λειτουργία πλήρους οθόνης.
O χρήστης δεν έχει δικαίωμα να κλείσει το Epiphany
Διεύθυνση αρχικής σελίδας χρήστη.
Να εμφανίζεται πάντα η εργαλειοθήκη καρτέλας
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Αποδεκτές τιμές είναι: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
Ενεργοποίηση ελέγχου δικτύου
Αρχική σελίδα
Πως θα γίνεται η εκτύπωση πλαισίων
Πως θα εκτυπώνονται οι σελίδες που περιέχουν πλαίσια. Οι πιθανές τιμές είναι "normal", "separately" και "selected".
ISO-8859-1
Προεπιλεγμένη εμφάνιση γραμμής σελιδοδεικτών
Προεπιλεγμένη εμφάνιση της γραμμής κατάστασης
Εμφάνιση του ιστορικού σελίδων που επισκεφτήκατε:"κάποτε" "τελευταίες δύο ημέρες" "τελευταίες τρείς ημέρες" "σήμερα".
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης καρτέλας ακόμα και αν μόνο μια καρτέλα είναι ανοικτή.
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "διεύθυνση" και "τίτλος".
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας. Έγκυρες τιμές είναι "ar" (αραβική), "x-baltic" (βαλτικές γλώσσες), "x-central-euro" (κεντρο-ευρωπαϊκές γλώσσες), "x-cyrillic" (γλώσσες με κυριλλικό αλφάβητο), "el" (ελληνική), "he" (εβραϊκή), "ja" (ιαπωνική), "ko" (κορεάτικη), "zh-CN" (απλοποιημένη κινεζική), "th" (ταϋλανδέζικη), "zh-TW" (παραδοσιακή κινεζική), "tr" (τούρκικη), "x-unicode" (άλλες γλώσσες), "x-western" (γλώσσες με λατινική γραφή), "x-tamil" (ταμίλ) και"x-devanagari" (ντεβαναγκάρι).
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "ViewTitle", "ViewAddress" and "ViewDateTime".
Αν θα εκτυπώνεται το χρώμα παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι εικόνες παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι αριθμοί σελίδας (x από σύνολο) στο υποσέλιδο
el

Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τις _γραμματοσειρές τους
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τα _χρώματα τους
Ελά_χιστο μέγεθος:
_Εμφάνιση λήψεων
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Παύση
Συνέ_χεια
Ολοκληρώθηκε η λήψη του αρχείου “%s”
Η λήψη ολοκληρώθηκε
%s
%s από %s
Το “%s” προστέθηκε στην σειρά αρχείων που θα ληφθούν.
Η λήψη ξεκίνησεdownload status
Απέτυχε
%
Απομένουν
Λήψη αυτού του πιθανά μη ασφαλούς αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Αυτό το είδος αρχείου "%s" πιθανώς να βλάψει τα έγγραφα σας ή να παραβιάσει το προσωπικό σας απόρρητο. Καλύτερα να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Άνοιγμα αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Μπορείτε να ανοίξετε το "%s" με το "%s" ή να το αποθηκεύσετε.
Λήψη αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου:“%s”.

Δεν έχετε κάποια εφαρμογή που μπορεί να ανοίξει το “%s”.. Μπορείτε να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Προέκυψε σφάλμα κατά τη φόρτωση του %s
Σφάλμα GConf:
 %s
Αποτυχία κατά την ανάγνωση του τελευταίου δείκτη μεταβίβασης, εγκατάλειψη της μεταβίβασης προτύπων.
Εμφάνιση μόνο της στήλης τίτλων
Τ_ίτλος και Διεύθυνση
Εμφάνιση και της στήλης τίτλου και της διεύθυνσης
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς. Οι πιθανές τιμές είναι "serif" και "sans-serif".
_Χρήση απαλής κύλισης
Αποθήκευση _ως...
Ανακατεύθυνση σε “%s”...
Μεταφορά δεδομένων από “%s”...
Αναμονή για πιστοποίηση από “%s”...
Το Epiphany φαίνεται να είχε κολλήσει ή τερματιστεί πρόωρα την τελευταία φορά που έτρεξε. Μπορείτε να ανακτήσετε τα παράθυρα και τις καρτέλες που είχατε ανοιχτά.
Ανάκτηση από Κόλλημα
Απαιτείται η επέκταση sidebar
Απαιτείται η επέκταση Sidebar
Ο σύνδεσμος που κάνατε κλικ χρειάζεται την εγκατάσταση της επέκτασης sidebar.
Caret
Σε λειτουργία πληκτρολογίου, πατήστε F7 για έξοδο
Γ_ραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης