# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Περιήγηση γραμματοσειρών
Εισαγωγή τιμών
Τιμή:
Πίεση κουμπιού
Επιλογή
Ο κατάλογος '%s' υπάρχει ήδη
Το αρχείο '%s' υπάρχει ήδη
Αντικατάσταση
Ερώτηση GAP
Προειδοποίηση αντικατάστασης αρχείου
Μήνυμα GAP
Σφάλμα: αδυναμία δημιουργίας καταλόγου:'%s'%s
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία εγγραφής ευρετηρίου βίντεο
αρχείο: '%s'
%s
Θέλετε να δημιουργήσετε ένα αρχείο ευρετηρίου βίντεο;

Εάν θέλετε το GIMP-GAP να δημιουργήσει αρχεία ευρετηρίου βίντεο αυτόματα
όταν σας υποδειχθεί, χωρίς να εμφανιστεί αυτός ο διάλογος ξανά
τότε πρέπει να προσθέσετε την παρακάτω γραμμή στο
αρχείο σας gimprc:
%s
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ:
αδυναμία τυχαίας τοποθέτησης για αυτό το βίντεο.
δημιουργία ενός ευρετηρίου βίντεο ΔΕΝ συνιστάται
(δεν θα δουλέψει)
ΣΥΜΒΟΥΛΗ:
δημιουργία ενός ευρετηρίου βίντεο σε αυτό το βίντεο συνιστάται.
Αυτό θα επιτρέψει μια γρήγορη και τυχαία πρόσβαση στις εικόνες.
αλλά απαιτεί μια αρχική πλήρη αναζήτηση.
(αυτό θα πάρει λίγο χρόνο).
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑ:
εγγενής γρήγορη και ακριβής τυχαία τοποθέτηση εργασιών για αυτό το βίντεο.
ευρετήριο βίντεο δεν απαιτείται και πρέπει να ακυρωθεί.
Βίντεο:
Ευρετήριο:
Δημιουργία αρχείου ευρετηρίου βίντεο
Αναζήτηση θέσης ήχου...
Εξαγωγή ήχου...
Πρόβλημα εγγραφής αρχείου ήχου: %s
Το αρχείο: %s
έχει απρόσμενο περιεχόμενο που θα αγνοηθεί.
Πρέπει να ορίσετε ένα αρχείο ήχου σε μορφή αρχείου RIFF WAVE,
ή ένα αρχείο κειμένου που περιέχει ονόματα αρχείου τέτοιων αρχείων ήχου
Το αρχείο: %s
περιέχει υπερβολικά κομμάτια εισόδου ήχου
(μόνο %d κομμάτια χρησιμοποιούνται, το υπόλοιπο αγνοείται).
Το αρχείο: %s
είναι μια λίστα αναπαραγωγής ήχου, αλλά περιέχει παραπομπές σε αρχεία ήχου που
δεν ταιριάζουν στον επιθυμητό ρυθμό δειγματοληψίας των %d Hz
ή δεν έχουν 16 δυαδικά ψηφία ανά δείγμα
Μείωση της πυκνότητας με διαγραφή πλαισίων...
Σφάλμα: αδυναμία μετονομασίας πλαισίου %d σε %d
Πυκνότητα διπλασιαζόμενων πλαισίων...
Σφάλμα: Αδυναμία αποθήκευσης πλαισίου %s
Σφάλμα: αδυναμία νέας ονομασίας πλαισίου %ld σε %ld
Διπλασιασμός πλαισίων...
Νέα αρίθμηση σειράς πλαισίων...
Πηγαίνετε στο πλαίσιο (%ld/%ld)
Αριθμός πλαισίου προορισμού (%ld - %ld)
Αριθμός:
Πηγαίνετε σε αυτόν τον αριθμό πλαισίου
Τα πλαίσια %d - %d θα διαγραφούν. Χωρίς αναίρεση για αυτή τη λειτουργία.
Επιβεβαίωση διαγραφής πλαισίου
Διαγραφή πλαισίων (%ld/%ld)
Διαγραφή πλαισίων από %ld έως (αριθμός)
Εκκίνηση διαγραφής πλαισίων στον τρέχοντα αριθμό %d μέχρι αυτόν τον αριθμό (συμπεριλαμβανόμενου)
Τα πλαίσια στη σειρά: %d - %d θα διπλασιαστούν %.4f φορές.
Αυτό θα αυξήσει το συνολικό αριθμό πλαισίων από %d μέχρι %d.
Χωρίς αναίρεση για αυτή τη λειτουργία
ποσοστό %.04f των πλαισίων στην περιοχή: %d - %d
θα διαγραφούν.
Αυτό θα μειώσει το συνολικό αριθμό των πλαισίων από %d σε %d
Χωρίς αναίρεση για αυτή τη λειτουργία
Επιβεβαίωση αλλαγής πυκνότητας πλαισίου
Αλλαγή πυκνότητας πλαισίου
Από πλαίσιο:
Η επηρεαζόμενη περιοχή ξεκινά από αυτόν τον αριθμό του πλαισίου
Σε πλαίσιο:
Η επηρεαζόμενη περιοχή τελειώνει με αυτόν τον αριθμό πλαισίου
Πυκνότητα:
Συντελεστής αύξησης της πυκνότητας πλαισίου (ενεργεί ως διαιρέτης εάν το κουμπί ελέγχου αύξησης της πυκνότητας είναι απενεργοποιημένο)
Αύξηση πυκνότητας
ΕΝΕΡΓΟ: διπλασιασμός πλαισίων για λήψη ρυθμού στόχου , που είναι πυκνότητα * αρχική_συχνότητα..
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Διαγραφή πλαισίων για λήψη ρυθμού στόχου που είναι η αρχική_συχνότητα/πυκνότητα.
Αλλαγή πυκνότητας πλαισίων
Ακύρωση ενέργειας.
Πρόσθετα βίντεο GAP λειτουργούν μόνο με ονόματα αρχείων
που τελειώνουν σε αριθμούς όπως _000001.xcf.
==> Νέα ονομασία της εικόνας σας και νέα προσπάθεια.
Διπλασιασμός πλαισίων (%ld/%ld)
Περιοχή πηγής ξεκινά σε αυτόν τον αριθμό πλαισίου
Η περιοχή πηγής ξεκινά σε αυτόν τον αριθμό πλαισίου
Αριθμός φορών:
Αντιγραφή επιλεγμένης περιοχής n φορές (μπορείτε να πληκτρολογήσετε σε τιμές >99)
Διπλασιασμός περιοχής πλαισίου
Ανταλλαγή τρέχοντος πλαισίου (%ld)
Ανταλλαγή της τρέχοντος πλαισίου %d με το πλαίσιο που έχει τον εισαγόμενο εδώ αριθμό
Ανταλλαγή με πλαίσιο
Μετατόπιση σειράς πλαισίου (%ld/%ld)
Ν μετατόπιση:
Νέα αρίθμηση της σειράς του επηρεαζόμενου πλαισίου (οι αριθμοί μετατοπίζονται σε κύκλους κατά Ν βήματα)
Μετατόπιση σειράς πλαισίου
Αντιστροφή σειράς πλαισίων (%ld/%ld)
Αντιστροφή σειράς πλαισίων
Νέα αρίθμηση πλαισίων (%ld)
Αριθμός πρώτου πλαισίου:
Νέος αριθμός πλαισίου για το πρώτο πλαίσιο
Ψηφία:
Αριθμός ψηφίων προς χρήση για τον αριθμό πλαισίου στο όνομα αρχείου
Νέα αρίθμηση πλαισίων
Νέα αρίθμηση πλαισίων 2ου περάσματος
Ανάμιξη γεμίσματος...
<Image>/Βίντεο/Στρώση/Βελτίωση/
selection.svg
Ανάμιξη γεμίσματος ...
Τα διανύσματα του μονοπατιού πολύ μεγάλα για να ταιριάξουν στο μέγεθος της μνήμης:%d.
Χωρίς διαθέσιμα διανύσματα μονοπατιού.
Αρχεία SVG δεν υπάρχουν (χρησιμοποιήστε το πλήκτρο αποθήκευση Pats για δημιουργία).
παρακαλώ εισάγετε όνομα αρχείου SVG
Επιλογή ονόματος αρχείου διανύσματος
Αδυναμία εγγραφής αρχείου SVG: %s
Επιλογή γεμίσματος ανάμιξης
γεμίζει την επιλογή αναμειγνύοντας αντίθετα χρώματα περιγράμματος έξω από την επιλογή για να καλύψει την επιλεγμένη περιοχή.
Αποσκοπεί στην επιδιόρθωση μικρών σφαλμάτων εικονοστοιχείου
Οριζόντια ανάμειξη:
ΝΑΙ: ενεργοποιεί την οριζόντια μίξη χρωμάτων. ΟΧΙ: απενεργοποιεί την οριζόντια μίξη χρωμάτων.
Κάθετη ανάμειξη:
ΝΑΙ: ενεργοποιεί την κάθετη μίξη χρωμάτων. ΟΧΙ: απενεργοποιεί την κάθετη μίξη χρωμάτων.
Ακτίνα περιγράμματος:
ακτίνα για επιλογή χρωμάτων περιγράμματος
Ορισμός επιλογής:
Επιλογή από όλα τα μονοπάτια
Επιλογή από αρχείο διανυσμάτων
Αποθήκευση μονοπατιού
Αποθήκευση όλων των μονοπατιών ως αρχείο διανύσματος svg.(χρήση αρχείου svg όταν μεγάλα ή πολλά μονοπάτια θα χρησιμοποιηθούν)
Όνομα του αρχείου διανύσματος SVG
...
Επιλογή εξόδου αρχείου διανύσματος svg μέσω περιηγητή
Γαλάζιο πλαίσιο
Επιλογή κατά χρώμα
Χρώμα-κλειδί:
Επιλογέας χρώματος Bluebox
Ανοχή άλφα:
Επιλογή απότομων εικονοστοιχείων κατά χρώμα με 0.0. Τιμές μεγαλύτερες από 0 δίνουν στην επιλογή περισσότερο ή λιγότερο μεταβλητή τιμή άλφα, που εξαρτάται από το χρώμα-κλειδί.
Πηγή άλφα:
Επηρεάζει μόνο τα εικονοστοιχεία με άλφα >= πηγή άλφα όπου 1.0 είναι πλήρως αδιαφανές
Στόχος άλφα:
Ορισμός άλφα των επηρεαζόμενου εικονοστοιχείου στο στόχο άλφα, όπου 0.0 είναι πλήρως διαφανές
Άμβλυνση άκρων:
ΕΝΕΡΓΟ: Άμβλυνση άκρων χρησιμοποιώντας ακτίνα άμβλυνσης
Ακτίνα άμβλυνσης:
Ακτίνα απάλυνσης για εξομάλυνση άλφα καναλιού
Συρρίκνωση/επέκταση:
Επέκταση επιλογής σε εικονοστοιχεία (χρήση αρνητικών τιμών για συρρίκνωση)
Αυτόματη προεπισκόπηση:
ΕΝΕΡΓΟ: Διατήρηση προεπισκόπησης εικόνας ενημερωμένης
Προεπισκόπηση
Εμφάνιση προεπισκόπησης ως ξεχωριστής εικόνας
Μέγεθος προεπισκόπησης:
Μέγεθος της εικόνας προεπισκόπησης ως ποσοστό της αρχικής
Κατάσταση κατωφλιού:
RGB (κόκκινο/πράσινο/μπλε)
Εφαρμογή κατωφλίων στο χρωματικό πρότυπο RGB
HSV
Εφαρμογή κατωφλίων στο χρωματικό πρότυπο HSV
ΤΙΜΗ
Χρήση απλής τιμής κατωφλίου
ΟΛΑ
Χρήση τιμών κατωφλίου και HSV και RGB
Κατώφλι R:
Κατώφλι για κόκκινο κανάλι
Κατώφλι G:
Κατώφλι για πράσινο κανάλι
Κατώφλι B:
Κατώφλι για μπλε κανάλι
Κατώφλι H:
Κατώφλι απόχρωσης
Κατώφλι S:
Κατώφλι για κορεσμό
Κατώφλι V:
Κατώφλι τιμής
Κατώφλι:
Κοινό κόκκινο κατώφλι
Σφάλμα: Η εικόνα '%s' δεν βρέθηκε
Σφάλμα: Το εφέ μπλε κουτιού λειτουργεί μόνο σε στρώσεις
Σφάλμα: Το εφέ μπλε κουτιού λειτουργεί μόνο σε στρώσεις RGB
BlueboxPreview.xcf
Προεπισκόπηση στρώσης
Κύρια στρώση
Μπλε κουτί ...<Image>", "Video<Image>", "Video
<Image>/βίντεο/
Επιλογές βάσης
Μάσκα χρώματος:
Κατώφλι χρωματικής διαφοράς:
Χαμηλότερο κατώφλι χρωματικής διαφοράς. Τα εικονοστοιχεία που διαφέρουν σε χρώμα λιγότερο από αυτήν την τιμή (συγκρινόμενα με το αντίστοιχο εικονοστοιχείο στη μάσκα χρώματος) ορίζονται στην χαμηλότερη τιμή αδιαφάνειας (συνήθως διαφανή)
Όριο _υψηλής χρωματικής διαφοράς:
Ανώτερο κατώφλι χρωματικής διαφοράς. Τα εικονοστοιχεία που διαφέρουν σε χρώμα περισσότερο από αυτήν την τιμή (συγκρινόμενα με το αντίστοιχο εικονοστοιχείο στη μάσκα χρώματος) ορίζονται στην ανώτερη τιμή αδιαφάνειας (συνήθως αδιαφανή)
Διατήρηση μάσκας στρώσης
Άμεση εφαρμογή
Προβολή όλων των επιλογών
Επιλογές φίλτρου
Ακτίνα νησιού:
Ακτίνα αφαίρεσης νησιού σε εικονοστοιχεία (τιμή 0 για απενεργοποίηση αφαίρεσης μεμονωμένων εικονοστοιχείων)
Περιοχή νησιού:
Μέγεθος περιοχής νησιού σε εικονοστοιχεία. Μικρές περιοχές απομονωμένων αδιαφανών ή διαφανών εικοστοιχείων κάτω από αυτό το μέγεθος αφαιρούνται (π.χ. εναλλαγή από αδιαφανή σε διαφανή και αντίστροφα)
ακτίνα άμβλυνσης σε εικονοστοιχεία (χρήση τιμής 0 για απενεργοποίηση άμβλυνσης)
Επιλογές αδιαφάνειας
Χαμηλότερη αδιαφάνεια:
Χαμηλότερη τιμή αδιαφάνειας ορίζεται για εικονοστοιχεία με χρωματική διαφορά μικρότερη από το κατώφλι Colordiff (χρήση τιμής 0 για διαφάνεια)
Ανώτερη αδιαφάνεια:
Ανώτερη αδιαφάνεια ορίζεται για εικονοστοιχεία με χρωματική διαφορά μεγαλύτερη από το κατώφλι High Colordiff (χρήση τιμής 1 για αδιαφάνεια)
Ενεργοποίηση άλφα:
Η ενεργοποίηση άλφα είναι κατάλληλη μόνο σε περίπτωση που η μάσκα χρώματος έχει ένα κανάλι άλφα. Όλα τα εικονοστοιχεία όπου το κανάλι άλφα του αντίστοιχου εικονοστοιχείου στη μάσκα χρώματος είναι κάτω από αυτήν την τιμή ενεργοποίησης δεν μεταβάλλονται (π.χ. διατήρηση της αρχικής τους αδιαφάνειας)
Προχωρημένες επιλογές
_Αλγόριθμος:
Ενεργοποίηση ατομικού χρωματικού κατωφλίου για το χρώμα-κλειδί
Χρώμα-κλειδί:
Χρώμα-κλειδί
Κατώφλι κλειδιού χρωματικής διαφοράς:
Ευαισθησία χρώματος-κλειδιού:
Κατώφλι χρωματικής διαφοράς σήματος:
Κατώφλι φωτεινότητας σήματος:
Ακτίνα σήματος:
Ά_κρη κατωφλίου χρωματικής διαφοράς:
_Περιοχή κατωφλίου χρωματικής διαφοράς:
Διαγώνιος μικρής περιοχής:
Μέγεθος εικονοστοιχείου μικρής περιοχής:
Επιλογές ΑΠΟΣΦΑΛΜΑΤΩΣΗΣ
Ευαισθησία διαφοράς:
ΑΠΟΣΦΑΛΜΑΤΩΣΗ σύνδεσης κατά γωνία (+ χρήση χρωματικής διαφοράς RGB)
ΑΠΟΣΦΑΛΜΑΤΩΣΗ διατήρησης στρώσης εργασίας
Χρώμα στρώσης:
Χρώμα στρώσης (χρωματική μάσκα)
Χρώμα μάσκας:
Χρώμα μάσκας (χρωματική μάσκα)
Γειτονικό χρώμα:
Χρώμα γειτονικού αριστερού
Διαφορές χρώματος:
#.#####
Γειτονική διαφορά:
Μάσκα χρώματος
Αδυναμία ανάγνωσης παραμέτρων μάσκας χρώματος από αρχείο:
%s
Αδυναμία αποθήκευσης μάσκας χρώματος αρχείου παραμέτρων:'%s'%s
Εφαρμογή μάσκας χρώματος...
<Image>/Βίντεο/Στρώση/Γνωρίσματα/
_Αναζήτηση:
Δημιουργία κώδικα κατ' όνομα
Αναζήτηση κατά όνομα
Αναζήτηση κατά περιγραφή
Αναζήτηση κατά μονοπάτι μενού
χαρακτηριστικά επιτάχυνσης για εφαρμογή φίλτρου 0=σταθερό, 1 ποικίλο με σταθερή ταχύτητα, θετική επιτάχυνση, αρνητική επιβράδυνση
** μη διαθέσιμο **
Αναζήτηση κατ' όνομα - παρακαλώ περιμένετε
Αναζήτηση κατά περιγραφή - παρακαλώ περιμένετε
Αναζήτηση κατά μονοπάτι μενού - παρακαλώ περιμένετε
Αναζήτηση - παρακαλώ περιμένετε
Χωρίς ταίριασμα
Απαιτήσεις για εκτέλεση διαίρεσης βίντεο βασισμένης σε αναπαραγωγέα
mplayer 1.0 πρέπει να εγκατασταθεί κάπου στο ΜΟΝΟΠΑΤΙ σας
Μπορείτε να πάρετε την έκδοση εξαγωγής του αναπαραγωγέα στο:
εάν ο mplayer σας δεν είναι στο ΜΟΝΟΠΑΤΙ σας ή δεν ονομάζεται mplayer
πρέπει να ορίσετε μεταβλητή περιβάλλοντος GAP_MPLAYER_PROG
στο πρόγραμμα σας mplayer και να ξαναξεκινήσετε το gimp
Ένα σφάλμα συνέβη κατά την κλήση του αναπαραγωγέα:
Πληροφορίες αναπαραγωγέα
Είσοδος βίντεο:
Όνομα του αρχείου βίντεο για ανάγνωση από τον αναπαραγωγέα. Πλαίσια εξάγονται από το αρχείο βίντεο και γράφονται σε ξεχωριστά αρχεία δίσκου. Ο mplayer 1.0 απαιτείται.
Χρόνος έναρξης:
Η εξαγωγή ξεκινά στον καθορισμένο χρόνο μετατόπισης HH:MM:SS στο βίντεο
Πλαίσια:
Αριθμός πλαισίων για εξαγωγή
Ίχνος βίντεο:
Αριθμός κομματιών βίντεο για εξαγωγή. (0 == αγνόηση βίντεο)
Ίχνος ήχου:
Αριθμός κομματιών ήχου για εξαγωγή. (0 == αγνόηση ήχου)
Έξοδος ήχου:
Όνομα αρχείου για τα εξαγόμενα δεδομένα ήχου. Τα δεδομένα ήχου γράφονται σε μορφή αρχείου RIFF WAV (αλλά μόνο εάν το ίχνος ήχου>=1)
Ονόματα πλαισίων:
Όνομα βάσης για τα πλαίσια βίντεο για εγγραφή στο δίσκο. Αριθμός πλαισίου και επέκτασης προστίθεται.
Τύπος:
Τύπος αρχείου εικόνας για τα εξαχθέντα πλαίσια βίντεο. (xcf εξάγεται ως png και μετατρέπεται σε xcf)
Συμπίεση Png:
Συμπίεση για τα τελικά πλαίσια png, όπου 0 είναι ασυμπίεστο (γρήγορο), 9 είναι η μέγιστη συμπίεση (αυτή η επιλογή αγνοείται όταν χρησιμοποιείται η μορφή JPEG)
Ποιότητα jpeg:
Ποιότητα για τα τελικά πλαίσια jpeg όπου 100 είναι η άριστη ποιότητα (αγνοείται όταν χρησιμοποιούνται άλλες μορφές)
Βελτιστοποίηση jpeg:
Συντελεστής βελτιστοποίησης (αγνοείται όταν χρησιμοποιούνται άλλες μορφές)
Εξομάλυνση jpeg:
Συντελεστής εξομάλυνσης (αγνοείται όταν χρησιμοποιούνται άλλες μορφές)
Σταδιακό Jpeg:
Ενεργοποίηση σταδιακής κωδικοποίησης jpeg (αγνοείται όταν χρησιμοποιούνται άλλες μορφές)
Γραμμή βάσης Jpeg:
Ενεργοποίηση κωδικοποίησης γραμμής βάσης jpeg (αγνοείται όταν χρησιμοποιούνται άλλες μορφές)
Σιγή
χρήση -nosound (-novideo) στην περίπτωση που το κομμάτι ήχου (βίντεο) είναι 0.
ο αναπαραγωγέας θα λειτουργήσει σιωπηλά και γρηγορότερα.
Άνοιγμα
Άνοιγμα της πρώτης από τις εξαχθείσες εικόνες
Ασύγχρονο
Εκτέλεση του αναπαραγωγέα ως ασύγχρονης διαδικασίας
MPlayer 1.0pre5:
ΕΝΕΡΓΟ: χρήση παρωχημένων επιλογών για mplayer 1.0pre5
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: χρήση επιλογών για νεώτερο mplayer
Μην ενεργοποιήσετε τις παρωχημένες επιλογές εάν έχετε mplayer 1.0pre7 ή νεώτερες εκδόσεις του mplayer
Εξαγωγή βασισμένη σε αναπαραγωγέα
Επιλογή περιοχής εικόνας
Αρχείο βίντεο %s δεν υπάρχει
Παράνομος χρόνος εκκίνησης %s
Αντικατάσταση πλαισίου
Επικάλυψη όλων
Το αρχείο ήδη υπάρχει
αδυναμία εύρεσης εξαχθέντων πλαισίων,
%s
ίσως ο αναπαραγωγέας αστόχησε ή ακυρώθηκε
τα πλαίσια δεν εξήχθησαν, επειδή η αντικατάσταση του %s ακυρώθηκε
αποτυχία αντικατάστασης %s (έλεγχος αδειών;)
Αποτυχία εγγραφής %s (έλεγχος αδειών;)
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: το αρχείο σας διευθέτησης gimprc για τον αναπαραγωγέα
δε δείχνει σε ένα εκτελέσιμο πρόγραμμα,
η διευθετημένη τιμή για %s είναι: %s
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: η μεταβλητή περιβάλλοντος %s
δε δείχνει σε ένα εκτελέσιμο πρόγραμμα,
η τρέχουσα τιμή είναι: %s
Το εκτελέσιμο αρχείο του αναπαραγωγέα '%s' δεν βρέθηκε.
Έξοδος, χωρίς επιλογή κομματιού βίντεο ή ήχου
αδυναμία δημιουργίας καταλόγου %s
(αυτό απαιτείται για εξαγωγή πλαισίου αναπαραγωγέα)
Εξαγωγή πλαισίων...
Εξαγωγή ήχου...
αδυναμία εκκίνησης διαδικασίας αναπαραγωγέα
(πρόγραμμα=%s)
αδυναμία εύρεσης οποιωνδήποτε εξαχθέντων πλαισίων,
αποτυχία ή ακύρωση αναπαραγωγέα
Νέα ονομασία πλαισίων...
Μετατροπή πλαισίων...
Εξαγωγή βασισμένη σε MPlayer...
<Image>/Βίντεο/Διαίρεση του βίντεο σε πλαίσια/
<Toolbox>/Xtns/Διαίρεση βίντεο σε πλαίσια/
Απαιτήσεις για εκτέλεση της διαίρεσης βίντεο βασισμένης σε xanim
η έκδοση εξαγωγής xanim 2.80.0 (η έκδοση loki)
πρέπει να εγκατασταθεί κάπου στη ΔΙΑΔΡΟΜΗ σας
για να μπορείτε να πάρετε την έκδοση εξαγωγής στο:
εάν η έκδοση εξαγωγής σας xanim δεν είναι στη ΔΙΑΔΡΟΜΗ σας ή δεν ονομάζεται xanim
πρέπει να ορίσετε μεταβλητή περιβάλλοντος GAP_XANIM_PROG
στο πρόγραμμα εξαγωγής xanim και να επανεκκινήσετε το gimp
Ένα σφάλμα συνέβη ενώ προσπαθούσατε να καλέσετε xanim:
Πληροφορίες XANIM
Όνομα του αρχείου βίντεο για ανάγνωση από το xanim. Πλαίσια εξάγονται από το αρχείο βίντεο και εγγράφονται σε ξεχωριστά αρχεία δίσκου. Απαιτείται η έκδοση εξαγωγής xanim.
Αριθμός πλαισίου του πρώτου πλαισίου για εξαγωγή
Αριθμός πλαισίου του τελευταίου πλαισίου για εξαγωγή
Μορφή
Τύπος αρχείου για τα πλαίσια των εξαχθέντων βίντεο. (xcf εξήχθη ως ppm και μετατράπηκε σε xcf)
Εξαγωγή πλαισίων
Ενεργοποίηση εξαγωγής πλαισίων
Εξαγωγή ήχου
Ενεργοποίηση εξαγωγής ήχου για ακατέργαστο αρχείο ήχου. (τα όρια περιοχής πλαισίου αγνοούνται για ήχο)
Ποιότητα για τελικά πλαίσια jpeg. (αγνοείται όταν χρησιμοποιούνται άλλες μορφές)
Ασύγχρονη εκτέλεση
Εκτέλεση xanim ασύγχρονα και διαγραφή ανεπιθύμητων πλαισίων (εκτός της καθορισμένης περιοχής), ενώ το xanim εκτελείται
Προειδοποίηση: το xanim 2.80 είναι παλιό ασυντήρητο λογισμικό
και έχει μόνο περιορισμένη υποστήριξη MPEG.
Τα περισσότερα πλαίσια (τύπου P και B) θα παραληφθούν.
Εξαγωγή βασισμένη σε Xanim (ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΗ)
αδυναμία εύρεσης οποιωνδήποτε πλαισίων,
%s
ίσως xanim απέτυχε ή ακυρώθηκε
Αδυναμία εκτέλεσης %s: (ελέγξτε αν το xanim είναι εγκατεστημένο)
%s δε μοιάζει με xanim
Το πρόγραμμα xanim στο σύστημα σας "%s"
δεν υποστηρίζει τις επιλογές εξαγωγής Ea, Ee, Eq
Το πρόγραμμα xanim στο σύστημα σας "%s"
δεν υποστηρίζει εξαγωγή απλών πλαισίων
ανύπαρκτο ή κενό αρχείο βίντεο %s
αδυναμία δημιουργίας καταλόγου %s
(αυτός απαιτείται για εξαγωγή πλαισίου xanim)
αδυναμία εκκίνησης διαδικασίας xanim
(πρόγραμμα=%s)
αδυναμία εύρεσης οποιωνδήποτε εξαχθέντων πλαισίων,
το xanim απέτυχε ή ακυρώθηκε
Φάση πλαισίου:
Αριθμός πλαισίου (φάση) για απόδοση.
Αρχείο XML:
Όνομα του αρχείου xml που περιέχει τις παρακολουθούμενες λεπτομερείς συντεταγμένες. (καταχωρούμενες με τη ιδιότητα παρακολούθησης λεπτομέρειας).
Προεπιλογή
Επαναφορά όλων των παραμέτρων στις προεπιλεγμένες τιμές
Στοίχιση λεπτομέρειας μέσω XML
Ρυθμίσεις:
Το Τρέχον μονοπάτι με 4 σημεία προκαλεί μετασχηματισμούς:
 περιστροφή: %.4f (μοίρες)
 κλίμακα: %.1f (%%)
 μετακίνηση Χ: %.0f (εικονοστοιχεία)
 μετακίνηση Υ: %.0f (εικονοστοιχεία)
Πατήστε το πλήκτρο Εντάξει για μετασχηματισμό της στρώσης
έτσι ώστε το σημείο3 να μετακινηθεί στο σημείο1 και το σημείο4 να μετακινηθεί στο σημείο2
Το τρέχον μονοπάτι με 2 σημεία προκαλεί απλή μετακίνηση:
 μετακίνηση Χ: %.0f (εικονοστοιχεία)
 μετακίνηση Υ: %.0f (εικονοστοιχεία)
Πατήστε το πλήκτρο Εντάξει για μετακίνηση της στρώσης
έτσι ώστε το σημείο2 να μετακινηθεί στο σημείο1
Αυτό το φίλτρο απαιτεί μια τρέχουσα διαδρομή με 4 ή 2 σημεία
Μπορεί να μετασχηματίσει και/ή να μετακινήσει την τρέχουσα στρώση σύμφωνα με τέτοια σημεία συντεταγμένης μονοπατιού.
Παρακαλώ δημιουργήστε ένα μονοπάτι και πατήστε το πλήκτρο ανανέωση.
Μετασχηματισμός στρώσης μέσω 4 (ή 2) σημείων στοίχισης
Σειρά σημείων μονοπατιού:
( 3 --> 1 ) ( 4 --> 2 )
Ο στόχος σημειώνεται από τα σημεία 12
Αυτό το φίλτρο απαιτεί ένα τρέχον μονοπάτι με 4 σημεία, όπου σημείο 1 και 2 σημειώνουν θέσεις αναφοράς και σημεία 3 και 4 σημειώνουν θέσεις στη στρώση στόχου.Μετασχηματίζει τη στρώση στόχος κατά τρόπον που το σημείο3 μετακινείται στο σημείο1 και το σημείο4 μετακινείται στο σημείο2.(αυτό μπορεί να συμπεριλάβει περιστροφή ενός μετασχηματισμού κλίμακας).
Ένα μονοπάτι με 2 σημεία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για μετακίνηση του σημείου2 στο σημείο1.(μέσω απλής λειτουργίας μετακίνησης χωρίς περιστροφή και κλίμακα)
Αυτό το φίλτρο απαιτεί ένα τρέχον μονοπάτι με 4 σημεία, όπου σημείο 1 και 3 σημειώνουν θέσεις αναφοράς και σημεία 2 και 4 σημειώνουν θέσεις στη στρώση στόχου. Μετασχηματίζει τη στρώση στόχος κατά τρόπον που το σημείο2 μετακινείται στο σημείο1 και το σημείο4 μετακινείται στο σημείο3.(αυτό μπορεί να συμπεριλάβει περιστροφή ενός μετασχηματισμού κλίμακας).
Ένα μονοπάτι με 2 σημεία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για μετακίνηση του σημείου2 στο σημείο1.(μέσω απλής λειτουργίας μετακίνησης χωρίς περιστροφή και κλίμακα)
Σταμάτημα παρακολούθησης λεπτομερειών. (αδυναμία εύρεσης αντίστοιχων λεπτομερειών)
Αυτό το φίλτρο απαιτεί ένα τρέχων μονοπάτι με ένα ή 2 σημεία αγκίστρωσης
για να σημειώσει τις παρακολουθούμενες συντεταγμένες στα πλαίσια στόχου
Εντοπισμός κατωφλίου χρωματικής διαφοράς:
Τιμή ορίου χρωματικής διαφοράς. Ο εντοπισμός αποτυγχάνει όταν η μέση χρωματική διαφορά είναι κάτω από αυτήν την τιμή.
Εντοπισμός ακτίνας σχήματος:
Η τετραγωνική περιοχή που περιβάλει τη σημειωμένη λεπτομέρεια +- αυτήν την ακτίνα θεωρείται ως σχήμα αναφοράς παρακολούθησης στα πλαίσια στόχου.
Εντοπισμός ακτίνας μετακίνησης στόχου:
Τα όρια προσπαθούν να εντοπίσουν τη λεπτομέρεια μέσα σε αυτήν την ακτίνα.
Ημερολόγιο σχετικών συντεταγμένων:
ΝΑΙ: Οι συντεταγμένες καταγράφονται αναφορικά με την πρώτη συντεταγμένη.
ΟΧΙ: Οι συντεταγμένες καταγράφονται ως απόλυτες τιμές συντεταγμένων εικονοστοιχείου.
Καταγραφή κλιμάκωσης:
ΝΑΙ: Υπολογισμός κλιμάκωσης και περιστροφής όταν 2 συντεταγμένες λεπτομέρειας παρακολουθούνται.
ΟΧΙ: Υπολογισμός μόνο περιστροφής και διατήρηση αρχικού μεγέθους.
Το παρασκήνιο είναι αναφορά:
ΝΑΙ: Χρήση στρώσης παρασκηνίου ως αναφοράς και στρώσης προσκηνίου ως στόχου για παρακολούθηση.
ΟΧΙ: Χρήση στρώσης προσκηνίου ως στόχου και της παρακάτω στρώσης ως αναφοράς
.
Αφαίρεση μεσαίων στρώσεων:
ΝΑΙ: αφαιρεί στρώσεις (εκτός από το παρασκήνιο και 2 κορυφαίες στρώσεις) που δεν είναι σχετικές για λεπτομερή παρακολούθηση.
ΟΧΙ: Διατήρηση όλων των στρώσεων.
Μετατόπιση σταθεράς Χ:
Αυτή η τιμή προστίθεται όταν καταχωρίζονται οι συλλαμβανόμενες συντεταγμένες Χ.
Μετατόπιση σταθεράς Χ:
Αυτή η τιμή προστίθεται όταν καταχωρίζονται οι συλλαμβανόμενες συντεταγμένες Υ.
Μετατόπιση περιστροφής σταθεράς:
Αυτή η τιμή προστίθεται όταν καταχωρίζονται τιμές περιστροφής.
Αρχείο XML μετακίνησης μονοπατιού:
Όνομα του αρχείου για καταχώριση των παρακολουθούμενων συντεταγμένων λεπτομέρειας ως παραμετρικό αρχείο XML για μεταγενέστερη χρήση στο πρόσθετο μετακίνηση μονοπατιού.
Παρακολούθηση λεπτομέρειας
Διευθέτηση παρακολούθησης λεπτομέρειας...
Παρακολούθηση λεπτομέρειας
Στοίχιση μετασχηματισμού μέσα από αρχείο XML...
Ακριβής στοίχιση μέσω μονοπατιού 4 σημείων.
<Image>/Στρώση/Μετασχηματισμός/
Εξαγωγή προσκηνίου
Επιλογές
Εσωτερική ακτίνα
Ακτίνα για αόριστη (π.χ. κομμένης) περιοχή μες το περίγραμμα επιλογής
Εξωτερική ακτίνα
Ακτίνα για αόριστη (π.χ. κομμένης) περιοχή έξω από το περίγραμμα επιλογής
Δημιουργία μασκών στρώσεων:
ΝΑΙ: αποδίδει αδιαφάνεια δημιουργώντας μια νέα μάσκα στρώσης, ΟΧΙ: εφαρμογή της αποδιδόμενης αδιαφάνειας σε κανάλι άλφα
Κλείδωμα χρωμάτων:
ΝΑΙ: Διατήρηση καναλιών RGB στη στρώση εισόδου, ΟΧΙ: επιτρέπεται η αφαίρεση χρώματος παρασκηνίου σε επεξεργαζόμενες ακαθόριστες περιοχές
Κατώφλι χρωματικής διαφοράς
ευαισθησία για χρωματική σύγκριση
Τριπλός χάρτης:
Επιλέξτε τη στρώση τριπλού_χάρτη (ή μάσκας στρώσης). Ο τριπλός χάρτης θα έχει το ίδιο μέγεθος όπως η στρώση εισόδου και παρέχει μια χοντρική επιλογή χρήστη όπου ΛΕΥΚΑ εικονοστοιχεία στον τριπλό χάρτη καθορίζουν ΠΡΟΣΚΗΝΙΟ (π.χ. αδιαφανές αποτέλεσμα) ΜΑΥΡΑ εικονοστοιχεία καθορίζουν ΠΑΡΑΣΚΗΝΙΟ (π.χ. διαφανές αποτέλεσμα) ΓΚΡΙ εικονοστοιχεία (τιμή 1 έως 240) σημειώνονται ως ακαθόριστα (π.χ. επεξεργαζόμενη αδιαφάνεια από αυτό το φίλτρο.)
Μάσκα στρώσης
Δημιουργία στρώσης αποτελέσματος:
ΕΝΕΡΓΟ: δημιουργία νέας στρώσης ως αποτέλεσμα της διαδικασίας εξαγωγής προσκηνίου. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: απόδοση διαφάνειας και αφαίρεση χρωματικού παρασκηνίου στο σχέδιο εισαγωγής
Εξαγωγή προσκηνίου
Εξαγωγή προσκηνίου...
Εξαγωγή προσκηνίου μέσω επιλογής...
<Image>/Στρώση/Διαφάνεια/
Αντίγραφο ασφαλείας σε αρχείο
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας της εικόνας μετά από κάθε βήμα
Συνέχεια
Παράλειψη %d
2η κλήση του %s
(ορισμός ρυθμίσεων τέλους)
Μη διαδραστική κλήση του %s
(για όλες τις ενδιάμεσες στρώσεις)
Εφαρμογή φίλτρου κίνησης
Εφαρμογή φίλτρου σε όλες τις στρώσεις...
Επιλογή φίλτρου για εφαρμογή κίνησης
Εφαρμογή
Φιλτράρισμα όλων των στρώσεων...
<Image>/φίλτρα/
περιοχή σχεδίασης:%d δεν είναι στρώση
Μοτίβο φωτιάς
Επιλογές κίνησης
Δημιουργία εικόνας:
ΕΝΕΡΓΟ: δημιουργία μιας νέας εικόνας με n αντίγραφα της και απόδοση εφέ πλήρους κίνησης σε αυτά τα αντίγραφα. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: απόδοση μόνο μιας φάσης του εφέ κίνησης στην περιοχή σχεδίασης εισόδου
Ν εικόνες:
Αριθμός των πλαισίων που αποδίδονται ως στρώση στην νεοδημιουργηθείσα εικόνα.
Μετατόπιση φάσης
Κάθετη μετατόπιση φάσης όπου 1,0 αναφέρεται στο ύψος της εικόνας
Επιλογές μοτίβου
Δημιουργία μοτίβου:
ΕΝΕΡΓΟ: δημιουργία στρώσης σύννεφου μοτίβου αρχείου σύμφωνα με τις επιλογές. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Χρήση εξωτερικής στρώσης μοτίβου.
συντελεστής κάθετου επέκτασης για το μοτίβο φωτιάς
Κλιμάκωση μοτίβου Χ:
Οριζόντια κλιμάκωση των τυχαίων μοτίβων που δημιουργούνται για απόδοση (στρώση σύννεφου)
Ψ:
Κάθετη κλιμάκωση των τυχαίων μοτίβων που δημιουργούνται για απόδοση (στρώση σύννεφου)
Σπορά μοτίβου:
Σπορά για δημιουργία τυχαίου μοτίβου (στρώση σύννεφου1), χρήση 0 για τυχαία τιμή.
Λεπτομέρεια:
Στάθμη λεπτομέρειας για δημιουργία τυχαίου μοτίβου (στρώση σύννεφου)
Μοτίβο στρώσης:
Επιλογή μιας ήδη υπάρχουσας στρώσης μοτίβου (από προηγούμενη εκτέλεση)
Επιλογές σχήματος φωτιάς
Δημιουργία σχήματος φωτιάς:
ΕΝΕΡΓΟ: δημιουργία σχήματος φωτιάς σύμφωνα με τις επιλογές. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: δημιουργία στρώσης εξωτερικού σχήματος φωτιάς.
Τραπεζοειδές:
ΕΝΕΡΓΟ: απόδοση φωτιάς τραπεζοειδούς σχήματος, ΑΝΕΝΕΡΓΟ: απόδοση φωτιάς σε πλάτος πλήρους εικόνας
Ύψος φλόγας:
Ύψος φλόγας (το 1,0 αναφέρεται σε ύψος πλήρους εικόνας)
Περίγραμμα φλόγας:
Περίγραμμα της φλόγας
Πλάτος φλόγας:
πλάτος της φλόγας στη γραμμή βάσης (1,0 για πλάτος πλήρους εικόνας)
Κορυφή:
πλάτος της φλόγας στο ύψος φλόγας (1,0 για πλάτος πλήρους εικόνας)
Κέντρο φλόγας:
οριζόντια μετατόπιση του κέντρου της φλόγας (0 για κέντρο, -0,5 αριστερό περίγραμμα, +0,5 για δεξιό περίγραμμα της εικόνας)
Σχήμα φωτιάς:
Επιλογή μιας ήδη υπάρχουσας στρώσης σχήματος φωτιάς (από προηγούμενη εκτέλεση)
Επιλογές απόδοσης
Δημιουργία στρώσης φωτιάς:
ΕΝΕΡΓΟ: απόδοση εφέ μοτίβου φωτιάς ως ξεχωριστής στρώσης, ΑΝΕΝΕΡΓΟ: συγχώνευση αποδοθέντος εφέ στην επεξεργασμένη στρώση
Κατάσταση ανάμειξης:
Κάψιμο
Αφαίρεση
Πολλαπλασιασμός
Διαφανές παρασκήνιο:
ΕΝΕΡΓΟ: Απόδοση στρώσης φωτιάς με διαφανές παρασκήνιο, ΑΝΕΝΕΡΓΟ: απόδοση με μαύρο παρασκήνιο
Διαφάνεια:
Η αδιαφάνεια των φλογών
Αντιστροφή διαβάθμισης:
ΕΝΕΡΓΟ: χρήση αντιστροφής χρωμάτων διαβάθμισης, ΑΝΕΝΕΡΓΟ: χρήση χρωμάτων διαβάθμισης
Μοτίβο φωτιάς...
<Image>/Βίντεο/Στρώση/Απόδοση
Το filtermacro_file: '%s' είναι χαλασμένο, αδυναμία σάρωσης ψηφιολέξεων δεδομένων
Το αρχείο %s δεν είναι αρχείο μακροφίλτρου !
Η πρόσθετη μνήμη δεδομένων παραμέτρου για πρόσθετο: '%s' διαφέρει σε μέγεθος
ενεργό μέγεθος: %d
καταχωρημένο μέγεθος: %d
Μακροφίλτρο...
Επιλογή κλήσεων φίλτρου της τρέχουσας συνόδου GIMP
Προσθήκη φίλτρου
Σενάριο μακροφίλτρου
Όνομα αρχείου:
Όνομα του αρχείου σεναρίου μακροφίλτρου
Άνοιγμα περιηγητή αρχείου για επιλογή ονόματος αρχείου
Αριθμός
Όνομα PDB
Μονοπάτι μενού
**Κανένα διαθέσιμο μονοπάτι μενού**
**Άδειο**
**Το αρχείο δεν είναι μακροφίλτρο**
Εμφάνιση σελίδας βοήθειας
Διαγραφή όλων
Διαγραφή αρχείου σεναρίου μακροφίλτρου
Διαγραφή
Διαγραφή της επιλεγμένης κλήσης φίλτρου
Προσθήκη
Άνοιγμα παραθύρου περιηγητή PDB για προσθήκη νέου φίλτρου στο αρχείο σεναρίου μακροφίλτρου.
Σημαντικό:
Ο περιηγητής PDB δείχνει μόνο φίλτρα που έχουν ήδη χρησιμοποιηθεί στην τρέχουσα σύνοδο και έχουν ρυθμίσει την εσωτερική πρόσθετη μνήμη με τις ρυθμίσεις παραμέτρου της τελευταίας κλήσης
Κλείσιμο παραθύρου
Εφαρμογή σεναρίου μακροφίλτρου στην τρέχουσα περιοχή σχεδίασης και κλείσιμο του παραθύρου
ΣΦΑΛΜΑ: Αδυναμία εγγραφής σεναρίου μακροφίλτρου
το όνομα αρχείου: '%s'
%s
Επιλογή αρχείου σεναρίου μακροφίλτρου
Εξαγωγή βασισμένη σε XANIM...
MPEG1...
MPEG2...
<Image>/Βίντεο/Κωδικοποίηση/
Ακύρωση λειτουργίας.
Το τρέχον πλαίσιο άλλαξε, ενώ ο διάλογος ήταν ανοιχτός.
Αντικατάσταση αρχείου
Αντικατάσταση
έτοιμο
Η απόφαση MB:
Προειδοποίηση τύπου αρχείου
Αδυναμία εκτέλεσης περισσότερων από 1 λειτουργίας βίντεο
στο ίδιο πλαίσιο βίντεο εικόνας ταυτόχρονα.
Κλείδωμα ταυτότητας ε_ικόνας:%d
Επόμενο πλαίσιο
Προηγούμενη πλαίσιο
Πρώτο πλαίσιο
Τελευταίο πλαίσιο
Οποιοδήποτε πλαίσιο...
Διαγραφή πλαισίων...
Διπλασιασμός πλαισίων...
Πυκνότητα πλαισίων...
Ανταλλαγή πλαισίου...
Πλαίσια σε εικόνα...
Ισοπέδωση πλαισίων...
Διαγραφή στρώσης πλαισίων...
Μετατροπή πλαισίων...
Αλλαγή μεγέθους πλαισίων...
Περικοπή πλαισίων...
Κλιμάκωση πλαισίων...
Διαίρεση εικόνας σε πλαίσια...
Μετατόπιση σειράς πλαισίων...
Αντιστροφή σειράς πλαισίου...
Νέα αρίθμηση πλαισίων...
Τροποποίηση πλαισίων...
<Image>/Βίντεο/Μετάβαση/
Μη διαδραστική κλήση του %s
(για όλες τις επιλεγμένες στρώσεις)
_msk
Επιλογή φίλτρου για εφαρμογή κίνησης σε πλαίσια
Ακύρωση τροποποίησης στρώσεων: Χωρίς επιλεγμένη στρώση στο τελευταίο επεξεργασμένο πλαίσιο
Ακύρωση τροποποίησης στρώσεων: η πρώτη επιλεγμένη στρώση "%s"
στο τελευταίο πλαίσιο δεν έχει καμιά μάσκα στρώσης
Τροποποίηση πλαισίων/στρώσεων...
Χωρίς επιλεγμένη στρώση στο αρχικό πλαίσιο
πρώτη επιλεγμένη στρώση "%s"
χωρίς μάσκα στρώσης στο αρχικό πλαίσιο
Νέο όνομα στρώσης
Όνομα συγχωνευμένης στρώσης
Όνομα καναλιού
Γνωρίσματα στρώσης
Ορισμός στρώσεων ως ορατές
ορισμός όλων των επιλεγμένων στρώσεων ως ορατών
Ορισμός στρώσεων ως αόρατες
ορισμός όλων των επιλεγμένων στρώσεων ως αόρατων
Ορισμός στρώσεων ως συνδεμένων
ορισμός όλων των επιλεγμένων στρώσεων ως συνδεμένων
Ορισμός στρώσεων ως ασύνδετες
Ορισμός όλων των επιλεγμένων στρώσεων ως ασύνδετες
Ορισμός κατάστασης στρώσεων: %s
Ορισμός όλων των επιλεγμένων στρώσεων σε κατάσταση: %s
Καταστάσεις στρώσης
Κανονικό
Διάλυση
Διαίρεση
Οθόνη
Επικάλυψη
Διαφορά
Πρόσθεση
Μόνο σκοτείνιασμα
Μόνο φωτισμός
Υπεκφυγή
Έντονο φως
Απαλό φως
Σβήσιμο χρώματος
Εξαγωγή κόκκου
Συγχώνευση κόκκου
Απόχρωση
Κορεσμός
Χρώμα
Τιμή
Θέση στοίβας στρώσης
Ανύψωση στρώσεων
Ανύψωση όλων των επιλεγμένων γραμμώνsend to back
Βύθιση στρώσεων
Βύθιση όλων των επιλεγμένων στρώσεων
Συγχώνευση στρώσεων
Συγχώνευση στρώσεων. Επέκταση όσο χρειάζεται
συγχώνευση επιλεγμένων στρώσεων και επέκταση όσο χρειάζεται
Συγχώνευση στρώσεων περικομμένων στην εικόνα
συγχώνευση επιλεγμένων στρώσεων και περικοπή στην εικόνα
Συγχώνευση κομμένων στρώσεων στη στρώση παρασκηνίου
συγχώνευση επιλεγμένων στρώσεων και περικοπή σε στρώση παρασκηνίου
Επιλογή
Αντικατάσταση επιλογής (πηγή είναι το τρέχον πλαίσιο)
Αντικατάσταση επιλογής με επιλογή από την εικόνα καλούντος πλαισίου
Προσθήκη επιλογής (πηγή είναι το ενεργό πλαίσιο)
Αφαίρεση επιλογής (πηγή είναι το ενεργό πλαίσιο)
Τομή επιλογής (πηγή είναι το ενεργό πλαίσιο)
Χωρίς επιλογή
Επιλογή όλων
Αντιστροφή επιλογής
Επιλογή από κανάλι άλφα (ατομικά ανά πλαίσιο)
Αποθήκευση επιλογής σε κανάλι (ατομικά ανά πλαίσιο)
Φόρτωση επιλογής από κανάλι (ατομικά ανά πλαίσιο)
Διαγραφή καναλιού (κατ' όνομα)
Μάσκα στρώσης
Προσθήκη άσπρης μάσκας στρώσης (αδιαφανούς)
Προσθήκη μαύρης μάσκας στρώσης (διαφανούς)
Προσθήκη μάσκας στρώσης από άλφα
Προσθήκη μεταφοράς μάσκας στρώσης από άλφα
Προσθήκη μάσκας στρώσης από επιλογή
Προσθήκη μάσκας στρώσης από ασπρόμαυρο αντίγραφο
Αντιστροφή υπάρχουσας μάσκας στρώσης
Εφαρμογή φίλτρου στη μάσκα στρώσης
Διαγραφή μάσκας στρώσης
Εφαρμογή μάσκας στρώσης
Αντίγραφο μάσκας στρώσης από την πιο πάνω στρώση
Αντιγραφή μάσκας στρώσης από την πιο κάτω στρώση
Δημιουργία στρώσης μάσκας που αναπαριστά την αδιαφάνεια (άλφα+συγχωνευμένη μάσκα στρώσης)
Δημιουργία στρώσης μάσκας ως αντίγραφο της μάσκας στρώσης (παράβλεψη άλφα)
Δημιουργία στρώσης μάσκας ως αντίγραφου του καναλιού άλφα (παράλειψη μάσκας στρώσης)
Εφαρμογή φίλτρου σε στρώσεις
Εφαρμογή φίλτρου σε όλες τις επιλεγμένες στρώσεις
Διπλασιασμός στρώσεων
Διαγραφή στρώσεων
Νέα ονομασία στρώσεων
Αλλαγή μεγέθους στρώσεων στο μέγεθος της εικόνας
Αλλαγή μεγέθους επιλεγμένων στρώσεων στο μέγεθος της εικόνας
Προσθήκη άλφα καναλιού
Τροποποίηση πλαισίων
Συνάρτηση
Συνάρτηση:
Όνομα στρώσης:
Όνομα για όλες τις επεξεργασθείσες στρώσεις (ή κανάλια),
όπου το αλφαριθμητικό '[######]' αντικαταστάθηκε από τον αριθμό πλαισίου.
Επιλογή στρώσηςPattern is equal to layer name
Το μοτίβο είναι το ισότιμο με το όνομα της στρώσης
Προσθήκη όλων των στρώσεων όπου το όνομα στρώσης είναι το ίδιο με το μοτίβο
Πεζά/κεφαλαία διαφέρουν
Πεζά και κεφαλαία γράμματα θεωρούνται διαφορετικάPattern is start of layer name
Το μοτίβο είναι η αρχή του ονόματος στρώσης
Επιλογή όλων των στρώσεων, όπου το όνομα στρώσης ξεκινά με μοτίβο
Αντιστροφή επιλογής στρώσης
Εκτέλεση ενεργειών σε όλες τις ανεπίλεκτες στρώσειςPattern is end of layer name
Μοτίβο είναι το τέλος του ονόματος στρώσης
Επιλογή όλων των στρώσεων όπου το όνομα στρώσης καταλήγει με μοτίβοPattern is a part of layer name
Μοτίβο είναι μέρος του ονόματος στρώσης
Επιλογή όλων των στρώσεων όπου το όνομα στρώσης περιέχει μοτίβοPattern is a list of layerstack numbers
Μοτίβο είναι μια λίστα αριθμών στοιβών στρώσης
Επιλογή θέσεων στοίβας στρώσης όπου 0 είναι η ανώτερη στρώση.
Παράδειγμα: 0, 4-5, 8Pattern is a list of reverse layerstack numbers
Μοτίβο είναι μια λίστα με ανεστραμμένους αριθμούς στοίβας στρώσης
Επιλογή θέσεων στοίβας στρώσης όπου 0 είναι η στρώση παρασκηνίου.
Παράδειγμα: 0, 4-5, 8All visible (ignore pattern)
Όλα ορατά (παράβλεψη μοτίβου)
Επιλογή όλων των ορατών στρώσεων
Αλφαριθμητικό για ταυτοποίηση αριθμών θέσης ονομάτων στρώσης ή στοίβας στρώσης. Π.χ.: 0,3-5
Περιοχή πλαισίου
Πρώτο επεξεργασμένο πλαίσιο
Τελευταίο επεξεργασμένο πλαίσιο
Αποτυχία εγγραφής αρχείου σημείου εργασίας μορφισμού
όνομα αρχείου: '%s':
%s
ΣΦΑΛΜΑ: Αδυναμία ανοίγματος σημείων εργασίας μορφισμού
όνομα αρχείου: '%s'
%s
ΣΦΑΛΜΑ: Αδυναμία ανάγνωσης σημείων εργασίας μορφισμού
όνομα αρχείου: '%s'
(Δεν είναι έγκυρο το αρχείο σημείου εργασίας μορφισμού)
Αποθήκευση αρχείου σημείου εργασίας μορφισμού
Φόρτωση αρχείου ελέγχου εργασίας μορφισμού
Κατάσταση επεξεργασίας:
Ορισμός
Κλικ: επιλογή και σύρσιμο σημείου στο δρομέα ή δημιουργία νέου σημείου
SHIFT-κλικ: εξαναγκασμός δημιουργίας νέου σημείου
Alt-κλικ: απενεργοποίηση συρσίματος
Δεξί κλικ: διαγραφή σημείου στο δρομέα
Μετακίνηση
Κλικ: σύρσιμο επόμενου σημείου
SHIFT-κλικ: εξαναγκασμός δημιουργίας νέου σημείου
Alt-κλικ: απενεργοποίηση συρσίματος
Δεξί κλικ: διαγραφή σημείου στο δρομέα
Κλικ: διαγραφή επόμενου σημείου
Εστίαση
Κλικ: μεγέθυνση,
CTRL-κλικ: σμίκρυνση
Εμφάνιση
Κλικ: εμφάνιση συντεταγμένων επιλογής στρέβλωσης στο πηγαίο παράθυρο
Κατάσταση απόδοσης:
Μορφισμός
Απόδοση μετάβασης μορφισμού (στρέβλωση προς τα μπρος, στρέβλωση προς τα πίσω και ξεθώριασμα)
Στρέβλωση
Απόδοση μόνο μεταβάσεων στρεβλώσεων προς τα μπροστά
Επιλογή της πηγαίας στρώσης
Επιλογή της στρώσης προορισμού
Χ:
Συντεταγμένη Χ σημείου μορφισμού
Συντεταγμένη Υ σημείου μορφισμού
Προσαρμογή εστίασης
Εμφάνιση της συνολικής στρώσης. (ρυθμίζοντας την εστίαση να ταιριάζει στην προεπισκόπηση).
Σημείο:
Αριθμός των τρεχόντων σημείων
του συνολικού:
001
Μορφισμός / στρέβλωση
Εναλλαγή
Πηγή
Προορισμός
Σημεία σχήματος:
Αριθμός των σημείων εργασίας για δημιουργία όταν το κουμπί σχήμα πιέζεται
Σχήμα
Δημιουργία Ν σημείων εργασίας ακολουθώντας το σχήμα του περιγράμματος της στρώσης. Η ανίχνευση απλού σχήματος αναζητά μη διαφανή εικονοστοιχεία. CTRL-κλικ χρησιμοποιεί μια ανίχνευση άκρης βασισμένη σε αλγόριθμο ανίχνευσης σχήματος που είναι ικανός να χειριστεί αδιαφανείς εικόνες. SHIFT-κλικ: προσθέτει τα νέα σημεία και διατηρεί τα παλιά.
Ακτίνα:
Ακτίνα παραμόρφωσης σε εικονοστοιχεία. Κάθε σημείο εργασίας προκαλεί μια λειτουργία μετακίνησης-παραμόρφωσης μέσα στην επηρεαζόμενη ακτίνα.
Ένταση:
Ένταση παραμόρφωσης.
Χρήση έντασης
ΕΝΕΡΓΟ:επενέργεια φθίνουσας παραμόρφωσης από το σημείο εργασίας (πλήρες) σε ακτίνα (μηδέν). Φθίνει με την ισχύ της έντασης. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: επενέργεια γραμμικής παραμόρφωσης μες την ακτίνα
Βήματα:
Αριθμός των στρώσεων για δημιουργία ή τροποποίηση. Τα βήματα αναφέρονται σε Ν στρώσεις κάτω από τη στρώση προορισμού. Τα βήματα αγνοούνται εάν η κατάσταση απόδοσης είναι στρεβλή και πηγή και προορισμός είναι διαφορετικές στρώσεις της ίδιας εικόνας
Χρώμα σημείου
Ορισμός χρώματος για τα σημεία εργασίας μορφισμού
Τρέχον χρώμα σημείου
Ορισμός χρώματος για το σημείο εργασίας του τρέχοντος μορφισμού
Πολλαπλά σημεία ορισμού
ΕΝΕΡΓΟ: χρήση 2 ή περισσότερων ομάδων σημείων από αρχείο. Παρακαλώ δημιουργήστε και αποθηκεύστε τις ομάδες σημείων πρώτα, χρησιμοποιώντας 2ψηφα μέρη αριθμών πριν την επέκταση (σημεία_01.txt, σημεία_02.txt, σημεία_03.txt), έπειτα άνοιγμα και SHIFT άνοιγμα για την πρώτη και τελευταία ομάδα σημείων
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: χρήση της τρέχουσας ομάδας σημείων εργασίας
Ορισμός σημείου Α:
Ορισμός σημείου Β:
Εντοπισμός:
Εντοπισμός ακτίνας σε εικονοστοιχεία. Η ακτίνα για χαρακτηριστικό εντοπισμού αυτόματου σημείου προξενείται από το CTRL, όταν ορίζονται τα σημεία εργασίας. (Ακατάλληλο για απόδοση)
Εντοπισμός ακτίνας σχήματος σε εικονοστοιχεία. Καθορίζει το μέγεθος σχήματος ως περιοχής γύρω από το σημείο εργασίας για να συγκριθεί, όταν εντοπιστεί αντίστοιχη συντεταγμένη (ακατάλληλη για απόδοση)
Το κατώφλι ανίχνευσης άκρης για χαρακτηριστικό εντοπισμού αυτόματου σημείου που ενεργοποιείται με CTRL όταν ορίζονται σημεία εργασίας. (ακατάλληλο για απόδοση)
Δημιουργία στρώσεων
ΕΝΕΡΓΟ: Δημιουργία ειδικών αριθμών ενδιάμεσων στρώσεων. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Επενέργεια σε υπάρχουσες στρώσεις κάτω απ'ο τη στρώση προορισμού
Ποιότητα
ΕΝΕΡΓΟ: Χρήση αλγόριθμου ποιότητας της επιλογής σημείου εργασίας. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Χρήση γρήγορου αλγόριθμου επιλογής σημείου εργασίας.
Γραμμές
Εμφάνιση γραμμών διανύσματος μετακίνησης στην προεπισκόπηση προορισμού
Το αρχείο: %s
==> δεν είναι αρχείο σημείου εργασίας (η κεφαλίδα λείπει)
Το αρχείο: %s
==> είναι κατεστραμμένο (LAYER-SIZES (ΜΕΓΕΘΗ ΣΤΡΩΣΗΣ): η εγγραφή απαιτεί 4 αριθμούς)
Το αρχείο: %s
==> είναι κατεστραμμένο ( η εγγραφή TWEEN-STEPS (ΔΙΔΥΜΑ ΒΗΜΑΤΑ) απαιτεί 1 αριθμό)
Το αρχείο: %s ==> είναι κατεστραμμένο ( η εγγραφή AFFECT-RADIUS (ΑΚΤΙΝΑ ΕΠΙΔΡΑΣΗΣ) απαιτεί 1 αριθμό)
Το αρχείο: %s
==> είναι κατεστραμμένο ( η εγγραφή INTENSITY (ΕΝΤΑΣΗ) απαιτεί 1 αριθμό)
Το αρχείο: %s
==> είναι κατεστραμμένο (η εγγραφή QUALITY-WP-SELECT (ΕΠΙΛΟΓΗ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ WP) απαιτεί 1 αριθμό)
Το αρχείο: %s
==> είναι κατεστραμμένο (WP: η εγγραφή απαιτεί 4 αριθμούς)
δημιουργία μορφισμού ενδιάμεσων στρώσεων...
δημιουργία στρεβλώσεων μεταξύ στρώσεων...
Αποτυχία δημιουργίας ενδιάμεσου υποκατάλογου: '%s':
%s
Αποτυχία αποθήκευσης αρχείου: %s
ανυπαρξία πλαισίου στόχου, όνομα: %s
Το αρχείο: %s ήδη υπάρχει
Μορφισμός...
Μορφισμός δίδυμων πλαισίων...
Μορφισμός μιας ενδιάμεσης...
Γεννήτρια σημείου εργασίας μορφισμού...
<Image>/Βίντεο/Μορφισμός
δημιουργία σημείου εργασίας:%d (%d)
Ενδιάμεση στρώση %.0f / %.0f
απόδοση ενδιάμεσης στρώσης μέσω αλγορίθμου ξεθωριάσματος %.2f%%
απόδοση ενδιάμεσης στρώσης μέσω αλγορίθμου μορφισμού %.2f%%
Εισαγωγή ονόματος αρχείου σημείου εργασίας μορφισμού
Αρχείο σημείου εργασίας μορφισμού:
Όνομα ενός αρχείου σημείου εργασίας που δημιουργήθηκε με το χαρακτηριστικό μορφισμού
(σημειώστε ότι οι ενδιάμεσες δημιουργούνται μέσω απλών λειτουργιών ξεθωριάσματος όταν κανένα αρχείο σημείου εργασίας δεν είναι διαθέσιμο)
Δημιουργία μιας ενδιάμεσης στρώσης
ανάμειξη ενδιάμεσων στρώσεων:
Πηγαία στρώση:
Στρώση προορισμού:
Δημιουργία αρχείων σημείων εργασίας
Από:
Πρώτο επεξεργασμένο πλαίσιο
Προς:
Τελευταίο επεξεργασμένο πλαίσιο
Αριθμός σημείων εργασίας:
Αριθμός σημείων εργασίας για δημιουργία από το επεξεργασμένο πλαίσιο
Αριθμός σημείων περιγράμματος:
Αριθμός πρόσθετων σημείων εργασίας στο περίγραμμα μιας περιοχής αδιαφανούς εικόνας
Ενδιάμεσα βήματα:
Τιμή γνωρίσματος TWEEN-STEPS (ενδιάμεσων βημάτων) για εγγραφή στο δημιουργημένο αρχείο σημείου εργασίας. (Ο αριθμός των ενδιάμεσων για εισαγωγή μεταξύ 2 πλαισίων στην ενδιάμεση επεξεργασία μορφισμού)
Ακτίνα παραμόρφωσης:
Τιμή γνωρίσματος ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΑΚΤΙΝΑΣ για εγγραφή στο αρχείο δημιουργημένου σημείου εργασίας.
Τιμή γνωρίσματος ΕΝΤΑΣΗΣ για εγγραφή στο αρχείο δημιουργημένου σημείου εργασίας. Η τιμή 0 σβήνει την ένταση φθίνουσας παραμόρφωσης, η επεξεργασία μορφισμού θα χρησιμοποιήσει γραμμική ενέργεια παραμόρφωσης μες την ακτίνα παραμόρφωσης
Εντοπισμός ακτίνας μετακίνησης:
Εντοπισμός ακτίνας σε εικονοστοιχεία. Η δημιουργία σημείου εργασίας αναζητά για αντίστοιχα σημεία στο επόμενο πλαίσιο μέσα σε αυτήν την ακτίνα
Εντοπισμός ακτίνας σχήματος σε εικονοστοιχεία. Ορίζει το μέγεθος του σχήματος ως περιοχή γύρω από το σημείο εργασίας για σύγκριση, όταν εντοπίζει αντίστοιχη συντεταγμένη στο επόμενο πλαίσιο.
Κατώφλι άκρου:
Κατώφλι ανίχνευσης άκρης. Τα σημεία εργασίας δημιουργούνται σε ανιχνευθείσες άκρες. Άκρες ανιχνεύονται σε εικονοστοιχεία όπου το χρώμα ή η αδιαφάνεια διαφέρουν σημαντικά από τα γειτονικά εικονοστοιχεία. (π.χ. περισσότερο από κατώφλι ανίχνευσης της ορισμένης άκρης).
Εντοπισμός κατωφλίου άκρης χρωματικής διαφοράς:
ΕΝΕΡΓΟ: αντικατάσταση υπαρχόντων αρχείων σημείων εργασίας. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Παράλειψη δημιουργίας σημείου εργασίας ή προσθήκης νέων δημιουργημένων σημείων εργασίας (δείτε προσθήκη κουμπιού ελέγχου).
Προσάρτηση
ΕΝΕΡΓΟ: προσθήκη νέων δημιουργημένων σημείων εργασίας σε υπάρχοντα αρχεία σημείου εργασίας. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Παράλειψη δημιουργίας σημείου εργασίας για πλαίσια όπου το αρχείο σημείου εργασίας ήδη υπάρχει.
Δημιουργία αρχείων:
Δημιουργία σημείων:
Δημιουργία ενδιάμεσων πλαισίων
Πληροφορίες:
Αυτή η λειτουργία δημιουργεί αντίγραφα όλων των πλαισίων στην καθορισμένη περιοχή
και ο καθορισμένος αριθμός ενδιαμέσων ως προσθετικά ενδιάμεσα πλαίσια
μεταξύ όλων των επεξεργασμένων πλαισίων στον καθορισμένο υποκατάλογο.
Παροχή αρχείων σημείου εργασίας (ένα ανά πλαίσιο) για μορφισμό βασισμένη στην απόδοση ενδιαμέσων
(αυτό μπορεί να γίνει με τη γεννήτρια σημείου εργασίας μορφισμού)
Αυτή η λειτουργία απαιτεί περισσότερα από ένα πλαίσια.
Αριθμός ενδιάμεσων:
Αριθμός των ενδιάμεσων για εισαγωγή μεταξύ 2 πλαισίων. Τιμή 0 αποδίδει τα ελλείποντα πλαίσια (μέσω μορφισμού ή ξεθωριάσματος), αλλά δεν δημιουργεί ενδιάμεσα όπου ο αριθμός του επόμενου πλαισίου είναι ίσος με τον αριθμό του τρέχοντος επεξεργαζόμενου πλαισίου +1Subdirectory:toggledON: copy processed frames to a subdirectory and create tween frames in this subdirectory via morphing.OFF: Render missing frames via moprhing.
Υποκατάλογος:
Όνομα του (υπο)καταλόγου για αποθήκευση αντιγράφων επεξεργασμένων πλαισίων και δημιουργημένων ενδιάμεσων στρώσεων. Σημειώστε ότι οι ενδιάμεσες στρώσεις δημιουργούνται μέσω απλών λειτουργιών ξεθωριάσματος, όταν κανένα αρχείο σημείου εργασίας για το επεξεργασμένο πλαίσιο δεν είναι διαθέσιμο. (ατομικά αρχεία σημείου εργασίας ανά πλαίσιο αναφέρονται με την επέκταση .morphpoints)
ΕΝΕΡΓΟ: αντικατάσταση υπαρχόντων πλαισίων. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: παράλειψη επεξεργασίας όταν ο στόχος πλαίσιο/ενδιάμεση στρώση υπάρχει ήδη.
Δημιουργία ενδιάμεσων πλαισίων:
Τοπική πρόοδος:
Μετακίνηση επεξεργαστή μονοπατιού
Μετακίνηση μονοπατιού
Προβολή προεπισκόπησης πλαισίου με τη στρώση επιλεγμένης πηγής στο τρέχον σημείο ελέγχου
Δημιουργία κινούμενης προεπισκόπησης ως εικόνας πολλαπλών στρώσεων
Αντιγραφή μετακινούμενων πηγών-στρώσεων σε πλαίσια
Επιλογή πηγής
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Καμία πηγαία εικόνα δεν επιλέχτηκε.
Παρακαλώ ανοίξτε μια δεύτερη εικόνα του ίδιου τύπου πριν το άνοιγμα 'μετακίνηση μονοπατιού'
Αντικείμενα σε άδεια πλαίσια
Αντικείμενο σε ένα πλαίσιο
Ακριβές αντικείμενο σε πλαίσια
Κατάσταση κινούμενης προεπισκόπησης:
Προεπισκόπηση κλιμάκωσης:
Σμίκρυνση μεγέθους της δημιουργημένης κινούμενης προεπισκόπησης (σε %)
Ρυθμός πλαισίου:
Ρυθμός πλαισίων για χρήση στην κινούμενη προεπισκόπηση σε πλαίσια/δευτερόλεπτο
Αντιγραφή στην ενδιάμεση μνήμη βίντεο:
Αποθήκευση όλων των μονών πλαισίων της κινούμενης προεπιλογής σε προσωρινή μνήμη. (τροποποιημένη στο gimprc από video-paste-dir και video-paste-basename)
Μετακίνηση προεπισκόπησης κινούμενου μονοπατιού
Αποτυχία δημιουργίας κινούμενης προεπισκόπησης
Χωρίς ταυτότητες πινελιάς στο μονοπάτι:
'%s'
στην εικόνα:
'%s'
Τύπος μονοπατιού χωρίς υποστήριξη %d στο μονοπάτι:
'%s'
στην εικόνα:
'%s'
Χωρίς σημεία ελέγχου στο μονοπάτι:
'%s'
στην εικόνα:
'%s'
Χωρίς μονοπάτι στην εικόνα:
'%s'
Φόρτωση σημείων μονοπατιού από αρχείο
Αποθήκευση σημείων μονοπατιού σε αρχείο
Τρέχον σημείο: [ %3d ] του [ %3d ]
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία ανοίγματος αρχείο παραμέτρων xml
όνομα αρχείου: '%s'
%s
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία ανάγνωσης αρχείου παραμέτρων
όνομα αρχείου: '%s'
(Δεν είναι ένα έγκυρο μονοπάτι μετακίνησης αρχείου παραμέτρων xml)
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία ανοίγματος σημείων ελέγχου
όνομα αρχείου: '%s'
%s
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία ανάγνωσης σημείων ελέγχου
όνομα αρχείου: '%s'
(Δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο σημείου ελέγχου)
Αποτυχία εγγραφής αρχείου σημείου ελέγχου
όνομα αρχείου: '%s':
%s
Πηγή εικόνας/στρώσης:
Πηγαίο αντικείμενο για εισαγωγή στα πλαίσια προορισμού της καθορισμένης περιοχής
Κατάσταση:
Πίσω
Έντονο φως
Απαλό φως
Εξαγωγή κόκκου
Συγχώνευση κόκκου
Μόνο σκοτείνιασμα
Μόνο φωτεινότητα
Διαγραφή χρώματος
Διατήρηση κατάστασης βαφής
Κατάσταση βαφής
Κατάσταση βήματος:
Συντελεστής ταχύτητας:
Βήμα πλαισίων πηγής και στόχου συγχρονισμένων στην τιμή 1,0. Μια τιμή 0,5 θα μειώσει την χρόνο πηγής στο μισό. Ένα βήμα πηγής γίνεται μόνο κάθε δεύτερο πλαίσιο στόχου.
Βρόχος
Αντιστροφή βρόγχου
Μια φορά
Αντιστροφή μια φορά
Με επιστροφή
Κανένα
Βρόγχος πλαισίου
Αντιστροφή βρόχου πλαισίου
μία φορά πλαίσιο
Πλαίσιο μια φορά αντίστροφα
Πλαίσιο με επιστροφή
Κανένα πλαίσιο
Λήψη της επόμενης πηγαίας στρώσης στο επόμενο επεξεργαζόμενο πλαίσιο
Χερούλι:
Πάνω αριστερά
Κάτω αριστερά
Δεξιά επάνω
Δεξιά κάτω
Κέντρο
Τρόπος τοποθέτησης της πηγαίας στρώσης σε συντεταγμένες σημείου ελέγχου
Εφαρμογή του φίλτρου μπλε κουτιού στα μετακινούμενα πλαίσια. Το φίλτρο μπλε κουτιού κάνει το χρώμα-κλειδί διαφανές.
Μετακίνηση του χρώματος-κλειδιού μονοπατιού μπλε κουτιού
Άνοιγμα παραθύρου διαλόγου για ορισμό παραμέτρων και χρώματος-κλειδιού για το φίλτρο μπλε κουτιού
Στρώση ανίχνευσης
Δημιουργία μιας επιπρόσθετης στρώσης ανίχνευσης σε όλα τα επεξεργασμένα πλαίσια
Αδιαφάνεια ίχνους1:
Αρχική αδιαφάνεια για τη στρώση ανίχνευσης
Αδιαφάνεια ίχνους2:
Φθίνουσα αδιαφάνεια της στρώσης ανίχνευσης
Ενδιάμεσα βήματα:
Υπολογισμός n βημάτων μεταξύ 2 πλαισίων. Τα αποδιδόμενα ενδιάμεσα βήματα συλλέγονται σε μια ενδιάμεση στρώση που θα προστεθεί στα επεξεργαζόμενα πλαίσια προορισμού. Εάν η τιμή βήματος είναι 0, καμία ενδιάμεση στρώση δεν υπολογίζεται και καμία ενδιάμεση στρώση δεν δημιουργείται
Ενδιάμεση αδιαφάνεια1:
Αρχική αδιαφάνεια της ενδιάμεσης στρώσης
Ενδιάμεση αδιαφάνεια2:
Φθίνουσα αδιαφάνεια της ενδιάμεσης στρώσης
Επεξεργασία σημείων ελέγχου
Προσθήκη σημείου ελέγχου στο τέλος. Το τελευταίο σημείο ελέγχου διπλασιάζεται.
Διαγραφή όλων των σημείων ελέγχου και αντικατάσταση τους με ένα αντίγραφο όλων των σημείων αγκύρωσης του τρέχοντος μονοπατιού από την εικόνα από την οποία εκλήθη η 'μετακίνηση μονοπατιού'. Κρατείστε πατημένο το πλήκτρο Shift για να δημιουργήσετε σημεία ελέγχου για κάθε επεξεργαζόμενο πλαίσιο, ακολουθώντας το μονοπάτι Bezier.
Εισαγωγή σημείου ελέγχου. Το τρέχον σημείο ελέγχου διπλασιάζεται.
Διαγραφή τρέχοντος σημείου ελέγχου
Εμφάνιση προηγούμενου σημείου ελέγχου. Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο shift για παρακολούθηση βασικών πλαισίων.
Εμφάνιση επόμενου σημείου ελέγχου. Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο shift για παρακολούθηση βασικών πλαισίων.
Εμφάνιση πρώτου σημείου ελέγχου. Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο shift για παρακολούθηση βασικών πλαισίων.
Εμφάνιση τελευταίου σημείου ελέγχου. Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο shift για παρακολούθηση βασικών πλαισίων.
Επαναφορά του τρέχοντος σημείου ελέγχου στις προεπιλεγμένες τιμές
Επαναφορά όλων των σημείων ελέγχου στις προεπιλεγμένες τιμές αλλά μην αλλάξετε το μονοπάτι (τιμές Χ/Υ). Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο shift για αντιγραφή ρυθμίσεων του σημείου1 στα άλλα σημεία. Κρατώντας πατημένο το πλήκτρο ctrl διαδίδει μια ανάμειξη των ρυθμίσεων του σημείου1 και του τελευταίου σημείου στα άλλα ενδιάμεσα σημεία.
Ορισμός περιστροφής για όλα τα σημεία ελέγχου για να ακολουθήσουν το σχήμα του μονοπατιού. Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο shift για να χρησιμοποιήσετε το σημείο ελέγχου 1 ως μετατόπιση.
Διαγραφή όλων των σημείων ελέγχου
Φόρτωση σημείων ελέγχου από αρχείο
Αποθήκευση σημείων ελέγχου σε αρχείο
Πρώτο επεξεργαζόμενο πλαίσιο προορισμού
Τελευταίο επεξεργαζόμενο πλαίσιο προορισμού
Στοίβα στρώσης:
Εισαγωγή πηγαίας στρώσης στη στοίβα στρώσεων των πλαισίων προορισμού. Στοίβα στρώσης 0 σημαίνει στην κορυφή, δηλαδή μπροστά
Εξαναγκασμός ορατότητας
Εξαναγκασμός ορατότητας για όλες τις αντιγραμμένες πηγαίες στρώσεις
Περικοπή στο πλαίσιο
Περικοπή όλων των αντιγραμμένων πηγαίων στρώσεων στα όρια του πλαισίου προορισμού
Πλάτος:
Κλιμάκωση πλάτους πηγαίας στρώσης σε ποσοστό
Ύψος:
Κλιμάκωση ύψους πηγαίας στρώσης σε ποσοστό
Περιορισμός λόγου θέασης
Ορισμός αδιαφάνειας πηγαίας στρώσης σε ποσοστό
Περιστροφή:
Περιστροφή πηγαίας στρώσης (σε μοίρες)
x1:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Χ της άνω αριστερής γωνίας
y1:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Υ της άνω αριστερής γωνίας
x2:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Χ της άνω δεξιάς γωνίας
y2:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Υ της άνω δεξιάς γωνίας
x3:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Χ της κάτω αριστερής γωνίας
y3:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Υ της κάτω αριστερής γωνίας
x4:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Χ της κάτω δεξιάς γωνίας
y4:
Συντελεστής μετασχηματισμού για την συντεταγμένη Υ της κάτω δεξιάς γωνίας
Μετακίνηση:
χαρακτηριστικό επιτάχυνσης για μετακίνηση (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
χαρακτηριστικό επιτάχυνσης για αδιαφάνεια (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Κλιμάκωση:
χαρακτηριστικό επιτάχυνσης για εστίαση (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Περιστροφή:
χαρακτηριστικό επιτάχυνσης για περιστροφή (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Προοπτική:
χαρακτηριστικό επιτάχυνσης για προοπτική (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
χαρακτηριστικό επιτάχυνσης για ακτίνα άμβλυνσης (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Παράβλεψη επιλογής (σε όλες τις πηγαίες εικόνες)
Χρήση επιλογής (από την αρχική πηγαία εικόνα)
Χρήση επιλογών (από όλες τις πηγαίες εικόνες)
Χειρισμός επιλογών στην πηγαία εικόνα
Επιλογή ακτίνας άμβλυνσης:
Ακτίνα άμβλυνσης σε εικονοστοιχεία (για επιλογές εξομάλυνσης)
Συντεταγμένη Χ
Συντεταγμένη Υ
Πλαίσιο-κλειδί:
Ρύθμιση σημείου ελέγχου στον αριθμό πλαισίου-κλειδιού όπου 0==χωρίς βασικό πλαίσιο
Κλιμάκωση και τροποποίηση
Προοπτική
Επιλογή χειρισμού
Επιτάχυνση
Τμήμα:
Μήκος:
Ταχύτητα ελάχιστη/μέγιστη:
Επιλογέας χρώματος γραμμής μονοπατιού
Επιλογή του χρώματος που χρησιμοποιείται για χάραξη γραμμών μονοπατιού στην προεπισκόπηση
Μονοπάτι
Εμφάνιση γραμμών μονοπατιού και ενεργοποίηση επιλογής/συρσίματος με το αριστερό κουμπί ή μετακίνησης με το δεξιό κουμπί
Δρομέας
Προβολή σταυρωτών γραμμών δρομέα
Πλέγμα
Προβολή πηγαίας στρώσης ως γραμμών πλέγματος
Στιγμιαία εφαρμογή
Αυτόματη ενημέρωση της προεπισκόπησης
Πλαίσιο:
Πλαίσιο για προβολή όταν το κουμπί 'Ανανέωση' πιέζεται
Αδυναμία λειτουργίας του τρέχοντος σημείου ελέγχου
ή ρυθμίσεων πλαισίου-κλειδιού.

Λίστα σφάλματος:
%s
Μονοπάτι μετακίνησης αρχείου xml:
Όνομα του αρχείου που περιέχει τις παραμέτρους και σημεία ελέγχου του μονοπατιού μετακίνησης σε μορφή XML
Συνολικά πλαίσια:
Συνολικός αριθμός πλαισίων
Τρέχον πλαίσιο:
Τρέχον αριθμός πλαισίου (π.χ. φάση για να είναι φάση του συνολικού αριθμού πλαισίων
Αντιγραφή αρχείου ήχου ως αρχείου κύματος
Ρυθμίσεις
Ενδιάμεση στρώση
Χωρίς επιλογή πηγαίας εικόνας.
Παρακαλώ ανοίξτε μια δεύτερη εικόνα του ίδιου τύπου πριν το άνοιγμα 'μονοπατιού μετακίνησης'.
Αντιγραφή στρώσεων σε πλαίσια...
Δημιουργία κινούμενης προεπισκόπησης...
Μετασχηματισμός στρώσης σύμφωνα με τη μετακίνηση μονοπατιού φάση_στρώσης...
Σφάλμα: Το πλαίσιο-κλειδί %d στο σημείο [%d] πιο μεγάλο ή ίσιο από το τελευταίο επεξεργασμένο πλαίσιο
Σφάλμα: Το πλαίσιο-κλειδί %d στο σημείο [%d] δεν αφήνει αρκετό χώρο (πλαίσια)
για τα προηγούμενα σημεία ελέγχου
Σφάλμα: Το πλαίσιο-κλειδί %d δεν είναι σε σειρά στο σημείο [%d]
Σφάλμα: το σημείο ελέγχου [%d] είναι εκτός επεξεργαζόμενης περιοχής πλαισίου
Σφάλμα: Περισσότερα σημεία ελέγχου (%d) παρά επεξεργαζόμενα πλαίσια (%d).
Παρακαλώ μειώστε τα σημεία ελέγχου ή επιλέξτε περισσότερα πλαίσια
Μετακίνηση μονοπατιού...
Μετακίνηση μονοπατιού μονού πλαισίου...
Προπαιτήσεις για εκτέλεση mpeg2encode 1.2:
Προαπαιτήσεις για εκτέλεση mpeg_encode 1.5:
Το mpeg2encode 1.2 πρέπει να εγκατασταθεί
μπορείτε να πάρετε το mpeg2encode στο
%s
or at
%s
Το mpeg_encode 1.5 πρέπει να εγκατασταθεί
μπορείτε να πάρετε το mpeg_encode στο
%s
Απαιτείται μια σειρά μονών εικόνων στο δίσκο (πλαίσια βίντεο),
όλων με τη μορφή αρχείου PPM (ή YUV)
(χρησιμοποιείστε 'Μετατροπή πλαισίων' από το μενού βίντεο
ή 'Διαίρεση εικόνας σε πλαίσια' από το μενού βίντεο)
Απαιτείται μια σειρά μονών εικόνων στο δίσκο (πλαίσια βίντεο),
όλων με τη μορφή αρχείου JPEG (ή YUV ή PNM ή PPM)
(χρησιμοποιείστε 'Μετατροπή πλαισίων' από το μενού βίντεο
ή 'Διαίρεση εικόνας σε πλαίσια' από το μενού βίντεο)
Όλες οι εικόνες πρέπει να έχουν το ίδιο μέγεθος,
πλάτος και ύψος πρέπει να είναι πολλαπλάσια του 16
(χρήση κλίμακας ή περικοπή από το μενού βίντεο)
Όλες οι εικόνες πρέπει να έχουν το ίδιο μέγεθος,
ΣΗΜΕΙΩΣΗ:
Για πιο αποτελεσματική κωδικοποίηση MPEG, χρησιμοποιείστε το μενού:
Βίντεο->Κωδικοποίηση->Πρωτεύων κωδικοποιητής βίντεο
Πληροφορίες MPEG_ENCODE
δημιουργία ροής MPEG1 (ISO/IEC 11172-2)
δημιουργία ροής MPEG2 (ISO/IEC DIS 13818-2)
Δημιουργία παραμέτρων
Δημιουργία και κωδικοποίηση
Ρυθμός πλαισίων σε πλαίσια/δευτερόλεπτο
Ρυθμός δυαδικών ψηφίων:
Χρησιμοποιείται για σταθερούς ρυθμούς δυαδικών ψηφίων/δευτερόλεπτο. Χαμηλοί ρυθμοί δίνουν καλή συμπίεση και κακή πιοότητα
Αρχείο εξόδου:
Όνομα του τελικού αρχείου εξόδου MPEG
Αρχείο παραμέτρων:
Όνομα του κωδικοποιητή αρχείου παραμέτρων (για δημιουργία)
Αρχικό σενάριο:
Όνομα του αρχικού σεναρίου (για δημιουργία/εκτέλεση)
Δημιουργία παραμετρικού αρχείου για mpeg_encode 1.5
(ο ελεύθερα διανεμόμενος κωδικοποιητής βίντεο Berkeley MPEG-1.)
Σταθερος ρυθμός δυαδικών ψηφίων:
Παράβλεψη τιμών I/P/QSCALE και χρήση σταθερού ρυθμού δυαδικών ψηφίων
Υπόδειγμα:
Κωδικοποίηση σειράς πλαισίων MPEG (I/P/B πλαίσια)
ΠΟΙΟΤΗΤΑ I-ΠΛΑΙΣΙΩΝ:
Κλίμακα ποιότητας για πλαίσια I
(1 = άριστη ποιότητα, 31 = άριστη συμπίεση)
ΠΟΙΟΤΗΤΑ P-ΠΛΑΙΣΙΩΝ:
Κλίμακα ποιότητας για πλαίσια
(1 = άριστη ποιότητα, 31 = άριστη συμπίεση)
ΠΟΙΟΤΗΤΑ B-ΠΛΑΙΣΙΩΝ:
Κλίμακα ποιότητας για B-πλαίσια
(1 = άριστη ποιότητα, 31 = άριστη συμπίεση)
Αναζήτηση P:
Αλγόριθμος αναζήτησης για πλαίσια P
Αναζήτηση B:
Αλγόριθμος αναζήτησης για πλαίσια Β
Δημιουργία παραμέτρων MPEG_ENCODE
Τιμές κωδικοποίησης
Δημιουργία αρχείου παραμέτρων για mpeg2encode 1.2
(κωδικοποιητής βίντεο MPEG-2.)
Τύπος-MPEG:
Τύπος βίντεο:
Τύπος βίντεο
Δημιουργία παραμέτρων MPEG2ENCODE
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: το mpeg_encode δεν υποστηρίζει αυτόν τον τύπο αρχείου
ΣΦΑΛΜΑ: το πλάτος δεν είναι πολλαπλάσιο του 16
ΣΦΑΛΜΑ: το ύψος δεν είναι πολλαπλάσιο του 16
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: το mpeg2encode δεν υποστηρίζει αυτόν τον τύπο αρχείου
ΣΦΑΛΜΑ: κλήση από μια απλή εικόνα, αλλά απαιτείται πλαίσιο βίντεο
Όνομα αρχείου σε στρώση...
Καταστάσεις για επιλογή πλήρους ονόματος αρχείου ή μόνο μέρους του ονόματος αρχείου
Όνομα γραμματοσειράς:
Επιλογή ονόματος γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς:
Μέγεθος γραμματοσειράς σε εικονοστοιχεία
Θέση μετατόπισης Χ σε εικονοστοιχεία
Θέση μετατόπισης Υ σε εικονοστοιχεία
Εξομάλυνση:
Χρήση εξομάλυνσης
Δημιουργία στρώσης:
ΕΝΕΡΓΟ: Δημιουργία μιας νέας στρώσης.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Απόδοση σε ενεργή περιοχή σχεδίασης.
Απόδοση ονόματος αρχείου σε στρώση
Αναπαραγωγή
Το SHIFT μετατρέπει τα επιλεγμένα πλαίσια σε προσωρινές εικόνες και αναπαράγει κίνηση στρώσης.
Έξυπνη ενημέρωση μικρογραφιών
το SHIFT εξαναγκάζει ενημέρωση μικρογραφιών για όλα τα πλαίσια
Διπλασιασμός επιλεγμένων πλαισίων
Διαγραφή επιλεγμένων πλαισίων
Μετάβαση στο πρώτο πλαίσιο
Μετάβαση στο προηγούμενο πλαίσιο
Το SHIFT χρησιμοποιεί εστίαση χρόνου σε βήματα
Μετάβαση στο επόμενο πλαίσιο
Το SHIFT χρησιμοποιεί εστίαση χρόνου σε βήματα
Μετάβαση στο τελευταίο πλαίσιο
Περιηγητής VCR...
Αδυναμία ανοίγματος δύο ή περισσότερων παραθύρων περιήγησης βίντεο.
Τα επιλεγμένα %d πλαίσια θα διαγραφούν.
Χωρίς αναίρεση για αυτήν την λειτουργία
Σφάλμα κατά την τοποθέτηση του πλαισίου. Αποτυχία λειτουργίας επικόλλησης βίντεο
Αποτυχία λειτουργίας επικόλλησης βίντεο
Αποτυχία λειτουργίας επικόλλησης (ή αποκοπής) βίντεο
Αποτυχία λειτουργίας αποκοπής βίντεο
Για την ενημέρωση της μικρογραφίας πρέπει να επιλέξετε
ένα μέγεθος αρχείου μικρογραφίας άλλο από 'Χωρίς μικρογραφίες'
στην ενότητα περιβάλλοντος του διαλόγου προτιμήσεων
Παρακολούθηση ενεργής στρώσης:
ΑΝΕΝΕΡΓΟ
Απενεργοποίηση παρακολούθησης ενεργής στρώσης
Όνομα
Ενεργοποίηση παρακολούθησης της ενεργής στρώσης κατ' όνομα στις αλλαγές πλαισίων
Τοποθέτηση (Pos)
Ενεργοποίηση παρακολούθησης της ενεργής στρώσης με τοποθέτηση στοίβας στις αλλαγές πλαισίου
Αντιγραφή
Αποκοπή
Επικόλληση πριν
Επικόλληση μετά
Επικόλληση και αντικατάσταση
Καθαρισμός προσωρινής μνήμης βίντεο
Επιλογή όλων
Χωρίς επιλογή
πλαίσια βίντεο:
Ορισμός ρυθμού πλαισίου σε πλαίσια/δευτερόλεπτο
Χρόνος εστίασης:
Εμφάνιση μόνο κάθε νιοστό πλαίσιο
Περιηγητής βίντεο
θέμα κρεμμυδιού_%06d
Ρύθμιση θέματος κρεμμυδιού
Ρυθμίσεις θέματος κρεμμυδιού
Κατάσταση αναφοράς:
Κανονικό +1,+2,+3,+4,+5,+6
Δισδιάστατο (μονό) +1,-2,+3,-4,+5,-6
Δισδιάστατο (διπλό) +1,-1,+2,-2,+3,-3
Καταστάσεις αναφοράς προσδιορίζουν τη σειρά βήματος:
 κανονική: +1,+2,+3,+4,+5,+6
 δισδιάστατη μονή: +1,-2,+3,-4,+5,-6
 δισδιάστατη διπλή: +1,-1,+2,-2,+3,-3
 (το μέγεθος βήματος ορίζεται από την παράμετρο αναφοράς πλαισίου)
Στρώσεις θέματος κρεμμυδιού:
Αριθμός στρώσεων θέματος κρεμμυδιού για δημιουργία στο επεξεργασμένο πλαίσιο.
Αύξηση αδιαφάνειας
ΕΝΕΡΓΟ: Τα μακρινά γειτονικά πλαίσια έχουν την υψηλότερη αδιαφάνεια.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Τα κοντινά γειτονικά πλαίσια έχουν την υψηλότερη αδιαφάνεια.
Αναφορά πλαισίου:
μέγεθος βήματος αναφοράς όπου -1 είναι το προηγούμενο πλαίσιο, +1 είναι το επόμενο πλαίσιο. (η σειρά βήματος είναι καθορισμένη μαζί με την παράμετρο κατάστασης αναφοράς)
Κυκλικά
ΕΝΕΡΓΟ: Επόμενο πλαίσιο του τελευταίου είναι πρώτο και αντίστροφα.
Θέση στοίβας:
Θέση της στοίβας για τοποθέτηση στρώσεων θέματος κρεμμυδιού
Από πάνω
ΕΝΕΡΓΟ: 0 είναι η κορυφή της στοίβας (μπροστά).
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: 0 είναι ο πυθμένας της στοίβας (στο παρασκήνιο).
Αδιαφάνεια στην πρώτη στρώση θέματος κρεμμυδιού (0 είναι διαφανές, 100 πλήρως αδιαφανές)
Φθίνουσα αδιαφάνεια για τη δεύτερη στρώση θέματος κρεμμυδιούsend to back
Παράβλεψη στρώσεων παρασκηνίου:
Αποκλεισμός Ν στρώσεων παρασκηνίου. Χρήση 0 εάν δεν θέλετε να αποκλείσετε οποιαδήποτε στρώση.
Κατάσταση επιλογής:
Το μοτίβο έχει το ίδιο όνομα με τη στρώση
Τα μοτίβο ξεκινά με το όνομα της στρώσης
Το μοτίβο καταλήγει με το όνομα της στρώσης
Το μοτίβο είναι μέρος του ονόματος της στρώσης
Αυτή η κατάσταση προσδιορίζει την ερμηνεία του μοτίβου επιλογής.
Προτιμήσεις επιλογής:
ΕΝΕΡΓΟ: Μοτίβο ευαίσθητο σε πεζά-κεφαλαία.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Παράβλεψη πεζών-κεφαλαίων.
Αντιστροφή Επιλογής
ΕΝΕΡΓΟ: Επιλογή παράταιρων στρώσεων.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Επιλογή ταιριαστών στρώσεων
Μοτίβο επιλογής:
Επιλογή ονομάτων στρώσεων κατά μοτίβο (εξαρτάται από την κατάσταση και τις επιλογές)
Ορισμός για: %s
Ορισμός παραμέτρων θέματος κρεμμυδιού για το τρέχον βίντεο
Αυτόματη δημιουργία μετά τη φόρτωση
ΕΝΕΡΓΟ: Αυτόματη δημιουργία/αντικατάσταση των στρώσεων θέματος κρεμμυδιού. Εκτελείται σε αλλαγές πλαισίου μέσω 'περιηγητή VCR' και πηγαίνει σε λειτουργίες στο μενού βίντεο -- αλλά όχι σε άμεση φόρτωση από το μενού αρχείου.
Αυτόματη διαγραφή πριν την αποθήκευση
ΕΝΕΡΓΟ: Αυτόματη διαγραφή των στρώσεων θέματος κρεμμυδιού. Εκτελείται σε αλλαγές πλαισίου μέσω 'περιηγητή VCR' και πηγαίνει σε λειτουργίες στο μενού βίντεο -- αλλά όχι σε άμεση αποθήκευση από το μενού αρχείου. Χρήση αυτής της επιλογής εάν δεν θέλετε οι στρώσεις θέματος κρεμμυδιού να εμφανίζονται στα αρχεία μικρογραφίας.
Επαναφορά στις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις
Κλείσιμο παραθύρου χωρίς καμιά ενέργεια
Κλείσιμο παραθύρου χωρίς δημιουργία ή διαγραφή οποιασδήποτε στρώσης θέματος κρεμμυδιού
αλλά αποθήκευση τρεχουσών ρυθμίσεων
Αφαίρεση όλων των στρώσεων θέματος κρεμμυδιού σε όλα τα πλαίσια της περιοχής επιλεγμένου πλαισίου
Δημιουργία ή αντικατάσταση όλων των στρώσεων θέματος κρεμμυδιού σε όλα τα πλαίσια της περιοχής επιλεγμένου πλαισίου
Προσαρμογή...
Δημιουργία ή αντικατάσταση
Εναλλαγή ορατότητας
<Image>/Βίντεο/Θέμα κρεμμυδιού/
Δημιουργία στρώσεων θέματος κρεμμυδιού...
Αφαίρεση στρώσεων θέματος κρεμμυδιού...
Πρόβλημα με την αναπαραγωγή ήχου. Το audiolib ανέφερε:
%s
Πηγή ήχου:
Αρχείο κύματος:
Όνομα του αρχείου κύματος για δημιουργία ως αντίγραφου σε μορφή RIFF WAVE
Νέα δειγματοληψία:
ΕΝΕΡΓΟ: Νέα δειγματοληψία του αντιγράφου στον καθορισμένο ρυθμό δειγματοληψίας.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Χρήση αρχικού ρυθμού δειγματοληψίας
Ρυθμός δειγματοληψίας:
Ρυθμός δειγματοληψίας ηχητικού στόχου σε δείγματα/δευτερόλεπτο. Παράβλεψη εάν η νέα δειγματοληψία είναι ανενεργή
Η αποτυχία εκκίνησης του εξυπηρετητή wavplay είναι μοιραία.
Παρακαλώ ελέγξτε την εκτελεσιμότητα της εντολής 'wavplay'.
Εάν έχετε εγκαταστήσει το εκτελέσιμο wavplay κάπου
μπορείτε να ορίσετε τη μεταβλητή περιβάλλοντος WAVPLAYPATH πριν την εκκίνηση του gimp
Αυτόματη καθυστέρηση
Σύγχρονος
Παράλειψη ήχου
%d (στο %.4f πλαίσια/δευτερόλεπτο)
Σφάλμα στην ανάγνωση κεφαλίδας WAV από το αρχείο '%s'
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: η διαμόρφωση του αρχείου σας gimprc για τον εξυπηρετητή ήχου wavplay
δε δείχνει ένα εκτελέσιμο πρόγραμμα
η διαμορφωμένη τιμή για %s είναι: %s
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: η μεταβλητή περιβάλλοντος %s
δε δείχνει σε ένα εκτελέσιμο πρόγραμμα
η τρέχουσα τιμή είναι: %s
Χωρίς διαθέσιμη υποστήριξη ήχου
αδυναμία εύρεσης εκτελέσιμου αρχείου του εξυπηρετητή ήχου '%s'.
Εάν εγκαταστάθηκε '%s'
προσθέστε τον κατάλογο εγκατάστασης στη ΔΙΑΔΡΟΜΗ σας
ή ορίστε μεταβλητή περιβάλλοντος %s στο όνομα του εκτελέσιμου
πριν ξεκινήσετε το GIMP
STB (πίνακας ιστορίας):[%d]
STB (Πίνακας ιστορίας):
ΒΙΝΤΕΟ:
ΠΛΑΙΣΙΑ:
Αναπαραγωγή
Έτοιμο
Έλεγχος κομματιού ήχου
ο εξαχθείς ήχος είναι ενημερωμένος
εξαγωγή ήχου
ΑΚΥΡΩΣΗ αυτόματης εξαγωγής
ΑΠΟΤΥΧΙΑ αυτόματης εξαγωγής
Αποτυχία εξαγωγής κομματιού ήχου σε αρχείο βίντεο: %s
Δημιουργία ευρετηρίου
αναζήτηση αυτοελέγχου
Δημιουργία ευρετηρίου
Χωρίς ευρετήριο βίντεο. Η πρόσβαση περιορίζεται σε (αργή) σειριακή ανάγνωση σε αρχείο: %s
Αναζήτηση βίντεο
ΑκύρωσηDROP (SKIP) frame
Παράλειψη
Καθυστέρηση %.2f
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Η προσαρμογή του αρχείου σας gimprc για το σενάριο μετατροπής ήχου
δε δείχνει σε εκτελέσιμο πρόγραμμα
η προσαρμοσμένη τιμή για %s είναι: %s
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Η μεταβλητή περιβάλλοντος %s
δε δείχνει σε εκτελέσιμο πρόγραμμα
η τρέχουσα τιμή είναι: %s
ΣΦΑΛΜΑ: Το εξωτερικό πρόγραμμα για μετατροπή ήχου δεν είναι εκτελέσιμο.
Όνομα αρχείου: '%s'
Δημιουργία αρχείου ήχου - παρακαλώ περιμένετε
ΑΠΟΤΥΧΙΑ εξωτερικού μετατροπέα ήχου.
ΑΠΟΤΥΧΙΑ εξωτερικού μετατροπέα ήχου.
Επιλογή αρχείου ήχου
Ηχητικές ρυθμίσεις αναπαραγωγής
Αρχείο ήχου:
Εισάγετε ένα αρχείο ήχου. Το αρχείο πρέπει να είναι σε μορφή αρχείου RIFF WAVE.
Άνοιγμα παραθύρου διαλόγου περιηγητή επιλογής αρχείου ήχου
Ένταση:
Ένταση ήχου
Ενεργοποίηση
ΕΝΕΡΓΟ: Κουμπί αναπαραγωγής παίζει βίντεο + ήχο.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: παίζει βίντεο σιωπηρά
Μετατόπιση:
Μετατόπιση ήχου σε πλαίσια στην ταχύτητα αναπαραγωγής αρχικού βίντεο. Μια τιμή 0 ξεκινά ήχο και βίντεο ταυτόχρονα. Μια τιμή -10 θα αναπαράγει το πλαίσιο 1 έως το πλαίσιο 9 σιωπηρά και ξεκινά ήχο στο πλαίσιο 10. Μια τιμή 10 ξεκινά ήχο στο πλαίσιο 1, αλλά παραλείπει το μέρος του αρχικού ήχου σε μήκος ίσο με τη διάρκεια 10 πλαισίων στην ταχύτητα αναπαραγωγής του αρχικού βίντεο.
αρχικός ήχος
ΕΝΕΡΓΟ: για θέση έναρξης συγχρονισμένου ήχου αναπαραγωγής αποσπάσματος βίντεο σύμφωνα με την αρχική θέση στο βίντεο αναφοράς. Χρήση αυτής της επιλογής εάν το αρχείο ήχου είναι ένα κομμάτι ήχου που εξάχθηκε από το πλήρες σχετικό αρχείο ήχου
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: χωρίς συγχρονισμό ήχου με την αρχική θέση στα αναφερόμενα βίντεο. Χρήση αυτού για ανεξάρτητη αναπαραγωγή αρχείου ήχου.
Κομμάτι ήχου
Εξαγωγή κομματιού ήχου από αρχείο βίντεο για το τρέχον αρχείο βίντεο και χρήση του για αρχική αναπαραγωγή κομματιού ήχου
Αντιγραφή ως αρχείου Wav
Δημιουργία ενός αντιγράφου από αρχείο ήχου ως αρχείο ήχου RIFF WAVE και χρήση του αντιγράφου για αναπαραγωγή ήχου
Επαναφορά μετατόπισης και έντασης
Χρόνος μετατόπισης:
Χρόνος ήχου:
Πλαίσια ήχου:
Δείγματα:
Κανάλια:
Δυαδικά ψηφία/δείγμα:
Χρόνος βίντεο:
Προτιμήσεις αναπαραγωγής
Μέγεθος κρυφής μνήμης (MB):
Μέγιστο μέγεθος κρυφής μνήμης πλαισίου αναπαραγωγέα σε MB. Η τιμή 0 σβήνει τη κρυφή μνήμη.
Καθαρισμός της κρυφής μνήμης πλαισίου
Προσωρινή αποθήκευση πλαισίων:
Κρυφή μνήμη παράθεσης:
κρυφή μνήμη παράθεσης gimp για τη διαδικασία αναπαραγωγέα. (σε παραθέσεις 64x64 εικονοστοιχεία)
Επιλογές διάταξης:
Εμφάνιση σειράς κουμπιών
ΕΝΕΡΓΟ: Εμφάνιση του εργαλείου θέσης σειράς κουμπιών μετάβασης.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Κρύψιμο της σειράς κουμπιών μετάβασης.
Εμφάνιση κλίμακας θέσης
ΕΝΕΡΓΟ: Εμφάνιση κλίμακας θέσης.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Κρύψιμο της κλίμακας θέσης.
Αυτόματη παράλειψη πλαισίων που λείπουν
ΕΝΕΡΓΟ: Αυτόματη παράλειψη πλαισίων που λείπουν στην αναπαραγωγή.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Εμφάνιση πλαισίων που λείπουν ως κενών (διαφανών) εικόνων.
Διευθέτηση παρακολούθησης:
Διευθέτηση επιλογών παρακολούθησης λεπτομέρειας
Ενεργοποίηση παρακολούθησης λεπτομέρειας
ΝΑΙ: Ενεργοποίηση της παρακολούθησης λεπτομέρειας σε εικόνα στιγμιότυπου. Σημειώστε τις συντεταγμένες μιας (ή 2) σημαντικών λεπτομερειών στην εικόνα στιγμιότυπου χρησιμοποιώντας το τρέχον μονοπάτι με ένα ή 2 σημεία. Κάθε παραπέρα στιγμιότυπο μετακινεί αυτόματα τα σημειωμένα σημεία στις συντεταγμένες των αντίστοιχων λεπτομερειών και καταγράφει την κίνηση ως παραμέτρους XML για την ιδιότητα μετακίνησης μονοπατιού. Στην περίπτωση 2 σημειωμένων σημείων, υπολογίζεται επίσης η περιστροφή.
ΟΧΙ: Απενεργοποίηση της παρακολούθησης λεπτομέρειας.
Προτιμήσεις αποθήκευσης:
Αποθήκευση ρυθμίσεων διάταξης και κρυφής μνήμης του αναπαραγωγέα (ως παραμέτρων του gimprc)
Αναπαραγωγή πλαισίου βίντεο
Επιλογές βίντεο
Προτιμήσεις
Επιλογές ήχου
Κλικ: μετάβαση σε πλαίσιο, Ctrl-κλικ: ορισμός 'από πλαίσιο', Alt-κλικ: ορισμός 'σε πλαίσιο'
Ο τρέχον εμφανιζόμενος αριθμός πλαισίου
Κλικ: ορισμός τρέχοντος αριθμού πλαισίου ως εκκίνησης της περιοχής επιλογής 'από πλαίσιο',
SHIFT-κλικ: φόρτωση αυτού του πλαισίου στην εικόνα κλήσης
Ορισμός του τρέχοντος αριθμού πλαισίου ως εκκίνησης της περιοχής επιλογής 'από πλαίσιο'
Κλικ: ορισμός του αριθμού τρέχοντος πλαισίου ως τέλος περιοχής επιλογής 'στο πλαίσιο',
SHIFT-κλικ: φόρτωση αυτού του πλαισίου στην εικόνα κλήσης
Ορισμός τρέχοντος αριθμού πλαισίου ως τέλους περιοχής επιλογής 'σε πλαίσιο'
Προσθήκη περιοχής στη λίστα αποσπασμάτων
Εκτύπωση περιοχής στην τυπική έξοδο
Έναρξη αριθμού πλαισίου της περιοχής επιλογής
Προσθήκη περιοχής αντιστροφής στη λίστα αποσπασμάτων
Εκτύπωση αντίστροφης περιοχής στην τυπική έξοδο
Τελικός αριθμός πλαισίου της περιοχής επιλογής
Επαναφορά ταχύτητας αναπαραγωγής στην αρχική (ή προηγούμενη) τιμή
Τρέχουσα ταχύτητα αναπαραγωγής (πλαίσια/δευτερόλεπτο)
Εναλλαγή μεγέθους 128/256. Το <Shift> ορίζει 1:1 πλήρες μέγεθος εικόνας
Μέγεθος προεπισκόπησης βίντεο (εικονοστοιχεία)
ΕΝΕΡΓΟ: Εκτέλεση σε συνεχή βρόχο.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Εκτέλεση μόνο μια φορά
Μόνο επιλογή
ΕΝΕΡΓΟ: αναπαράγει μόνο πλαίσια μες την επιλεγμένη περιοχή.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: παίζει όλα τα πλαίσια
Με επιστροφή
ΕΝΕΡΓΟ: Παίζει εναλλασσόμενα μπροστά/πίσω
Μικρογραφίες
ΕΝΕΡΓΟ: χρήση μικρογραφιών εάν είναι διαθέσιμες.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Ανάγνωση πλαισίων πλήρους μεγέθους
Ακριβής χρονισμός
ΕΝΕΡΓΟ: Παράλειψη πλαισίων για διατήρηση ακριβούς χρονισμού.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Απενεργοποίηση παράλειψης πλαισίου
Ακύρωση δημιουργίας ευρετηρίου βίντεο
Ακύρωση δημιουργίας ευρετηρίου βίντεο. Η δημιουργία ευρετηρίου βίντεο απαιτεί πλήρη σάρωση του βίντεο, αλλά επιτρέπει γρήγορη τυχαία πρόσβαση στα πλαίσια μετά. Χωρίς ευρετήριο βίντεο, η πρόσβαση γίνεται με μια πολύ αργή σειριακή ανάγνωση
Αναπαραγωγή
Έναρξη αναπαραγωγής. SHIFT: πλαίσια στιγμιότυπων σε εικόνα πολλαπλής στρώσης στο αρχικό μέγεθος CTRL: στιγμιότυπα σε μέγεθος προεπισκόπησης ALT: εξαναγκασμός δημιουργίας εικόνας νέου στιγμιότυπου
Διακοπή
Παύση εάν παίζει (οποιοδήποτε πλήκτρο ποντικιού). Πηγαίνετε στην επιλογή έναρξη/ενεργό/τέλος (αριστερό/μεσαίο/δεξιό πλήκτρο ποντικιού) εάν δεν παίζει
Αντιστροφή
Έναρξη αντίστροφης αναπαραγωγής. SHIFT: πλαίσια στιγμιότυπων σε εικόνα πολλαπλής στρώσης σε αρχικό μέγεθος CTRL: στιγμιότυπο σε μέγεθος προεπισκόπησης ALT: εξαναγκασμός δημιουργίας νέου στιγμιότυπου εικόνας
Αναπαραγωγή...
Νέο πλάτος:
Νέο ύψος:
Μετατόπιση Χ:
Μετατόπιση Υ:
Περικοπή πλαισίων βίντεο (όλων)
Περικοπή (αρχικό %dx%d)
Αλλαγή μεγέθους πλαισίων βίντεο (όλα)
Αλλαγή μεγέθους (αρχικό %dx%d)
Κλιμάκωση πλαισίων βίντεο (όλα)
Κλιμάκωση (αρχικό %dx%d)
Επαναφορά
Επαναφορά παραμέτρων στο αρχικό μέγεθος
Θέση στοίβας στρώσης όπου 0 είναι η κορυφαία στρώση
Δημιουργία βέλτιστης παλέτας
Παλέτα WEB
Χρήση προσαρμοσμένης παλέτας
Χρήση ασπρόμαυρης παλέτας (1 δυαδικού ψηφίου)
Χρώμα πρόσμειξης Floyd-Steinberg (Κανονικό)
Πρόσμειξη χρώματος Floyd-Steinberg (μειωμένη χρωματική ανάμειξη)
Τοποθετημένη χρωματική πρόσμειξη
Χωρίς πρόσμειξη χρωμάτων
Τύπος παλέτας
Προσαρμοσμένη παλέτα
Όνομα μιας προσαρμοσμένης παλέτας (παράβλεψη εάν ο τύπος της παλέτας δεν είναι προσαρμοσμένος)
Διαγραφή αχρησιμοποίητων
Αφαίρεση αχρησιμοποίητων ή διπλών χρωμάτων (αγνόηση εάν ο τύπος της παλέτας δεν είναι προσαρμοσμένος)
Αριθμός Χρωμάτων
Αριθμός των τελικών χρωμάτων (αγνόηση εάν ο τύπος της παλέτας δεν δημιουργεί βέλτιστη παλέτα)
Επιλογές πρόσμειξης
Ενεργή διαφάνεια
Ενεργοποίηση πρόσμειξης διαφάνειας
Μετατροπή πλαισίων σε ευρετηριακούς
Ρυθμίσεις παλέτας και πρόσμιξης
Διατήρηση τύπου
Μετατροπή σε RGB
Μετατροπή σε γκρι
Μετατροπή σε χρώμα από πίνακα
Ισοπέδωση
Συγχώνευση ορατών στρώσεων
Μην συγχωνεύετε στρώσεις πριν την αποθήκευση σε επιλεγμένες μορφές αρχείου. Παράδειγμα: χρησιμοποιήστε αυτό όταν μετατρέπετε σε XCF που μπορεί να επεξεργαστεί διαφάνεια και πολλαπλές στρώσεις.
Ισοπέδωση όλων των τελικών πλαισίων. Οι περισσότεροι τύποι αρχείου δεν μπορούν να χειριστούν πολλαπλές στρώσεις και χρειάζονται ισοπεδωμένα πλαίσια (η ισοπέδωση αναμειγνύει όλες τις στρώσεις σε μια σύνθετη στρώση). Π.χ.: JPEG δεν μπορεί να χειριστεί πολλαπλές στρώσεις και απαιτεί ισοπεδωμένα πλαίσια.
Συγχώνευση τελικών πλαισίων σε μια στρώση. Αυτό διατηρεί τις πληροφορίες διαφάνειας. Παράδειγμα: χρησιμοποιήστε αυτό για μορφή αρχείου PNG που μπορεί να επεξεργαστεί διαφάνεια (κανάλι άλφα) αλλά περιορίζεται σε μια στρώση)
Όνομα βάσης:
όνομα βάσης των τελικών πλαισίων. Ο αριθμός τμήματος και επέκτασης (000001.ext) προστίθεται αυτόματα σε όλα τα μετατραπέντα πλαίσια.
Επέκταση:
Η επέκταση των τελικών πλαισίων χρησιμοποιείται επίσης για καθορισμό του τύπου αρχείου. Παρακαλώ σημειώστε ότι οι τύποι αρχείων διαφέρουν σε δυνατότητες αποθήκευσης πληροφοριών για πολλαπλές στρώσεις κ.α. Μερικοί τύποι αρχείων μπορεί να απιτούν μετατροπή σε άλλους τύπους εικόνας και/ή ισοπέδωση των πλαισίων.
Τύπος εικόνας:
Μετατροπή σε άλλο τύπο εικόνας, ή διατήρηση τύπου εικόνας όπως είναι. Οι περισσότεροι τύποι αρχείων δεν μπορούν να επεξεργαστούν όλους τους τύπους και ίσως απαιτηθεί μια μετατροπή. Παράδειγμα: το GIF δεν μπορεί να επεξεργαστεί RGB και απαιτεί μετατροπή σε ευρετηριακό τύπο εικόνας.
Συγχώνευση στρώσεων:
Μετατροπή πλαισίων σε άλλους τύπους
Μετατροπή ρυθμίσεων
Επέκταση όσο χρειάζεται
Περικοπή στην εικόνα
Περικοπή στην κάτω στρώση
Ισοπεδωμένη εικόνα
Το μέγεθος της τελικής στρώσης δημιουργείται από το ορθογώνιο περίγραμμα όλων των ορατών στρώσεων (μπορεί να διαφέρει από πλαίσιο σε πλαίσιο)
Μέγεθος της τελικής στρώσης είναι το μέγεθος του πλαισίου
Το μέγεθος της τελικής στρώσης είναι το μέγεθος της χαμηλότερης στρώσης (μπορεί να διαφέρει από πλαίσιο σε πλαίσιο)
Το μέγεθος της τελικής στρώσης είναι το μέγεθος του πλαισίου και τα διαφανή μέρη είναι γεμάτα με το χρώμα παρασκηνίου
Επιλογή όλων των στρώσεων όπου το όνομα στρώσης είναι το ίδιο με το μοτίβο
Επιλογή όλων των στρώσεων όπου το όνομα στρώσης ξεκινά με το μοτίβο
Επιλογή όλων των στρώσεων όπου το όνομα στρώσης καταλήγει με το μοτίβο
Επιλογή όλων των στρώσεων όπου το όνομα στρώσης περιέχει το μοτίβο
Αγνόηση
Αρχικό πλαίσιο
Ειδικό πλαίσιο
Επιλογή στρώσεων σε πλήρες μέγεθος. Αγνόηση όλων των επιλογών εικονοστοιχείων σε όλα τα πλαίσια
Επιλογή μόνο των επιλεγμένων εικονοστοιχείων. Χρήση της επιλογής από το πλαίσιο κλήσης ως καθορισμένη επιλογή σε όλα τα επεξεργαζόμενα πλαίσια.
Επιλογή μόνο των επιλεγμένων εικονοστοιχείων. Χρήση της ατομικής επιλογής όπως είναι σε κάθε επεξεργαζόμενο πλαίσιο.
Όνομα βάσης στρώσης:
Όνομα βάσης για όλες τις στρώσεις όπου το αλφαριθμητικό '[######]' αντικαθίσταται από τον αριθμό πλαισίου
Κατάστασης συγχώνευσης στρώσης:
Αποκλεισμός στρώσης παρασκηνίου:
Αποκλεισμός της στρώσης παρασκηνίου σε όλα τα χειριζόμενα πλαίσια, ανεξάρτητα από άλλες ρυθμίσεις της επιλογής στρώσης.
Επιλογή στρώσης:
Αλφαριθμητικό για ταυτοποίηση στρώσεων κατ' όνομα ή από αριθμούς θέσης στοίβας στρώσης. Π.χ.: 0,3-5
Διάκριση πεζών/κεφαλαίων:
Αντιστροφή επιλογής στρώσης:
Χρήση όλων των ανεπίλεκτων στρώσεων
Επιλογή εικονοστοιχείου:
Χρησιμοποιείτε ΕΥΡΕΤΗΡΙΑΚΑ πλαίσια. Παρακαλώ σημειώστε ότι το αποτέλεσμα θα είναι μια εικόνα RGB
Δημιουργία εικόνας κινούμενης στρώσης...
Πλαίσια σε εικόνα
Δημιουργία εικόνας πολλαπλών στρώσεων από πλαίσια
Ισοπέδωση πλαισίων...
Μετατροπή πλαισίων: Αποτυχία αποθήκευσης λειτουργίας.
Το επιθυμητό πρόσθετο αποθήκευσης δεν μπορεί να χειριστεί τον τύπο
ή το επιθυμητό πρόσθετο αποθήκευσης δεν είναι διαθέσιμο.
Περικοπή όλων των πλαισίων βίντεο...
Αλλαγή μεγέθους όλων των πλαισίων βίντεο...
Κλιμάκωση όλων των πλαισίων βίντεο...
Ισοπέδωση πλαισίων
Αφαίρεση στρώσης (pos:%ld) από πλαίσια...
Διαγραφή στρώσεων σε πλαίσια
Επιλογή περιοχής πλαισίου και θέσης στοίβας
Κλιμάκωση πλαισίων
Αλλαγή μεγέθους πλαισίων
Περικοπή πλαισίων
Τρέχον πλάτος:
Τρέχον ύψος:
Νέο πλάτος:
Νέο ύψος:
Αναλογία Χ:
Αναλογία Υ:
Μετατόπιση
Οριζόντιο κεντράρισμα
Κάθετο κεντράρισμα
Διαίρεση εικόνας σε πλαίσια...
Διαίρεση πλαισίων: αποτυχία αποθήκευσης.
αδυναμία χειρισμού του τύπου του προσθέτου επιθυμητής αποθήκευσης 
ή το πρόσθετο επιθυμητής αποθήκευσης δεν είναι διαθέσιμο.
Δημιουργία ενός πλαισίου (αρχείου δίσκου) από κάθε στρώση.
Τα πλαίσια ονομάζονται στη μορφή:
<basename><framenumber>.<extension>
Το πρώτο πλαίσιο για την τρέχουσα περίπτωση παίρνει το όνομα

%s000001.%s
Επέκταση των τελικών πλαισίων. Η επέκταση χρησιμοποιείται επίσης για καθορισμό τύπου αρχείου.
Αντιστροφή σειράς:
ΕΝΕΡΓΟ: Αρχή με το πλαίσιο 000001 στην κορυφαία στρώση.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Αρχή με το πλαίσιο 000001 στη στρώση παρασκηνίου.
Ισοπέδωση:
ΕΝΕΡΓΟ: Αφαίρεση καναλιού άλφα στα τελικά πλαίσια. Τα διαφανή μέρη γεμίζουν με το χρώμα παρασκηνίου.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Οι στρώσεις στα τελικά πλαίσια διατηρούν το άλφα κανάλι τους.
Μόνο ορατό:
ΕΝΕΡΓΟ: επεξεργασία μόνο των ορατών στρώσεων.
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: επεξεργασία όλων των στρώσεων και εξαναγκασμός ορατότητας
Ιδιότητες αντίγραφου:
ΕΝΕΡΓΟ: αντιγραφή όλων των ιδιοτήτων των εικόνων (κανάλια, μονοπάτια, οδηγοί) στις εικόνες .
ΑΝΕΝΕΡΓΟ: αντιγραφή μόνο των στρώσεων χωρίς τις ιδιότητες εικόνας στις εικόνες
Αριθμός ψηφίων για χρήση για το μέρος ονόματος αρχείου του αριθμού πλαισίου
Διαίρεση εικόνας σε πλαίσια
Ρυθμίσεις διαίρεσης
Προσθήκη σημείου
Προεπισκόπηση κίνησης
Διαγραφή όλων των σημείων
Διαγραφή σημείου
Πρώτο σημείο
Αρπαγή μονοπατιού
Εισαγωγή σημείου
Τελευταίο σημείο
Επόμενο σημείο
Προηγούμενο σημείο
Επαναφορά όλων των σημείων
Επαναφορά σημείου
Ακολουθεί περιστροφή
Ορισμός παραμετρικού αρχείου μονοπατιού μετακίνησης (XML)
Ενημέρωση
αυτόματη ενημέρωση χρησιμοποιώντας το αναφερόμενο πλαίσιο
Εκκίνηση:
Επαναφορά στα: προεπιλεγμένα, χρήση τροποποιητικών πλήκτρων CTRL, ALT για εναλλακτικές προεπιλογές. Το SHIFT επαναφέρει στην αρχική τιμή
Τέλος:
Αντιγραφή αυτού του αριθμού των πλαισίων σε όλες τις ενεργοποιημένες γραμμές
Αριθμός πλαισίων (διάρκεια της μετάβασης από αρχική σε τελική τιμή)
Γνωρίσματα μετάβασης
Ιδιότητες
Προσαρμογή μεγέθους:
Πλάτος
κλιμάκωση πλάτους του πλαισίου για να ταιριάζει στο κύριο πλάτος
Ύψος
κλιμάκωση ύψους πλαισίου για να ταιριάξει με το κύριο ύψος
Διατήρηση αναλογίας
ΕΝΕΡΓΟ: διατήρηση αναλογιών στην κλιμάκωση. (αυτό μπορεί να καταλήξει σε μαύρα περιθώρια) ΑΝΕΝΕΡΓΟ: επιτρέπετονται οι αλλαγές αναλογιών εικόνων στην κλιμάκωση
Επικάλυψη:
Αριθμός των επικαλυπτόμενων πλαισίων μέσα σε αυτό το κομμάτι
ΕΝΕΡΓΟ: Ενεργοποίηση ρυθμίσεων περιστροφής
τιμή περιστροφής σε βαθμούς για το πρώτο επεξεργασμένο πλαίσιο
τιμή περιστροφής σε βαθμούς για το τελευταίο επεξεργασμένο πλαίσιο
αριθμός πλαισίων
ΕΝΕΡΓΟ: ενεργοποίηση ρυθμίσεων αδιαφάνειας
η τιμή αδιαφάνειας για το πρώτο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 100 είναι πλήρως αδιαφανές, 0 είναι πλήρως διαφανές
η τιμή αδιαφάνειας για το τελευταίο επεξεργασμένο πλαίσιο όπου 100 είναι πλήρως αδιαφανές, 0 είναι ολότελα διαφανές
Μετακίνηση Χ:
ΕΝΕΡΓΟ: ενεργοποίηση ρυθμίσεων οριζόντιας μετακίνησης
τιμή οριζόντιας μετακίνησης για το πρώτο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 0 είναι κεντραρισμένο, 100 είναι έξω δεξιά, -100 είναι έξω αριστερά
τιμή οριζόντιας μετακίνησης για το τελευταίο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 0 είναι κεντραρισμένο, 100 είναι έξω δεξιά, -100 είναι έξω αριστερά
χαρακτηριστικά επιτάχυνσης για οριζόντια μετακίνηση (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Μετακίνηση Υ:
ΕΝΕΡΓΟ: ενεργοποίηση ρυθμίσεων κάθετης μετακίνησης
τιμή κάθετης μετακίνησης για το πρώτο επεξεργασμένο πλαίσιο όπου 0 είναι κεντραρισμένο, 100 είναι έξω και στον πυθμένα, -100 είναι έξω και στην κορυφή
τιμή κάθετης μετακίνησης για το τελευταίο επεξεργασμένο πλαίσιο όπου 0 είναι κεντραρισμένο, 100 είναι έξω και στον πυθμένα, -100 είναι έξω και στην κορυφή
χαρακτηριστικά επιτάχυνσης για κάθετη μετακίνηση (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Κλιμάκωση πλάτους:
ΕΝΕΡΓΟ: ενεργοποίηση ρυθμίσεων πλάτους κλιμάκωσης
τιμή πλάτους κλίμακας για το πρώτο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 100 είναι 1:1, 50 είναι το μισό, 200 είναι το διπλό πλάτος
τιμή πλάτους κλίμακας για το τελευταίο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 100 είναι 1:1, 50 είναι το μισό, 200 είναι το διπλό πλάτος
χαρακτηριστικά επιτάχυνσης για πλάτος κλίμακας (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Κλιμάκωση ύψους:
ΕΝΕΡΓΟ: ενεργοποίηση ρυθμίσεων ύψους κλιμάκωσης
τιμή ύψους κλίμακας για το πρώτο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 100 είναι 1:1, 50 είναι το μισό, 200 είναι το διπλό πλάτος
τιμή ύψους κλίμακας για το τελευταίο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 100 είναι 1:1, 50 είναι το μισό, 200 είναι το διπλό πλάτος
χαρακτηριστικά επιτάχυνσης για ύψος κλίμακας (1 για σταθερή ταχύτητα, θετικός: επιτάχυνση, αρνητικός: επιβράδυνση)
Μετακίνηση μονοπατιού:
ΕΝΕΡΓΟ: ενεργοποίηση μεταβάσεων μονοπατιού μετακίνησης χρησιμοποιώντας ρυθμίσεις που παρέχονται μέσω ενός παραμετρικού αρχείου μονοπατιού μετακίνησης
αριθμός πλαισίου (φάση) της κίνησης/μετάβασης κατά μήκος του μονοπατιού για το πρώτο επεξεργαζόμενο πλαίσιο όπου 1 είναι η αρχή του μονοπατιού χρησιμοποιώντας ρυθμίσεις του πρώτου σημείου ελέγχου στο παραμετρικό αρχείο μονοπατιού μετακίνησης
αριθμός πλαισίου (φάση) της κίνησης/μετάβασης κατά μήκος του μονοπατιού για το τελευταίο επεξεργαζόμενο πλαίσιο. Σημειώστε ότι αριθμοί πλαισίου μεγαλύτεροι (ή ίσοι) από τα συνολικά πλαίσια στο παραμετρικό αρχείο μονοπατιού μετακίνησης χρησιμοποιούν ρυθμίσεις του τελευταίου σημείου ελέγχου σε αυτό το αρχείο.
χαρακτηριστικά επιτάχυνσης (προς το παρόν αγνοούμενα)
Αρχείο μονοπατιού κίνησης:
Σχόλιο:
η αναπαραγωγή φράχτηκε (η πρόσβαση του αρχείου βίντεο είναι απασχολημένη)
**ΣΦΑΛΜΑ: ο αναλυτής πίνακα ιστορίας ανέφερε:
%s
Φόρτωση πίνακα ιστορίας
Φόρτωση λίστας αποσπασμάτων
Αποθήκευση αρχείου πίνακα ιστορίας
ΑΝΑΙΡΕΣΗ %s
ΑΝΑΙΡΕΣΗ
ΕΠΑΝΑΛΗΨΗ %s
ΕΠΑΝΑΛΗΨΗ
Ο διάλογος ιδιοτήτων γενικής διάταξης είναι ήδη ανοιχτός
μεγάλο
μεσαίο
μικρό
Διάταξη λίστας αποσπασμάτων:
Μέγεθος μικρογραφίας:
Μέγεθος μικρογραφίας στη λίστα αποσπασμάτων
Στήλες:
στήλες στη λίστα αποσπασμάτων
Γραμμές:
γραμμές στη λίστα αποσπασμάτων
Διάταξη πίνακα ιστορίας:
Μέγεθος μικρογραφίας στη λίστα πίνακα ιστορίας
στήλες στη λίστα πίνακα ιστορίας
γραμμές στη λίστα πίνακα ιστορίας
Εξαναγκασμός όψης:
ΕΝΕΡΓΟ: ο αναπαραγωγέας εμφανίζει μετασχηματισμένα αποσπάσματα στη ρύθμιση όψης από τις ιδιότητες πίνακα ιστορίας. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: η συσκευή εμφανίζει αποσπάσματα σύμφωνα με τα μεγέθη των αρχικών εικονοστοιχείων τους
Χρήση της τυπικής δομής σε ρυθμίσεις διάταξης
Γενικές ιδιότητες διάταξης
Το GIMP-GAP μεταγλωττίστηκε χωρίς υποστήριξη videoapi. Συνεπώς μικρογραφίες για πλαίσια βίντεο δεν μπορούν να προβληθούν.
Ο διάλογος ιδιοτήτων γενικής απόδοσης είναι ήδη ανοιχτός
Μέγιστα ανοιχτά αρχεία βίντεο:
Μέγιστος αριθμός των αρχείων βίντεο για άνοιγμα ταυτόχρονα, ενώ αποδίδεται ο πίνακας ιστορίας
Κρυφή μνήμη πλαισίου / άνοιγμα βίντεο:
Μέγιστος αριθμός πλαισίων σε κρυφή μνήμη ανά ανοιχτό βίντεο (κατάλληλος μόνο όταν τα αποσπάσματα βίντεο αποδίδονται προς τα πίσω)
Μέγιστη κρυφή μνήμη εικόνας:
Μέγιστος αριθμός εικόνων που διατηρούνται στην κρυφή μνήμη (στη μνήμη ως εικόνες gimp χωρίς προβολή), ενώ αποδίδεται ο πίνακας ιστορίας
Διάστημα ημερολογίου πόρων:
Η τιμή 0 σβήνει την καταγραφή πόρου στην τυπική έξοδο. Η τιμή n γράφει την τρέχουσα χρήση πόρου μετά από κάθε n επεξεργασμένα πλαίσια στην τυπική έξοδο (αυτό περιλαμβάνει τη λίστα των εικόνων με κρυφή μνήμη και ανοιγμένα αρχεία βίντεο)
Απόδοση προεπισκόπησης σε πλήρες μέγεθος:
ΕΝΕΡΓΟ: η απόδοση των σύνθετων πλαισίων για προεπισκόπηση έγινε (αργά) σε πλήρες μέγεθος. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: η απόδοση πίνακα ιστορίας για προεπισκόπηση έγινε σε μικρό μέγεθος όπου ήταν δυνατό. (τυπικά πιο γρήγορα αλλά απενεργοποιεί την εξαγωγή σύνθετου πλαισίου σε αρχικό μέγεθος μέσω κλικ στην προεπισκόπηση του αναπαραγωγέα)
Υποστήριξη πίνακα ιστορίας πολυεπεξεργαστή:
ΕΝΕΡΓΟ: η απόδοση των σύνθετων πλαισίων πίνακα ιστορίας χρησιμοποιεί περισσότερους από έναν επεξεργαστές. (η ανάγνωση πλαισίων από αποσπάσματα βίντεο έγινε με παράλληλη εκτέλεση της επεξεργασίας προανάκτησης) ΑΝΕΝΕΡΓΟ: απόδοση των σύνθετων πλαισίων χρησιμοποιώντας μόνο ένα επεξεργαστή.
Υποστήριξη κωδικοποιητή πολυεπεξεργαστή:
ΕΝΕΡΓΟ: οι κωδικοποιητές βίντεο θα χρησιμοποιήσουν περισσότερους από έναν επεξεργαστές όταν υποστηρίζονται. Η υποστήριξη κωδικοποιητή βασισμένη σε βίντεο ffmpeg δέχεται παράλληλη επεξεργασία. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: οι κωδικοποιητές βίντεο χρησιμοποιούν μόνο έναν επεξεργαστή.
Χρήση της τυπικής ενσωμάτωσης στις ρυθμίσεις απόδοσης πίνακα ιστορίας
Γενικές ιδιότητες απόδοσης πίνακα ιστορίας
Ρυθμίσεις απόδοσης
Αποτυχία εγγραφής αρχείου λίστας αποσπασμάτων
όνομα αρχείου: '%s':
%s
Αποτυχία εγγραφής αρχείου πίνακα ιστορίας
όνομα αρχείου: '%s':
%s
Γενικό
Μικρογραφίες βίντεο
ΑΠΟΣΦΑΛΜΑΤΩΣΗ: καταγραφή στην τυπική έξοδο
Βοήθεια
Λίστα αποσπασμάτων
Αναπαραγωγή
Δημιουργία αποσπάσματος
Δημιουργία αποσπάσματος ενότητας
Δημιουργία μετάβασης
Μονάδα εναλλαγής
Προσθήκη αρχικού κομματιού ήχου
Κωδικοποίηση
Πίνκας ι_στορίας
Αναποθήκευτες αλλαγές λίστας αποσπασμάτων '%s'
Αναποθήκευτες αλλαγές πίνακα ιστορίας '%s'
Έξοδος από πίνακα ιστορίας
Αναποθήκευτες αλλαγές πίνακα ιστορίας
Πίνακας ιστορίας:
(τροποποιημένο)
Λίστα αποσπασμάτων:
Αναζήτηση βίντεο (αποκωδικοποιητής: %s)
ακύρωση μικρογραφίας βίντεο
Λήψη μικρογραφίας βίντεο για απόσπασμα: %d (από %d)
ΚΥΡΙΟ
Μάσκες
Φόρτωση αρχείου πίνακα ιστορίας
Φόρτωση αρχείου λίστας αποσπασμάτων
Αποθήκευση της ιστορίας σε αρχείο
Αποθήκευση της λίστας αποσπασμάτων σε αρχείο
Προβολή παραθύρου ιδιοτήτων ενότητας
Κομμάτι:
Αριθμός κομματιού βίντεο (το 0 αναφέρεται σε κομμάτι ορισμού μάσκας)
Αποκοπή ενός αποσπάσματος
Αντιγραφή ενός αποσπάσματος
Επικόλληση ενός αποσπάσματος μετά το τελευταίο (επιλεγμένο) στοιχείο
Δημιουργία νέου αποσπάσματος
(το SHIFT δημιουργεί μετάβαση
το CTRL δημιουργεί απόσπασμα ενότητας)
Παίξιμο επιλεγμένων αποσπασμάτων
SHIFT: αναπαραγωγή όλων των αποσπασμάτων του τρέχοντος κομματιού.
CTRL: παίξιμο σύνθετου βίντεο (όλα τα κομμάτια)
Γραμμή:
Κορυφαίος αριθμός γραμμής
του:
Πίνακας ιστορίας
ΕΝΕΡΓΟ: ο στόχος του αποσπάσματος είναι ο πίνακας ιστορίας (για αποσπάσματα που δημιουργήθηκαν από την περιοχή αναπαραγωγής).
Ακύρωση
Ακύρωση πρόσβασης βίντεο εάν είναι σε εξέλιξη και απενεργοποίηση αυτόματων μικρογραφιών βίντεο
Δημιουργία αρχικού κομματιού τονικού ήχου για όλα τα αποσπάσματα βίντεο στον πίνακα ιστορίας
Είσοδος κομματιού ήχου:
επιλογή εισόδου κομματιού ήχου στα αρχεία βίντεο.
Έξοδος κομματιού ήχου:
δημιουργία εξόδου κομματιού ήχου στο αρχείο πίνακα ιστορίας. Το δημιουργημένο κομμάτι ήχου πίνακα ιστορίας θα είναι μια λίστα αναφορών σε μέρη ήχου στην έξοδο βίντεο, που αντιστοιχεί σε όλες τις χρησιμοποιημένες αναφορές αποσπάσματος βίντεο.
Αντικατάσταση κομματιού ήχου:
ΕΝΕΡΓΟ: Δυνατότητα αντικατάστασης των ήδη υπαρχουσών αναφορών αποσπασμάτων ήχου στον πίνακα ιστορίας
Επαναφορά παραμέτρων στις προεπιλεγμένες τιμές
Δημιουργία ήχου αρχικού τόνου
Χωρίς δημιουργία αρχικού τονικού κομματιού.
Ο πίνακας ιστορίας %s
έχει ήδη αναφορές αποσπάσματος ήχου στο κομμάτι %d.
Χρήση άλλου αριθμού κομματιού ή δυνατότητα αντικατάστασης στην επόμενη προσπάθεια.
Το αρχικό τονικό κομμάτι δημιουργήθηκε με προειδοποιήσεις.
Ο πίνακας ιστορίας %s
έχει αποσπάσματα ταινίας με ρυθμό πλαισίου %.4f. που είναι διαφορετικός από τον κύριο ρυθμό πλαισίου %.4f.
Ο δημιουργημένος ήχος ΔΕΝ συγχρονίζεται με το βίντεο.
αυτόματο
Κανένα
Όνομα:
Όνομα του αρχείου πίνακα ιστορίας
Όνομα του αρχείου λίστας αποκομμάτων
Όνομα: %s
Κύριο πλάτος του τελικού βίντεο σε εικονοστοιχεία
Κύριο ύψος του τελικού βίντεο σε εικονοστοιχεία)
Ρυθμός πλαισίων σε πλαίσια/δευτερόλεπτο.
Κομμάτι 1 στην κορυφή:
ΕΝΕΡΓΟ: κομμάτι βίντεο 1 είναι στο προσκήνιο (στην κορυφή). ΑΝΕΝΕΡΓΟ: κομμάτι βίντεο 1 είναι στο παρασκήνιο.
Όψη:
Επιλογή λόγου θέασης πλαισίου βίντεο. Εισαγωγή ενός αλφαριθμητικού όπως "4:3" ή "16:9" για ορισμό της διάστασης. Καμία εισαγωγή ή αφήστε κενό εάν δεν θα χρησιμοποιηθεί κανένας συγκεκριμένος λόγος θέασης (σε αυτήν την περίπτωση τα πλαίσια του βίντεο χρησιμοποιούν το βασικό μέγεθος εικονοστοιχείου 1:1 για προβολή πλαισίων βίντεο).
Αποκωδικοποιητής:
Επιλογή προτιμώμενης βιβλιοθήκης αποκωδικοποιητή βίντεο, ή αφήστε κενό για αυτόματη επιλογή. Η ρύθμιση αποκωδικοποιητή είναι σχετική μόνο εάν χρησιμοποιούνται αποσπάσματα βίντεο (αλλά όχι για πλαίσια που είναι αρχεία εικόνας)
Κύριος ρυθμός δειγματοληψίας ήχου για το τελικό βίντεο σε δείγματα/δευτερόλεπτο.
Κύρια ένταση ήχου, όπου 1,0 διατηρεί την αρχική ένταση
Μορφή εξωτερικής διαφάνειας:
Αλφαριθμητικό μορφής για παροχή εξωτερικής διαφάνειας σε αποσπάσματα ταινίας (π.χ. εισαγωγή αυτόματου καναλιού άλφα). Αυτό το αλφαριθμητικό θα περιέχει \\%s ως δεσμευτικό χώρου για το όνομα βάσης ενός αποσπάσματος και κατ' επιλογή \\%06d ως δεσμευτικό χώρου για τον αριθμό πλαισίου.
Μορφή περιοχής:
Αλφαριθμητικό μορφής για αντικατάσταση περιοχής σε αποσπάσματα ταινίας (π.χ. εισαγωγή αυτόματου λογότυπου). Αυτό το αλφαριθμητικό θα περιέχει \\%s ως δεσμευτικό χώρου για το όνομα βάσης ενός αποσπάσματος βίντεο και κατ' επιλογή \\%06d ως δεσμευτικό χώρου για τον αριθμό πλαισίου.
Επαναφορά παραμέτρων στις αρχικές τιμές
Κύριες ιδιότητες
STORY_new.txt
εσωτερικό σφάλμα
section_%02d
απαράδεκτος αριθμός: %s (η έγκυρη περιοχή είναι από %d μέχρι %d)
απαράδεκτος αριθμός: %s (η έγκυρη περιοχή είναι από %.3f μέχρι%.3f )
απαράδεκτη τιμή boole: %s (έγκυρη περιοχή είναι %s ή %s)
η ίδια παράμετρος χρησιμοποιήθηκε περισσότερο από μία φορά
σύγκρουση: σκιές παραμέτρου θέσης που ονομάζονται παράμετρος
Χωρίς κεφαλίδα!
(η γραμμή 1 πρέπει να αρχίζει με: %s or %s)
απαράδεκτη λέξη-κλειδί: %s (αναμενόμενες λέξεις-κλειδιά είναι: width, height, both, none)
απαράδεκτη λέξη-κλειδί: %s (αναμενόμενες λέξεις-κλειδιά είναι: keep, change)
Αγνόηση μη υποστηριζόμενης γραμμή
το περασμένο όνομα αρχείου %s έχει άσχετο περιεχόμενο ή δεν μπορεί να ανοιχθεί από τον αναλυτή
Πίνακας ιστορίας...
Σφάλμα: αδυναμία ενημέρωσης αναφορών από το
όνομα παλιάς μάσκας: "%s" στο
όνομα νέας μάσκας: "%s"
επειδή το όνομα της νέας μάσκας χρησιμοποιείται ήδη.
Αυτόματη αναγνώριση σκηνής λειτουργεί μόνο σε τύπους αποσπάσματος MOVIE και FRAMES
Η ανίχνευση σκηνής εξαρτάται από μικρογραφίες βίντεο. Παρακαλώ ενεργοποιήστε μικρογραφίες βίντεο (στο μενού παραθύρων)
Η ανίχνευση σκηνής για τον τύπο αποσπάσματος FRAMES εξαρτάται από μικρογραφίες βίντεο. Παρακαλώ ενεργοποιήστε μικρογραφίες για τα πλαίσια σας και έπειτα ξαναπροσπαθήστε.
Σφάλμα: το όνομα της μάσκας: "%s" είναι ήδη σε χρήση
παρακαλώ εισάγετε ένα άλλο όνομα.
Ορισμός ονόματος αρχείου εικόνας ή πλαισίου
Ορισμός ονόματος αρχείου παραμέτρου σημαδιού χρώματος
Ορισμός ονόματος αρχείου μακροφίλτρου
ΑΔΕΙΟ
ΧΡΩΜΑ
ΜΟΝΗ εικόνα
ΚΙΝΟΥΜΕΝΗ ΕΙΚΟΝΑ
ΕΙΚΟΝΕΣ ΠΛΑΙΣΙΟΥ
ΤΑΙΝΙΑ
ΕΝΟΤΗΤΑ
ΜΑΥΡΗ ΕΝΟΤΗΤΑ
ΣΧΟΛΙΟ
**ΑΓΝΩΣΤΟ**
%d (πλαίσια)
ΕΝΕΡΓΟ:
ΑΝΕΝΕΡΓΟ:
Μακροφίλτρο2:
Ιδιότητες μάσκας
Ιδιότητες αποσπάσματος
Εύρεση τέλους σκηνής
Αυτόματη διαίρεση σκηνής
Τύπος μάσκας:
Τύπος αποσπάσματος:
Διάρκεια:
Αρχείο:
Αριθμός πλαισίου του πρώτου πλαισίου στην περιοχή αποσπάσματος
Αριθμός πλαισίου του τελευταίου πλαισίου στην περιοχή αποσπάσματος
Βρόχοι:
αριθμός βρόχων (συχνότητα εκτέλεσης της περιοχής πλαισίου)
Με επιστροφή:
ΕΝΕΡΓΟ: Παίξιμο αποσπάσματος σε κατάσταση με επιστροφή
Μέγεθος βήματος:
Πυκνότητα μεγέθους βήματος. Χρησιμοποιήστε 1 για κανονικά βήματα 1:1 πλαίσιο ανά πλαίσιο. Μια τιμή 0,5 δείχνει κάθε πλαίσιο εισόδου 2 φορές. Τιμή 2 δείχνει μόνο κάθε δεύτερο πλαίσιο εισόδου.
επιλογή εισόδου κομματιού βίντεο (τα περισσότερα αρχεία βίντεο έχουν μόνο 1 κομμάτι)
Απόπλεξη:
Ανάγνωση πλαισίων βίντεο 1:1 χωρίς αποπλεγμένο φίλτρο
Μονός
Εφαρμογή φίλτρου μονών γραμμών όταν διαβάζει πλαίσια βίντεο
Ζυγός
Εφαρμογή φίλτρου ζυγών γραμμών όταν διαβάζει πλαίσια βίντεο
Πρώτα τα μονά
Εφαρμογή μονών γραμμών, εναλλαγή σε μονές γραμμές στην ενδιάμεση θέση >=0,5
Πρώτα ζυγά
Εφαρμογή ζυγών γραμμών, εναλλαγή σε ζυγές γραμμές στην ενδιάμεση θέση >=0,5
κατώφλι απόπλεξης: 0,0 χωρίς παρεμβολή 0,999 ομαλή παρεμβολή
Μετασχηματισμός:
Χωρίς εφαρμογή εσωτερικών μετασχηματισμών
Περιστροφή 180
Περιστροφή όλων των πλαισίων σε αυτό το απόσπασμα κατά 180 μοίρες
Οριζόντια αναστροφή
Αναστροφή όλων των πλαισίων αυτού του αποσπάσματος οριζόντια
Κάθετη αναστροφή
Αναστροφή όλων των πλαισίων αυτού του αποσπάσματος κάθετα
Όνομα μάσκας:
Ορισμός του ονόματος μάσκας
Όνομα του αποσπάσματος ορισμού μάσκας στρώσης
Αναφορά αποσπάσματος ορισμού σε μάσκα στρώσης στην ενότητα μάσκας.
Μάσκες στρώσης χρησιμοποιούνται για έλεγχο αδιαφάνειας.
ενεργοποίηση
ΕΝΕΡΓΟ: Ενεργοποίηση μάσκας στρώσης
Άγκυρα μάσκας:
Απόσπασμα
Επισύναψη μάσκας στο απόσπασμα στη θέση αποσπάσματος στο μέγεθος αποσπάσματος
Κύριο
Προσάρτηση μάσκας στο τελικό μέγεθος του κύριου βίντεο σε ορισμένη θέση
Μάσκα χρωματικού αποσπάσματος
Εφαρμογή ως χρωματικής μάσκας στο απόσπασμα στη θέση αποσπάσματος στο μέγεθος αποσπάσματος
Παράμετροι μάσκας:
αρχείο παραμέτρου για το φίλτρο χρωματικής μάσκας
Μέγεθος βήματος μάσκας:
Πυκνότητα μεγέθους βήματος για τη μάσκα στρώσης. Χρησιμοποιήστε 1 για κανονικά βήματα 1:1 πλαίσιο ανά πλαίσιο. Η τιμή 0,5 δείχνει κάθε πλαίσιο μάσκας εισόδου 2 φορές. Η τιμή 2 δείχνει μόνο κάθε δεύτερο πλαίσιο μάσκας εισόδου.
Μακροφίλτρο:
μακροφίλτρο για εφαρμογή όταν τα πλαίσια αυτού του αποσπάσματος αποδίδονται. Ένα δεύτερο μακροαρχείο αναφέρεται έμμεσα με σύμβαση ονομασίας μέσω της λέξης-κλειδί .VARYING (ως επίθεμα ή πριν την επέκταση)
Βήματα για μακροεφαρμογή με ποικίλες τιμές: (1 για εφαρμογή με σταθερές τιμές)
χαρακτηριστικά επιτάχυνσης για μακροφίλτρο 0=εκτός, θετικός επιτάχυνση, αρνητικός επιβράδυνση
αδυναμία φόρτωσης: %s στη μνήμη
εξαγωγή ήχου στο προσωρινό αρχείο ήχου
αναζήτηση ήχου
δε βρέθηκε αρχείο: %s για είσοδο ήχου
μετατροπή ήχου (μέσω εξωτερικού προγράμματος)
αδυναμία χρήσης αρχείου: %s ως εισόδου ήχου
Αρχείο ΣΦΑΛΜΑΤΟΣ: %s δεν είναι υποστηριζόμενος τύπος βίντεο
έλεγχος κορυφών βίντεο
εγγραφή σύνθετου αρχείου ήχου
αδυναμία εγγραφής ήχου στο αρχείο: %s
έτοιμο
κωδικοποίηση_πλαισίου_βίντεο_%06d
ανάλυση γραμμής %d (από %d)
Χωρίς πλαίσια ή εικόνες....
Αναζήτηση πλαισίου εισόδου βίντεο...
Συνέχεια κωδικοποίησης...
παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα μοναδικής ενότητας
ΚΥΡΙΑ ενότητα
Επιλογή μάσκας
Δευτερεύουσα ενότητα
Άγνωστη ενότητα
Αδυναμία διαγραφής τρέχουσας υποενότητας επειδή χρησιμοποιείται ακόμα ως απόσπασμα στην ΚΥΡΙΑ ενότητα
Αποσπάσματα στην ΚΥΡΙΑ ενότητα αποδίδονται στο βίντεο εξόδου
Μάσκα
Αποσπάσματα στην ενότητα μάσκας έχουν γενικό σκοπό σε όλες τις άλλες ενότητες και μπορούν να προσαρτηθούν ως (κινούμενες) μάσκες σε αποσπάσματα σε όλες τις άλλες ενότητες για προσθήκη διαφάνειας. Λευκά εικονοστοιχεία στη μάσκα διατηρούν την πλήρη διαφάνεια, μαύρα εικονοστοιχεία κάνουν το εικονοστοιχείο πλήρως διαφανές, όλα τα άλλα χρώματα στη μάσκα καταλήγουν σε περισσότερη ή λιγότερη διαφάνεια ανάλογα με τη φωτεινότητά τους.
υποενότητες είναι κάποιο είδος αποθετηρίου. Απόδοση αποσπασμάτων στις υποενότητες εξαρτάται από τις αντίστοιχες αναφορές στην ΚΥΡΙΑ ενότητα μέσω αποσπάσματος τύπου SECTION (ΕΝΟΤΗΤΑ)
Ιδιότητες ενότητας
Τύπος:
Διαγραφή ενότητας ιστορίας
Πληροφορίες:
Δημιουργία ευρετηρίου (αποκωδικοποιητής: %s)
Αντικατάσταση αρχείου
Το αρχείο %s υπάρχει ήδη
Ορισμός περιοχής για εξαγωγή
άγνωστο
Επιλογή εισόδου αρχείου βίντεο
Επιλογή ονόματος βάσης για πλαίσια
Επιλογή ονόματος αρχείου ήχου
Εξαγωγή περιοχής βίντεο
Επιλογή περιοχής βίντεο
Επιλογή εισόδου βίντεο
Όνομα αρχείου βίντεο:
Όνομα του αρχείου βίντεο (χρησιμοποιείται ως αρχείο εισόδου)
Επιλογή βίντεο χρησιμοποιώντας περιηγητή αρχείου
Απενεργοποίηση MMX
Αριθμός πλαισίου του πρώτου πλαισίου για εξαγωγή
Περιοχή βίντεο
Επιλογή περιοχής οπτικού βίντεο μέσω βιντεοαναπαραγωγέα
SHIFT: ανοίγει ένα ξεχωριστό παράθυρο αναπαραρωγέα
Αριθμός πλαισίου του τελευταίου πλαισίου για εξαγωγή. Για εξαγωγή όλων των πλαισίων χρησιμοποιήστε μια περιοχή από 1 έως 999999. (Η εξαγωγή σταματά στο τελευταίο διαθέσιμο πλαίσιο)
Περιοχή βίντεο
Αριθμός κομματιού βίντεο (0 == χωρίς εξαγωγή πλαισίων)
αριθμός κομματιών ήχου (0 == χωρίς εξαγωγή ήχου)
αφήστε κενό ή επιλέξτε τον επιθυμητό αποκωδικοποιητή (libmpeg3, libavformat, quicktime4linux)
(τίποτα, αυτόματο)
Ενεργός αποκωδικοποιητής:
****
Ακριβής αναζήτηση
ΕΝΕΡΓΟ: προσομοιώνει λειτουργίες αναζήτησης με σειριακές αναγνώσεις, ακόμα κι όταν το ευρετήριο βίντεο είναι διαθέσιμο
Λόγος διαστάσεων:
Έξοδος
τα πλαίσια που εξάχθηκαν γράφονται σε αρχεία πλαισίου στον δίσκο
τα πλαίσια που εξάχθηκαν αποθηκεύονται σε μια εικόνα πολλαπλών στρώσεων
δημιουργία ενός πίνακα διάταξης από επιλεγμένα κομμάτια βίντεο
Το όνομα βάσης για εξαχθέντα πλαίσια (αριθμός πλαισίου και επέκταση προστίθενται)
Πλαίσιο_
Χρήση περιηγητή αρχείων για επιλογή ονόματος βάσης για εξαχθέντα πλαίσια
Ψηφία για χρήση μέρους αριθμού πλαισίου σε ονόματα αρχείων (χρήση 1 εάν δεν θέλετε αρχικά μηδενικά)
γκρι μάσκα
Ενεργό: εξαγωγή μάσκας κλίμακας γκρι (δημιουργημένη από το μπλε κουτί)
Ανενεργό: εξαγωγή πλαισίων χρώματος 1:1
μάσκα στρώσης
Ενεργό: το μπλε κουτί θα δημιουργήσει διαφάνεια ως μάσκα στρώσης
Ανενεργό: το μπλε κουτί θα δημιουργήσει διαφάνεια ως άλφα κανάλι
Μπλε κουτί
Ενεργό: προσθήκη διαφάνειας για εξαγμένα πλαίσια μέσω φίλτρου μπλε κουτιού (χρησιμοποιώντας τιμές της τελευταίας εκτέλεσης σε αυτή τη σύνοδο)
Ανενεργό: εξαγωγή πλαισίων 1.1
Επέκταση εξαγμένων πλαισίων (.xcf, .jpg, .ppm)
.xcf
Αριθμός πλαισίου 1:
Ο αριθμός πλαισίου για το πρώτο εξαγμένο πλαίσιο (χρήση 0 για διατήρηση αρχικών αριθμών πλαισίου)
0,0 .. χωρίς παρεμβολή, 1,0 ομαλή παρεμβολή στην απόπλεξη
χωρίς απόπλεξη
απόπλεξη (μονές γραμμές μόνο)
απόπλεξη (ζυγές γραμμές μόνο)
απόπλεξη πλαισίων x 2 (μονό πρώτα)
απόπλεξη πλαισίων x 2 (ζυγό πρώτα)
Η απόπλεξη διαιρεί κάθε εξαγόμενο πλαίσιο σε δύο πλαίσια
Όνομα για εξαγόμενο ήχο (ο ήχος γράφεται σε μορφή RIFF WAV)
πλαίσιο.wav
Χρήση περιηγητή αρχείου για επιλογή ονόματος αρχείου ήχου
Εκκίνηση εξαγωγής
αποτυχία εξαγωγής πλαισίου από βίντεο: %s
Αναζήτηση θέσης πλαισίου...
Εξαγωγή πλαισίων...
αδυναμία αποθήκευσης αρχείου:
'%s'
ΚΥΡΙΟΣ_ΕΛΕΓΧΟΣ
Η εξαγωγή βίντεο δεν είναι διαθέσιμη επειδή το GIMP-GAP διαμορφώθηκε και μεταγλωττίστηκε με
 --disable-videoapi-support
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο...
<Toolbox>/Xtns/
ΧΩΡΙΣ δημιουργία ευρετηρίου βίντεο (ΓΡΗΓΟΡΟ)
το ευρετήριο βίντεο ήδη υπάρχει
δημιουργία ευρετηρίου βίντεο (ΠΛΗΡΗΣ ΣΑΡΩΣΗ ΕΝ ΤΑΞΕΙ)
ΧΩΡΙΣ δημιουργία ευρετηρίου βίντεο (ΕΞΥΠΝΟ %.1f%% %d πλαισίων)
ατελής δημιουργία ευρετηρίου βίντεο (%d πλαίσια)
μέτρημα και έλεγχος αρχείων βίντεο
ανεπεξέργαστο
%s (%d από %d)
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο υπό συνθήκη, βασισμένη σε λίγες γρήγορες δοκιμές ανάγνωσης του κώδικα χρόνου.
Παράλειψη δημιουργίας ευρετηρίου εάν η εγγενής αναζήτηση φαίνεται δυνατή

ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: η τοποθέτηση μέσω εγγενούς αναζήτησης μπορεί να μην δουλέψει ακριβώς σε περίπτωση που τα κρίσιμα βήματα του κώδικα χρόνου δεν ανιχνεύθηκαν στο γρήγορο έλεγχο
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο υπό συνθήκη, βασισμένη σε δοκιμές ανάγνωσης για το καθορισμένο ποσοστό των πλαισίων.
Παράλειψη δημιουργίας ευρετηρίου εάν η εγγενής αναζήτηση φαίνεται δυνατή και κανένα κρίσιμο βήμα κώδικα χρόνου δεν ανιχνεύτηκε στις δοκιμές ανάγνωσης μέχρι τώρα.

ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: η τοποθέτηση μέσω εγγενούς αναζήτησης μπορεί να μην δουλέψει ακριβώς σε περίπτωση που τα κρίσιμα βήματα του κώδικα χρόνου δεν ανιχνεύθηκαν στις δοκιμές ανάγνωσης.
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο. Απαιτεί χωρίς όρους πλήρη σάρωση όλων των πλαισίων. Η εγγενής αναζήτηση ενεργοποιείται μόνο στην περίπτωση που όλοι οι κώδικες χρόνου είναι εντάξει.
αρχείο βίντεο:
Όνομα ενός αρχείου βίντεο για δημιουργία ενός ευρετηρίου βίντεο. Δυνατότητα εισαγωγής του ονόματος του αρχείου κειμένου που περιέχει μια λίστα ονομάτων αρχείου βίντεο (ένα όνομα ανά γραμμή) για δημιουργία όλων των ευρετηρίων βίντεο μονομιάς. Ένα ευρετήριο βίντεο ενεργοποιεί γρήγορη και ακριβή τοποθέτηση στο αρχείο βίντεο.
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο βασισμένη στην καθορισμένη βιβλιοθήκη αποκωδικοποιητή
Επιλογή κομματιού βίντεο
Κατάσταση λειτουργίας
Ποσοστό:
τέλος σάρωσης μετά την επίτευξη του ποσοστού και κανένας μη εύλογος κώδικας χρόνου δεν ανιχνεύτηκε μέχρι τώρα (κατάλληλος μόνο για την έξυπνη κατάσταση)
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο
**χωρίς βίντεο**
η επεξεργασία δεν τελείωσε
επεξεργασία σε εξέλιξη
αρχείο βίντεο
Κατάσταση
Πρόοδος δημιουργίας ευρετηρίου βίντεο
ακύρωση επεξεργασίας
τέλος επεξεργασίας
γρήγορος έλεγχος %0.3f %%
έξυπνος έλεγχος %0.3f %% (από %0.3f %%)
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο %0.3f %%
Δημιουργία ευρετηρίου βίντεο %0.3f %%
Μοτίβο νερού
Μετατόπιση Χ φάσης:
Φάση οριζόντιας μετατόπισης όπου 1,0 αναφέρεται στο πλάτος της εικόνας
ΕΝΕΡΓΟ: δημιουργία στρώσεων σύννεφου μοτίβου νερού σύμφωνα με τις επιλογές. ΑΝΕΝΕΡΓΟ: Χρήση εξωτερικών στρώσεων μοτίβου.
Μοτίβο στρώσης 1:
Μοτίβο στρώσης 2:
Οριζόντια κλιμάκωση των τυχαίων μοτίβων που δημιουργούνται για απόδοση (στρώσεις σύννεφου1 και σύννεφου2)
Κάθετη κλιμάκωση των τυχαίων μοτίβων που δημιουργούνται για απόδοση (στρώσεις σύννεφου1 και σύννεφου2)
Σπορά μοτίβου 1:
Σπορά για δημιουργία τυχαίων μοτίβων (στρώση σύννεφου2), χρήση 0 για τυχαία τιμή.
Χρήση έντονων:
Απόδοση έντονου εφέ μοτίβου νερού
Η τονισμένη δύναμη (π.χ. αδιαφάνεια)
Χρήση μετατόπισης χάρτη:
Απόδοση εφέ παραμόρφωσης μοτίβου νερού (εφαρμόζοντας ένα δημιουργημένο χάρτη μετατόπισης)
Δύναμη:
Η δύναμη μετατόπισης παραμόρφωσης
Μοτίβο νερού...
Χρωματική ισορροπία...
<Image>/Βίντεο/Στρώση/Χρώματα
Χρωματική ισορροπία
Επιλογή περιοχής για ρύθμιση
Σκιές
Ενδιάμεσοι τόνοι
Τονισμένα
Ρύθμιση χρωματικών σταθμών
Κυανό/κόκκινο:
Ματζέντα/πράσινο:
Κίτρινο/μπλε:
Διατήρηση φωτεινότητας
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου %s
Φόρτωση καμπύλης χρώματος από αρχείο
Αρχείο καμπυλών
Φόρτωση καμπύλης
Φόρτωση καμπύλης από το αρχείο καμπύλης GIMP (που αποθηκεύτηκε με το εργαλείο καμπύλης χρώματος του GIMP)
Αρχείο καμπυλών...
Απόχρωση-κορεσμός...
Απόχρωση-κορεσμός
Ρυθμίσεις απόχρωσης/φωτεινότητας/κορεσμού
Κατάσταση απόχρωσης:
Κόκκινο
Κίτρινο
Πράσινο
Κυανό
Μπλε
Ματζέντα
Απόχρωση:
Φωτεινότητα:
Κορεσμός:
Στάθμες...
Χρωματικές στάθμες
Ρυθμίσεις χρωματικών σταθμών
Κανάλι:
Άλφα
Χαμηλή είσοδος:
Υψηλή είσοδος:
Γάμα:
Χαμηλή έξοδος:
Υψηλή έξοδος:
Ορισμός λειτουργίας στρώσης...
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΣΤΡΩΣΗΣ
Ορισμός αδιαφάνειας στρώσης...
Νέα τιμή αδιαφάνειας όπου 0 είναι διαφανές και 100 είναι αδιαφανές
Οι καταστάσεις ορίζουν αδιαφάνεια ή αλλάζουν την παλιά τιμή αδιαφάνειας προσθέτοντας, αφαιρώντας ή πολλαπλασιάζοντας με την παρεχόμενη νέα τιμή
Ορισμός αδιαφάνειας στρώσης
Σβήστρα έξυπνης επιλογής.
Σβήστρα έξυπνης επιλογής...
Το πρόσθετο %s
λειτουργεί μόνο σε στρώσεις
(αλλά κλήθηκε σε μάσκα ή κανάλι)
Σβήστρα έξυπνης επιλογής
Το πρόσθετο επανασυνθέτη απαιτείται για αυτή τη λειτουργία
Αλλά αυτό το πρόσθετο τρίτου κατασκευαστή δεν εγκαταστάθηκε
Ο επανασυνθέτης είναι διαθέσιμος στο μητρώο προσθέτων του gimp
Σπορά:
Η κλήση του προσθέτου %s
απέτυχε.
προφανώς το πρόσθετο επανασυνθέτη 3ου κατασκευαστή δεν εγκαταστάθηκε ή είναι ασύμβατο με την έκδοση:%s
Οριζόντια αναστροφή
Κάθετη αναστροφή
Περιστροφή 90 μοιρών ΔΣ
Περιστροφή 180 μοιρών
Περιστροφή 90 μοιρών ΑΣ
Περιστροφή κατά οποιαδήποτε γωνία
<Image>/Βίντεο/Στρώση/Μετασχηματισμός/
Γωνία περιστροφής:
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία εγγραφής ευρετηρίου βίντεο tocfile
tocfile: '%s'
%s
ΣΦΑΛΜΑ: αποτυχία εγγραφής αρχείου ευρετηρίου βίντεο
αρχείο: '%s'
%s
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία αντικατάστασης προσωρινού αρχείου εργασίας
αρχείο: %s
ΣΦΑΛΜΑ: αδυναμία δημιουργίας νέου δείγματος αρχείου εργασίας WAV

1.) έλεγχος άδειας εγγραφής σε 
 αρχείο: %s
2.) έλεγχος εάν SOX (έκδοση >= 12.16) εγκαταστάθηκε:
 πρόγραμμα: %s
Το παράθυρο ειδικών παραμέτρων κωδικοποιητή είναι ακόμα ανοιχτό
χωρίς διαθέσιμη περιγραφή
Αρχεία πίνακα ιστορίας είναι αρχεία κειμένου που χρησιμοποιούνται για
συναρμολόγηση ενός βίντεο από μια λίστα μονών εικόνων,
περιοχών πλαισίου, αποσπασμάτων βίντεο, κινήσεων gif ή αρχείων ήχου.
τα πλαίσια οργανώνονται σε κομμάτια,
και επιτρέπουν ξεθώριασμα, κλιμάκωση και μετακίνηση
λειτουργίες μεταξύ των κομματιών.
(δείτε STORYBOARD_FILE_DOC.txt για λεπτομέρειες)
%s, δυαδικά:%d κανάλια:%d ρυθμό:%d
ΑΓΝΩΣΤΟ (χρησιμοποιώντας sox)
Πλαίσιο ιστορίας
Στρώση
Πλαίσιο
Από %s:
Σε %s:
χρήση master_framerate %2.2f που βρέθηκε σε αρχείο
το αρχείο δεν έχει ρύθμιση για master_framerate
χρόνος αναπαραγωγής κομματιού σύνθετου βίντεο %.3f δευτερόλεπτα (%d πλαίσια)
χρόνος αναπαραγωγής κομματιού σύνθετου βίντεο %.3f δευτερόλεπτα
ο χρόνος αναπαραγωγής κομματιού σύνθετου βίντεο %.3f δευτερόλεπτα (%d πλαίσια)
ΔΕΝ έχει κομμάτια ήχου
χρήση master_size %d x %d βρέθηκε σε αρχείο
το αρχείο δεν έχει ρύθμιση master_size
Αρχείο πίνακα ιστορίας %s αναφορά ελέγχου:

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s

%s
[%d:] %s
Αρχείο πίνακα ιστορίας %s αναφορά ελέγχου:

%s
%s
%s

%s
[%d:] %s
Αρχείο πίνακα ιστορίας %s αναφορά ελέγχου:

%s
%s
%s

χωρίς σφάλματα, το αρχείο είναι εντάξει
Αρχείο πίνακα ιστορίας %s αναφορά ελέγχου:

αποτυχία ελέγχου SYNTAX (συνέβη εσωτερικό σφάλμα)Go for checking storyboard file
Έλεγχος αρχείου πίνακα ιστορίας
Ανάλυση αρχείου πίνακα ιστορίας
Μετάβαση για έλεγχο αρχείου πίνακα ιστορίας
Έλεγχος αρχείου πίνακα ιστορίας
Το παράθυρο ειδικών παραμέτρων κωδικοποιητή είναι ακόμα ανοιχτό
ΣΦΑΛΜΑ: Χωρίς καθορισμό έγκυρου αρχείου πίνακα ιστορίας.
(ένα αρχείο πίνακα ιστορίας μπορεί να οριστεί στις πρόσθετες καρτέλες)
Σφάλμα:
για πλάτος MPEG και ύψος πρέπει να είναι πολλαπλάσιο του 16
ορισμός πλάτους σε %d
ορισμός ύψους σε %d
Σφάλμα: μη υποστηριζόμενα δυαδικά ανά δείγμα %d
αρχείο: %s
υποστηρίζει 8 ή 16 δυαδικά
Σφάλμα: χωρίς αρχείο ήχου
αρχείο: %s
Σφάλμα: Μη υποστηριζόμενος ρυθμός δείγματος για MPEG1 στρώση2 κωδικοποίησης ήχου
τρέχον ρυθμός: %d
υποστηριζόμενοι ρυθμοί:
 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Σφάλμα: Μη υποστηριζόμενος ρυθμός δείγματος για MPEG2 στρώση3 κωδικοποίησης ήχου
τρέχον ρυθμός: %d
υποστηριζόμενοι ρυθμοί:
 8000, 11025, 12000, 16000, 22050, 24000, 32000, 44100, 48000
Αδυναμία επεξεργασίας του αρχείου εισόδου ήχου. Πρέπει να ελέγξετε τις επιλογές ήχου και διαμόρφωσης εργαλείου ήχου
Επιλογή αρχείου πίνακα ιστορίας
Επιλογή αρχείου βίντεο
Επιλογή μακροαρχείου
Προειδοποίηση αντικατάστασης
Το αρχείο ήδη υπάρχει:
Όνομα αρχείου

Κατάσταση εισόδου:
Πλαίσια
Η είσοδος είναι μια σειρά πλαισίων εικόνων
Στρώσεις
Η είσοδος είναι όλες οι στρώσεις μιας εικόνας
Η είσοδος είναι αποσπάσματα βίντεο και πλαίσια, καθοριζόμενα μέσω του αρχείου πίνκα ιστορίας. (καθορισμός του ονόματος αρχείου πίνακα ιστορίας στις πρόσθετες καρτέλες)
Κύριος κωδικοποιητής βίντεο
Ρύθμιση ηχητικού εργαλείου
Επιπρόσθετα
Κωδικοποίηση
Βίντεο:
Όνομα της εξόδου αρχείου βίντεο
Επιλογή εξόδου αρχείου βίντεο μέσω περιηγητή
ΕΤΟΙΜΟ
Κατάσταση κωδικοποιητών βίντεο
Ενεργός κωδικοποιητής:
Ολοκλήρωση πλαισίων:
Κωδικοποιημένα πλαίσια:
Αντιγραμμένα πλαίσια (χωρίς απώλειες):
Κωδικοποίηση χρόνου που παρήλθε:
Επιπρόσθετες κωδικοποιήσεις
Μακροαρχεία:
προαιρετικό αρχείο μακροφίλτρου για εκτέλεση σε κάθε επεξεργαζόμενο πλαίσιο
επιλογή μακροαρχείου μέσω περιηγητή
Αρχείο πίνακα ιστορίας:
προαιρετικά χρήση ενός αρχείου πίνακα ιστορίας για τροφοδοσία του κωδικοποιητή
επιλογή αρχείου πίνακα ιστορίας μέσω περιηγητή
Ήχος πίνακα ιστορίας:
Δημιουργία σύνθετου αρχείου ήχου
δημιουργία ενός σύνθετου αρχείου ήχου ως ανάμειξη όλων των κομματιών ήχου στο αρχείο πίνακα ιστορίας και χρήση του δημιουργούμενου σύνθετου αρχείου ήχου ως εισόδου για κωδικοποίηση
Τα αρχεία πίνακα ιστορίας είναι αρχεία κειμένου που χρησιμοποιούνται για
συναρμολόγηση ενός βίντεο από μια λίστα μονών εικόνων,
περιοχών πλαισίου, αποσπασμάτων βίντεο, κινήσεων gif ή αρχείων ήχου.
(δείτε STORYBOARD_FILE_DOC.txt για λεπτομέρειες)
Οθόνη
Πλαίσια οθόνης ενώ γίνεται κωδικοποίηση
Εμφάνιση κάθε πλαισίου πριν περάσει στον κωδικοποιητή
Αποσφαλμάτωση
Επίπεδο αρχείο:
προαιρετική αποθήκευση κάθε σύνθετου πλαισίου σε αρχείο JPEG, πριν περάσει στον κωδικοποιητή
Αποσφαλμάτωση
Αρχείο πολλαπλής στρώσης:
προαιρετική αποθήκευση κάθε σύνθετου πλαισίου πολλαπλής στρώσης σε αρχείο XCF, πριν την ισοπέδωση και εκτέλεση μάκρο
Ρύθμιση εξωτερικού προγράμματος εργαλείου ήχου
Εργαλεία ήχου:
όνομα εργαλείου ήχου (κάτι σαν sox με ή χωρίς διαδρομή)
Επιλογές:
Επιλογές για κλήση του εργαλείου ήχου ($IN, $OUT $RATE αντικαθίστανται)
Ρύθμιση ενός εργαλείου ήχου (όπως sox στο UNIX).

$IN .. αντικαθίσταται από την είσοδο αρχείου ήχου
$OUT .. αντικαθίσταται από αρχείο ήχου με suffix _tmp.wav
$RATE ..αντκαθίσταται από ρυθμό δειγματοληψίας σε ψηφιολέξεις/δευτερόλεπτο

Αυτό το εργαλείο καλείται για ηχητικές μετατροπές if
α) η είσοδος του αρχείου ήχου δεν είναι μορφής WAV 16Bit
β) Ο επιθυμητός ρυθμός δείγματος δεν ταιριάζει την
 συχνότητα στο αρχείο .wav
Αποθήκευση
Αποθήκευση ρύθμισης εργαλείου ήχου στο gimprc
Φόρτωση
Φόρτωση ρύθμισης εργαλείου ήχου από το gimprc
Ορισμός της προεπιλεγμένης ρύθμισης εργαλείου ήχου
Είσοδος ήχου
Όνομα αρχείου ήχου (.wav δείγματα 16 δυαδικών ψηφίων μονοφωνικά ή στερεοφωνικά κατά προτίμηση). Προαιρετικά μπορείτε να επιλέξετε ένα αρχείο κειμένου που περιέχει μια λίστα ονομάτων αρχείου που αναφέρονται σε αρχεία ήχου. Καθένα από αυτά τα αρχεία ήχου θα κωδικοποιηθεί ως ξεχωριστό κομμάτι ήχου.
Επιλογή εισόδου αρχείου ήχου μέσω περιηγητή
WAV, 16 Bit στερεοφωνικό, ρυθμός: 44100
00:00:000
Ρυθμός δειγματοληψίας εξόδου σε δείγματα/δευτερόλεπτο
Tηλέφωνο 8kHz
11.025k
12k φωνή
16k FM
22.05k
24k κασέτα
32k Υψηλή πιστότητα
44.1k CD
48 k στούντιο
Επιλογή μιας κοινά χρησιμοποιούμενου ρυθμού δείγματος
Προσωρινό αρχείο:
Αυτόματη μετατροπή
Μετατροπή αρχείου εισόδου ήχου σε προσωρινό αρχείο
και τροφοδοσία του προσωρινού αρχείου σε επιλεγμένο κωδικοποιητή
(το προσωρινό αρχείο διαγράφεται όταν ολοκληρωθεί η κωδικοποίηση)
Σημείωση:
εάν ορίσετε ρυθμό δείγματος πιο μικρό από
το ρυθμό του αρχείου WAV, χάνατε σε ποιότητα ήχου,
αλλά υψηλότεροι ρυθμοί δειγμάτων αδυνατούν να βελτιώσουν την
ποιότητα του αρχικού ήχου.
Επιλογές κωδικοποίησης βίντεο
Έναρξη κωδικοποίησης σε αυτό το πλαίσιο
Τέλος κωδικοποίησης σε αυτό το πλαίσιο
πλάτος του βίντεο εξόδου (εικονοστοιχεία)
διατήρηση
Μέγεθος πλαισίου (1:1)
320x240 NTSC
320x288 PAL
640x480
720x480 NTSC
720x576 PAL
1280x720 Υψηλής ευκρίνειας
1920x1080 Πλήρης υψηλή ευκρίνεια
1920x1088 Eos υψηλής ευκρίνειας
Κλίμακα πλάτους/ύψος σε κοινό μέγεθος
Ύψος της εξόδου βίντεο (σε εικονοστοιχεία)
Ρυθμός πλαισίων στην έξοδο βίντεο (πλαίσια/δευτερόλεπτο)
αρχικός
Ορισμός ρυθμού πλαισίων
Προδιαγραφή βίντεο:
NTSC
PAL
SECAM
MAC
COMP
αόριστο
Επιλογή προδιαγραφής βίντεο
Κωδικοποιητής:
Παράμετροι
Επεξεργασία κωδικοποιητή ειδικών παραμέτρων
Επιλογή πρόσθετου κωδικοποιητή βίντεο
Το απαιτούμενο πρόσθετο %s δεν είναι διαθέσιμο
Αποτυχία κλήσης του απαιτούμενου πρόσθετου %s
Κωδικοποίηση βίντεο %d από %d πλαίσια ολοκληρώθηκε, ΠΕΡΑΣΜΑ 1 από 2
Κωδικοποίηση βίντεο %d από %d πλαίσια ολοκληρώθηκε, ΠΕΡΑΣΜΑ 2 από 2
Κωδικοποίηση βίντεο %d από %d πλαίσια τελείωσε
Η διαδικασία κωδικοποιητή τελείωσε
Αυτό το πρόσθετο είναι ο κύριος διάλογος για κωδικοποίηση βίντεο + ήχου
Αυτό το πρόσθετο είναι μια διασύνδεση γραφικών με το χρήστη για όλα τα διαθέσιμα πρόσθετα κωδικοποίησης βίντεο + ήχου, λειτουργεί σε μια επιλεγμένη περιοχή κινούμενων πλαισίων ή αρχείων πίνακα ιστορίας. Τα (προαιρετικά) δεδομένα εισόδου ήχου (παράμετρος: audfile) μετασχηματίζονται σε μορφή RIFF WAVE (16 δυαδικών PCM) και περνά στο επιλεγμένο πρόσθετο κωδικοποιητή βίντεο ως προσωρινό αρχείο. (ή άμεσα εάν η μορφή και ο ρυθμός δειγματοληψίας ταιριάζουν ήδη με τον επιθυμητό στόχο ρυθμού δειγματοληψίας). Η μορφή βίντεο καθορίζεται με παράμετρο vid_enc_plugin. Το καθορισμένο πρόσθετο καλείται με τις καθορισμένες παραμέτρους στο διάλογο. Για μη διαδραστικές κλήσεις χρησιμοποιούνται οι προεπιλεγμένες τιμές. (Μπορείτε να καλέσετε το επιθυμητό πρόσθετο άμεσα, εάν θέλετε να καθορίσετε μη διαδραστικές παραμέτρους.
Κύριος κωδικοποιητής βίντεο...
Παράμετροι κωδικοποίησης βίντεο AVI
Κωδικοποιητής - αποκωδικοποιητής βίντεο:
Επιλογή κωδικοποιητή - αποκωδικοποιητή βίντεο
Κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής ήχου:
RAW PCM (ανεπεξέργαστη παλμοκωδική διαμόρφωση)
Σημάδι APP0:
Εγγραφή σημαδιού APP0 για κάθε κωδικοποιημένο πλαίσιο. Το σημάδι APP0 αξιολογείται από μερικά προγράμματα παραθύρων για AVI, αλλά μπορεί να προκαλέσουν αναπαραγωγή με λάθος χρώματα σε μερικούς αναπαραγωγείς (στις περισσότερες περιπτώσεις ΔΕΝ πρέπει να γράψετε το σημάδι APP0)
Επιλογές κωδικοποιητή - αποκωδικοποιητή JPEG / MJPG
Επιλογές JPEG
Μην ξανακωδικοποιείτε:
Μην ξανακωδικοποιείτε τα πλαίσια εισόδου JPEG. ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Αυτή η επιλογή μπορεί να παράξει ένα άχρηστο βίντεο, όταν αναφέρεται σε πλαίσια JPEG που δεν είναι κωδικοποιημένα με YUV 4:2:2.
Πλέξη:
Δημιουργία πεπλεγμένων JPEG (δύο πλαίσια για μονές/ζυγές γραμμές)
Πρώτα μονά πλαίσια:
Ελέγξτε εάν θέλετε τα μονά πλαίσια να κωδικοποιηθούν πρώτα (μόνο για πεπλεγμένα JPEG)
Ποιότητα:
Η ρύθμιση ποιότητας των κωδικοποιημένων πλαισίων JPEG (100=άριστη ποιότητα)
Επιλογές κωδικοποιητή - αποκωδικοποιητή PNG
Επιλογές PNG
Όχι σε νέα κωδικοποίηση των πλαισίων εισόδου PNG, εάν είναι δυνατό. ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Αυτή η επιλογή μπορεί να παράγει ένα άχρηστο βίντεο
Δημιουργία αποπλεγμένων PNG
Συμπίεση:
Η ρύθμιση συμπίεσης των κωδικοποιημένων πλαισίων PNG (9=άριστη συμπίεση 0=ταχύτατη)
Επιλογές κωδικοποιητή - αποκωδικοποιητή RAW
Επιλογές RAW
Χωρίς επιλογές κωδικοποίησης του κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή RAW.
Τα τελικά πλαίσια βίντεο θα είναι
ασυμπίεστα.
Κάθετη αναστροφή:
Έλεγχος κωδικοποίησης κάθετα ανεστραμμένων πλαισίων (κατάλληλο για αναπαραγωγή σε αναπαραγωγείς WinDVD) ή όπως είναι (κατάλληλο για gmplayer στο linux)
Παρασκήνιο (rgb):
Έλεγχος κωδικοποίησης πλαισίων σε χρωματικό πρότυπο BGR (κατά προτίμηση) ή RGB (οι περισσότεροι αναπαραγωγείς όπως WinDvD, VLC-player θέλουν χρωματικό πρότυπο BGR για δεδομένα RAW), άλλοι αναπαραγωγείς θέλουν χρωματικό πρότυπο RGB για δεδομένα RAW avi)
Επιλογές κωδικοποιητή - αποκωδικοποιητή XVID
Επιλογές XVID
Ρυθμός σε kBit:
Ρυθμός σε kbit για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή XVID (1 = 1000 Bit/sec), -1 προεπιλογή
Καθυστέρηση αντίδρασης:
συντελεστής καθυστέρησης αντίδρασης (-1 για προεπιλογή)
Περίοδος AVG:
μέσος όρος περιόδου (-1 για προεπιλογή)
Προσωρινή μνήμη:
Μέγεθος προσωρινής αποθήκευσης (-1 προεπιλογή)
Μέγιστος κβαντιστής:
ανώτερο όριο για την περιοχή κβάντησης 1 == ΑΡΙΣΤΗ ποιότητα
Ελάχιστος κβαντιστής:
κατώτερο όριο για την περιοχή κβάντησης 1 == ΑΡΙΣΤΗ ποιότητα
Μεσοδιάστημα κλειδιού:
μέγιστη απόσταση για πλαίσια-κλειδιά (πλαίσια Ι)
Οι προεπιλογές αλγόριθμου κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή XVID όπου 0==χαμηλή ποιότητα(γρήγορο) 6==άριστη(αργή)
κωδικοποίηση βίντεο avi για κινούμενα πλαίσια. Μενού: @AVI@
Αυτό το πρόσθετο χειρίζεται την κωδικοποίηση βίντεο για τη μορφή βίντεο AVI. Τα (προαιρετικά) δεδομένα ήχου πρέπει να είναι αρχεία δεδομένων raw ή αρχεία.wav (RIFF WAVEfmt ). Τα αρχεία .wav μπορούν να είναι μονοφωνικά (1) ή στερεοφωνικά (2κάναλα), τα δεδομένα ήχου πρέπει να είναι 16 δυαδικών ψηφίων ασυμπίεστα. ΣΗΜΑΝΤΙΚΟ: Πρέπει πρώτα να καλέσετε "
Ορισμός παραμέτρων για πρόσθετα κωδικοποιητή βίντεο GAP avi
Αυτό το πρόσθετο ορίζει ειδικές παραμέτρους κωδικοποίησης βίντεο avi.
Λήψη παραμέτρων GUI για κωδικοποιητή βίντεο GAP avi
Αυτό το πρόσθετο επιστρέφει ειδικές παραμέτρους κωδικοποιητή avi.
Κωδικοποιητής AVI
γράφει κωδικοποιημένα βίντεο RIFF AVI
και υποστηρίζει MPEG4 (XVID), JPEG ή RAW (ασυμπίεστο)
ΣΦΑΛΜΑ: Ο κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής %s του κωδικοποιητή GAP AVI παρέδωσε κενή περιοχή προσωρινής αποθήκευσης στο πλαίσιο %d
Αποθήκευση παραμέτρων κωδικοποιητή ffmpeg
Φόρτωση παραμέτρων κωδικοποιητή ffmpeg
0 sad
1 sse
2 satd
3 dct
4 psnr
5 bit
6 rd
7 zero
8 vsad
9 vsse
10 nsse
11 w53
12 w97
13 dctmax
256 chroma
ΧΩΡΙΣ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ
Επιλεγμένες προρυθμίσεις : %s
Συνιστώμενο μέγεθος πλαισίου
Επιλεγμένος τύπος αρχείου: [%s] %s
Συνιστώμενος κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής βίντεο: %s
Συνιστώμενος κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής ήχου: %s
Επεκτάσεις: %s %s
Επιλογή αρχείου
Βασικές επιλογές κωδικοποιητή FFMpeg
Τύπος αρχείου:
Ο τύπος αρχείου εξόδου πολυμέσων
Ο κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής βίντεο
Ο κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής ήχου
Ρυθμός δυαδικών ψηφίων ήχου:
Ρυθμός δυαδικών ψηφίων ήχου σε kBit/sec
Συνήθως χρησιμοποιούμενοι ρυθμοί δυαδικών ψηφίων ήχου
Ρυθμός δυαδικών ψηφίων βίντεο:
Ρυθμός δυαδικών ψηφίων βίντεο σε kBit/sec
qscale:
Χρήση καθορισμένης κλίμακας κβαντιστή βίντεο (VBR) (0=σταθερός ρυθμός δυαδικών ψηφίων)
qmin (ελάχιστος κβαντιστής):
ελάχιστη κλίμακα κβαντιστή βίντεο (VBR)
qmax (μέγιστος κβαντιστής):
μέγιστη κλίμακα κβαντιστή βίντεο (VBR)
qdiff (διαφορά κβαντιστή):
μέγιστη διαφορά μεταξύ της κλίμακας κβαντιστή (VBR)
Τύπος πλαισίου:
Μόνο εσωτερικό
χρήση μόνο εσωτερικών πλαισίων (Ι)
GOP (ομάδα εικόνων):
Μέγεθος ομάδας εικόνων
Πλαίσια Β:
Μέγιστος αριθμός πλαισίων Β σε σειρά
Αλγόριθμοι προχωρημένων κωδικοποιητών FFMpeg
Εκτίμηση κίνησης:
1 μηδέν (πάρα πολύ γρήγορο)
2 πλήρες (άριστο)
3 log
4 phods
5 epzs (συνιστάται)
6 x1
7 hex (x264 ειδικό)
8 umh (x264 ειδικό)
9 iter (ειδικό χιόνι)
10 tesa (x264 ειδικό)
Επιλογή αλγόριθμου για εκτίμηση κίνησης
Αλγόριθμος DCT:
0 αυτόματο
1 γρήγορο εσωτερικό
2 int
3 mmx
4 mlib
5 altivec
6 faan
Επιλογή αλγόριθμου για DCT
Αλγόριθμος IDCT:
1 int
2 simple
3 simple mmx
4 libmpeg2mmx
5 ps2
6 mlib
7 arm
8 altivec
9 sh4
10 simplearm
11 h264
12 vp3
13 ipp
14 xvidmmx
15 cavs
16 simplearmv5te
17 simplearmv6
18 simplevis
19 wmv2
20 faan
21 ea
22 simpleneon
23 simplealpha
Επιλογή αλγόριθμου για IDCT
Η απόφαση MB:
απλό (χρήση mb_cmp)
δυαδικά ψηφία (αυτό που χρειάζεται τα ελάχιστα δυαδικά)
παραμόρφωση ρυθμού
Επιλογή αλγόριθμου για απόφαση μακροομάδας
Τύπος κωδικοποιητή:
0 vlc
1 ac
τύπος κωδικοποιητή
Πρόβλεψη:
0 αριστερά
1 επίπεδο
2 διάμεση τιμή
Μέθοδος πρόβλεψης
Μακροομάδα cmp:
Επιλογή συνάρτησης σύγκρισης μακροομάδας
ildct cmp:
Επιλογή συνάρτησης σύγκρισης ildct
Fullpel cmp:
Επιλογή συνάρτησης σύγκρισης fullpel
Subpel cmp:
Επιλογή συνάρτησης σύγκρισης subpel
Εκτίμηση προκίνησης cmp:
Επιλογή συνάρτησης σύγκρισης της εκτίμησης προκίνησης
Παράλειψη πλαισίου cmp:
Προχωρημένες σημαίες FFMpeg
Γενικές σημαίες:
H263:
MPEG2/4:
Ακριβές δυαδικό ψηφίο
Χρήση μόνο των ακριβών αλγορίθμων δυαδικών ψηφίων (για έλεγχο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή)
Προχωρημένη εσωτερική κωδικοποίηση
Ενεργοποίηση κωδικοποίησης εσωτερικού πλαισίου (μόνο h263+ κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής)
4 διανύσματα μετακίνησης
Χρήση τεσσάρων διανυσμάτων μετακίνησης από μακροομάδα (μόνο MPEG-4 κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής)
Κλειστή GOP (ομάδα εικόνων)
Κλειστή ομάδα εικόνων
Απεριόριστο διάνυσμα κίνησης
Ενεργοποίηση απεριόριστου διανύσματος κίνησης (μόνο h263+κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής)
Διαμερισμός
Χρήση διαμερισμού δεδομένων (μόνο κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής MPEG-4)
Ακριβής GOP
Ακριβής εφαρμογή μεγέθους GOP
Χρήση δομικού τεμαχισμού
Ενεργοποίηση κατάστασης δομικού τεμαχισμού (μόνο h263+ κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής)
Χρήση εναλλακτικού πίνακα σάρωσης
Ενεργοποίηση εναλλακτικού πίνακα σάρωσης (μόνο κωδικοποιητές-αποκωδικοποιητές MPEG-2 MPEG-4)
Χρήση πεπλεγμένου me
Χρήση εκτίμησης πεπλεγμένης κίνησης
Χρήση AIV
Ενεργοποίηση εναλλακτικού inter vlc (μόνο h263+ κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής)
Πλέξη DCT
Χρήση πεπλεγμένου dct
αντικαταστημένη ομάδα
Ενεργοποίηση χρήσης αντιστάθμισης αντικατεστημένης κίνησης ομάδας (μόνο h263+ κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής)
τέταρτο εικονοστοιχείου
Ενεργοποίηση 1/4-εικονοστοιχείου
Φίλτρο βρόχου
Χρήση φίλτρου βρόχου (μόνο h263+ κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής)
Χρήση qprd
Χρήση βελτιστοποίησης παραμόρφωσης ρυθμού για επιλογή qp
Χρήση cbprd
Χρήση βελτιστοποίησης παραμόρφωσης ρυθμού για cbp
Χρήση MV0
Προσπάθεια κωδικοποίησης κάθε MB με MV=<0\,0> και επιλογή του καλύτερου (χωρίς επίδραση εάν mbd=0)
Κανονικοποίηση
Κανονικοποίηση προσαρμοστικού κβαντισμού
Μετατόπιση σάρωσης SVCD
Ενεργοποίηση δεσμευτικού χώρου μετατόπισης σάρωσης SVCD
Όχι επανακωδικοποίηση
Παράκαμψη του κωδικοποιητή βίντεο FFMPEG, όπου τα πλαίσια εισόδου μπορούν να αντιγραφούν 1:1 από μια είσοδο αρχείου βίντεο MPEG. Αυτό το πειραματικό χαρακτηριστικό παρέχει αποκοπή βίντεο MPEG χωρίς απώλειες, αλλά δουλεύει μόνο για τύπους αρχείων MPEG.
Προχωρημένες ρυθμίσεις του Flags2 για FFMpeg
Γενικές σημαίες2:
H264:
Διαμέρισμα X264:
Γρήγορος μη συμβατός
Άδεια τεχνασμάτων επιτάχυνσης μη συμβατών με προδιαγραφές
Πυραμίδα Β
Άδεια πλαισίων Β για χρήση ως αναφορών πρόβλεψης. (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή H264)
I4x4
ενεργοποίηση διαμερισμών 4x4 σε Ι-πλαίσια (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή X264)
Τοπική κεφαλίδα
Τοποθέτηση γενικών κεφαλίδων σε κάθε κλειδί-πλαίσιο αντί για πρόσθετα δεδομένα
Ζυγισμένη διπλή πρόβλεψη
ζυγισμένη διπλή πρόβλεψη για πλαίσια Β (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή H264)
I8x8
ενεργοποίηση διαμερισμών 8x8 σε πλαίσια Ι. (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή X264)
Παραμόρφωση ρυθμού Β
βελτιστοποίηση παραμόρφωσης ρυθμού πλαισίου Β
Ανάμεικτες αναφορές
μία αναφορά ανά διαμέρισμα, αντιτιθέμενη σε μια αναφορά ανά μακροομάδα (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή H264)
P8x8
ενεργοποίηση διαμερισμάτων 8x8, 16x8 και 8x16 σε πλαίσια P. (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή Χ264)
Εσωτερικό VLC
Χρήση MPEG-2 εσωτερικού VLC πίνακα.
μετασχηματισμός υψηλής κατατομής 8x8 (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή Η264)
P4X4
ενεργοποίηση διαμερισμάτων 4x4, 8x4 και 4x8 σε πλαίσια P. (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή Χ264)
Μόνο ME/MC
Εκτέλεση μόνο ME/MC(πλαίσια Ι ->αναφορά, πλαίσιο P -> ME+MC)
γρήγορη παράβλεψη P
γρήγορο pskip (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή H264)
B8x8
ενεργοποίηση διαμερισμάτων 8x8 16x8 και 8x16 σε πλαίσια Β. (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή X264)
χρονοδείκτης απόρριψης πλαισίου
ο χρονοδείκτης είναι σε μορφή απόρριψης πλαισίου
Μονάδα πρόσβασης
χρήση οριοθετών μονάδας πρόσβασης (για κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή H264)
RD βέλτιστη MB παράβλεψη υπολειπόμενης στάθμης
MB-Δέντρο RC
χρήση ελέγχου ρυθμού δένδρου μακροομάδας (μόνο x264)
Χρήση κομματιών
Η είσοδος ρεύματος δυαδικών ψηφίων μπορεί να περικοπεί σε ένα πακέτο ορίων αντί μόνο στα όρια του πλαισίου
Μη γραμμική κβάντωση
Χρήση μη γραμμικού κβαντιστή MPEG-2
PSY
χρήση ψυχοοπτικών βελτιστοποιήσεων
Απόθεμα δυαδικών ψηφίων
Χρήση αποθήκης δυαδικών ψηφίων, όταν η κωδικοποίηση είναι δυνατή
Υπολογισμός SSIM
Υπολογισμός SSIM κατά την κωδικοποίηση, τιμές σφάλματος[] είναι αόριστες.
Χρήση GMC
Ενδοανανέωση
Χρήση περιοδικής εισαγωγής ή ενδομάδων αντί για πλαίσια κλειδιού.
Διατήρηση εισόδου
Χρήση γκρι
Κωδικοποίηση μόνο γκρι κλίμακας
Άκρα Emu
Μη σχεδιάσετε άκρα
Αποκομμένο
Η είσοδος δυαδικών ψηφίων μπορεί να αποκοπεί σε τυχαία τοποθεσία αντί για μόνο στα όρια των πλαισίων
Επιλογές προχωρημένου κωδικοποιητή FFMpeg
Ποιότητα θόλωσης:
Το ποσό θόλωσης κλίμακας κβαντιστή βίντεο (VBR) της εξομάλυνσης ποιότητας κλίμακας στο χρόνο (0.0-1.0)
qcomp:
Το ποσό συμπίεσης κλίμακας κβαντιστή βίντεο (VBR) της αλλαγής ποιότητας κλίμακας μεταξύ εύκολων και δύσκολων σκηνών (0.0-1.0)
rc-init-cplx:
Αρχική πολυπλοκότητα για κωδικοποίηση 1 περάσματος
συντελεστής ποιότητας πλαισίου b:
συντελεστής qp μεταξύ πλαισίων p και b
συντελεστής ποιότητας πλαισίου i:
συντελεστής qp μεταξύ πλαισίων p και i
Ποιότητα μετατόπισης πλαισίων b:
μετατόπιση qp μεταξύ πλαισίων p και b
Ποιότητα μετατόπισης πλαισίων i:
μετατόπιση qp μεταξύ πλαισίων p και i
Ανοχή ρυθμού δυαδικών ψηφίων:
Ορισμός ανοχής ρυθμού δυαδικών ψηφίων βίντεο (σε kbit/s)
Ανοχή μέγιστου ρυθμού:
Ορισμός μέγιστης ανοχής ρυθμού δυαδικών ψηφίων βίντεο (σε kbit/s)
Ανοχή ελάχιστου ρυθμού:
Ορισμός ελάχιστης ανοχής ρυθμού δυαδικών ψηφίων βίντεο (σε kbit/s)
Μέγεθος προσωρινής αποθήκευσης:
Ορισμός μεγέθους περιοχής προσωρινής αποθήκευσης ελέγχου ρυθμού (σε kbyte)
ακρίβεια:
Ακρίβεια παρακολούθησης προτύπων
mb-qmin:
Ελάχιστη κλίμακα κβαντιστή μακροομάδας (VBR)
mb-qmax:
Μέγιστη κλίμακα κβαντιστή μακροομάδας (VBR)
Προχωρημένες ρυθμίσεις για FFMpeg 2 περάσματα και πολυπλέκτης
Κωδικοποίηση 2 περασμάτων
Ενεργοποίηση 2 περασμάτων κωδικοποίησης όταν οριστεί
Πέρασμα αρχείου καταγραφής:
Το αρχείο ημερολογίου περάσματος χρησιμοποιείται μόνο ως αρχείο εργασίας για κωδικοποίηση 2 περασμάτων
Επιλογή περάσματος αρχείου ημερολογίου μέσω αρχείου περιηγητή
Ρυθμός πολυπλέκτη:
Ρυθμός πολυπλέκτη σε Bit/sec
Μέγεθος πακέτου πολυπλέκτη:
Μέγεθος πακέτου πολυπλέκτη
Προφόρτωση πολυπλέκτη:
Ορισμός της αρχικής καθυστέρησης αποπολυπλέκτη-αποκωδικοποιητή (δευτερόλεπτα)
Μέγιστη καθυστέρηση πολυπλέκτη:
Ορισμός της μέγιστης καθυστέρησης αποπολυπλέκτη-αποκωδικοποιητή (δευτερόλεπτα)
Ρυθμίσεις σχολίου αρχείου FFMpeg
Τίτλος:
Συγγραφέας:
Πνευματικά δικαιώματα:
Ετικέτες κειμένου θα εισαχθούν στο
τελικό βίντεο για όλα τα μη κενά πεδία εισόδου.
Ορισμός λόγου θέασης
Αποθήκευση πληροφοριών λόγου θέασης (πλάτος/ύψος) στην έξοδο βίντεο
Αυτόματο
3:2
4:3
16:9
Επιλογή λόγου θέασης
Προχωρημένες επιλογές:
Εμφάνιση προχωρημένων ρυθμίσεων
Εμφάνιση προχωρημένων ρυθμίσεων κωδικοποιητή βίντεο
Παράμετροι κωδικοποίησης βίντεο FFMPEG
Προκαθορισμένες παράμετροι
** διατήρηση τρεχουσών παραμέτρων **
Ρυθμίσεις παραμέτρων προκαθορισμένων κωδικοποιητών
Τιμές παραμέτρων
Σχόλιο αρχείου
Βασικές επιλογές
Αλγόριθμοι
Προχωρημένες σημαίες
Προχωρημένες σημαίες2
2 περάσματα/πολυπλέκτη
Κωδικοποίηση βίντεο ffmpeg για κινούμενα πλαίσια. Μενού: @FFMPEG@
Αυτό το πρόσθετο κάνει κωδικοποίηση βίντεο των κινούμενων πλαισίων βασισμένη σε libavformat. (γνωστός επίσης ως κωδικοποιητής FFMPEG). Τα (προαιρετικά) δεδομένα ήχου πρέπει να είναι σε αρχεία RIFF WAVEfmt (.wav). Τα αρχεία .wav μπορούν να είναι μονοφωνικά (1) ή στερεοφωνικά (2κάναλα) δεδομένα ήχου και πρέπει να είναι 16 δυαδικών ψηφίων ασυμπίεστα. ΣΗΜΑΝΤΙΚΟ: Μη διαδραστικές κλήσεις πρέπει πρώτα να καλέσουν "
Ορισμός παραμέτρων για το πρόσθετο κωδικοποιητή βίντεο GAP ffmpeg
Αυτό το πρόσθετο ορίζει τις ειδικές παραμέτρους κωδικοποίησης βίντεο ffmpeg. Μη διαδραστικές κλήσεις πρέπει να δώσουν ένα αρχείο παραμέτρων, διαδραστικές κλήσεις εμφανίζουν ένα παράθυρο διαλόγου για καθορισμό και προαιρετική αποθήκευση των παραμέτρων.
Λήψη παραμέτρων GUI για κωδικοποιητή βίντεο GAP ffmpeg
Αυτό το πρόσθετο επιστρέφει ειδικές παραμέτρους κωδικοποιητή ffmpeg.
Ο κωδικοποιητής FFMPEG
γράφει AVI/DivX ή MPEG1, MPEG2 (DVD) ή MPEG4 κωδικοποιημένα βίντεο
βασισμένα σε FFMPEG από τον Fabrice Bellard
Αδυναμία δημιουργίας αρχείου ημερολογίου περάσματος:'%s'%s
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου ημερολογίου περάσματος:'%s'%s
Άγνωστος ΚΩΔΙΚΟΠΟΙΗΤΗΣ-ΑΠΟΚΩΔΙΚΟΠΟΙΗΤΗΣ ήχου: %s
Κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής: %s δεν είναι κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής ήχου!
αδυναμία ανοίγματος κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή ήχου: %s
σε ρυθμό δειγματοληψί_αςήχου:%d κανάλια:%d δυαδικά ανά κανάλι:%d
(προσπάθεια μετατροπής σε ρυθμό δειγματοληψίας 48 KHz, 44.1KHz ή 32 kHz
που υποστηρίζεται από τους περισσότερους κωδικοποιητές-αποκωδικοποιητές)
Πλάτος και ύψος πλαισίου πρέπει να είναι πολλαπλάσιο του 2
Αδυναμία δημιουργίας αρχείου βίντεο: '%s'%s
Προστέθηκε μαύρο εικονικό πλαίσιο
Αδυναμία ανάγνωσης παραμέτρων κωδικοποιητή βίντεο ffmpeg από αρχείο:
%s
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου παραμέτρων κωδικοποιητή βίντεο ffmpeg:'%s'%s
Κωδικοποίηση βίντεο ακατέργαστων πλαισίων για κινούμενα πλαίσια. Μενού: @rawframeS@
Αυτό το πρόσθετο έχει έναν κωδικοποιητή βίντεο API, αλλά γράφει μια σειρά μονών πλαισίων αντί για ένα αρχείο βίντεο. Ο τύπος αρχείου των πλαισίων εξόδου παράγεται από την επέκταση. Η επέκταση είναι το μέρος του επιθέματος της παραμέτρου "αρχείο βίντεο". Τα ονόματα των πλαισίων εξόδου είναι τα ίδια όπως η παράμετρος "αρχείο βίντεο", αλλά το τμήμα του αριθμού πλαισίου αντικαθίσταται από τον τρέχοντα αριθμό πλαισίου (ή προστίθεται αυτόματα, εάν το αρχείο βίντεο δεν έχει τμήμα αριθμού). Τα δεδομένα ήχου αγνοούνται. ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΕΙΣ: για κατάλληλη λειτουργία, τα επεξεργαζόμενα πλαίσια θα αναφέρονται σε μονό αρχείο βίντεο, χωρίς μεταβάσεις. Αυτό ακολουθεί λήψη πλαισίων ως ακατέργαστα κομμάτια δεδομένων. Τα κομμάτια είναι 1:1 γραμμένα σε δίσκο ως αρχεία πλαισίου. Τα τελικά πλαίσια ακατέργαστων δεδομένων στο δίσκο μπορεί να είναι άχρηστα, εάν τα δεδομένα ακατέργαστου κομματιού δεν είναι συμβατά με κανέναν τύπο αρχείου εικόνας. Πλαίσια MPEG I και αρχεία MJPG μπορεί να είναι εξαγώγμα σε τύπο αρχείου JPEG. Μια κλήση του"
Ορισμός παραμέτρων για πρόσθετα κωδικοποιητή βίντεο ακατέργαστων πλαισίων GAP
Αυτό το πρόσθετο καθορίζει ειδικές παραμέτρους κωδικοποίησης βίντεο ακατέργαστων πλαισίων.
Λήψη παραμέτρων GUI για κωδικοποιητή βίντεο ακατέργαστων πλαισίων
Αυτό το πρόσθετο επιστρέφει ειδικές παραμέτρους κωδικοποιητή ακατέργαστων πλαισίων.
Ο κωδικοποιητής ακατέργαστων πλαισίων
γράφει μονά πλαίσια αντί για ένα αρχείο βίντεο
ο τύπος αρχείου των πλαισίων παράγεται από την
επέκταση του ονόματος βίντεο, τα πλαίσια ονομάζονται
όνομα του βίντεο συν 6ψήφιοι αριθμοί + επέκταση
ο κωδικοποιητής ακατέργαστου πλαισίου δεν έχει ειδικές παραμέτρους κωδικοποιητή
ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗ: %s
**Αδυναμία αποθήκευσης σε αρχείο
%s
κωδικοποιητής βίντεο μονών πλαισίων για κινούμενα πλαίσια. Μενού: @SINGLEFRAMES@
Αυτό το πρόσθετο έχει έναν κωδικοποιητή βίντεο API, αλλά γράφει μια σειρά μονών πλαισίων αντί για ένα αρχείο βίντεο. Ο τύπος αρχείου των πλαισίων εξόδου παράγεται από την επέκταση. Η επέκταση είναι το μέρος του επιθέματος της παραμέτρου "αρχείο βίντεο". Τα ονόματα των πλαισίων εξόδου είναι τα ίδια όπως η παράμετρος "αρχείο βίντεο", αλλά το τμήμα του αριθμού πλαισίου αντικαθίσταται από τον τρέχοντα αριθμό πλαισίου (ή προστίθεται αυτόματα, εάν το αρχείο βίντεο δεν έχει τμήμα αριθμού). Τα δεδομένα ήχου αγνοούνται. Μια κλήση του"
Ορισμός παραμέτρων για πρόσθετα κωδικοποιητή βίντεο νονών πλαισίων GAP
Αυτό το πρόσθετο ορίζει παραμέτρους κωδικοποίησης ειδικών βίντεο σε μονά πλαίσια.
Λήψη παραμέτρων GUI για κωδικοποιητές βίντεο μονών πλαισίων GAP
Αυτό το πρόσθετο επιστρέφει ειδικές παραμέτρους κωδικοποιητή μονών πλαισίων.
Ο κωδικοποιητής μονών πλαισίων
γράφει μονά πλαίσια αντί για ένα αρχείο βίντεο
ο τύπος αρχείου των πλαισίων παράγεται από την
επέκταση του ονόματος βίντεο, τα πλαίσια ονομάζονται
όνομα βίντεο συν 6ψήφιος αριθμός + επέκταση
αυτός ο κωδικοποιητής μονού πλαισίου δεν έχει ειδικές παραμέτρους κωδικοποιητή
Αποθήκευση ισοπεδωμένων
Αποθήκευση ως είναι
Χρησιμοποιείτε έναν άλλο τύπο αρχείου αντι για xcf.
Αποθήκευση λειτουργιών ίσως καταλήξουν σε απώλεια πληροφοριών στρώσης.

Για ρύθμιση ισοπέδωσης για αυτόν τον τύπο αρχείου
(μόνιμο για όλες τις παραπέρα συνόδους) παρακαλώ προσθέστε τη γραμμή:
(%s %s)
στο αρχείο σας gimprc.
Δημιουργία μόνο μιας εικόνας πολλαπλών στρώσεων
Ακτίνα απάλυνσης;
αμετάβλητο
Ορισμός λόγου θέασης
**ΩΠ, μην αλλάξετε καμία παράμετρο**
Προκαθορισμός προεπιλογής DivX
Προκαθορισμός υψηλής ποιότητας DivX
Προκαθορισμός χαμηλής ποιότητας DivX
Προκαθορισμός ΠΑΡΑΘΥΡΩΝ DivX
Προκαθορισμός MPEG1 (VCD)
Προκαθορισμός υψηλής ποιότητας MPEG1
Προκαθορισμός MPEG2 (SVCD)
Προκαθορισμός MPEG2 (DVD)
Προκαθορισμός βίντεο REAL
Εισάγετε τιμή
Χωρίς Πληροφόρηση
Ημ/νία:
Επέκταση:
Νέος Περιορισμός
Παύση αναπαραγωγής
Επιλογές
Εισαγωγή τρέχουσας ημ/νίας και ώρας
Λοιπές Επιλογές
Όνομα:
Εξαγωγή
Διαφάνεια:
Έξω
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
Αντιστροφή Επιλογής
Πρόσθεση
Εμφάνιση σημείων προσάρτησης δίσκων
Εμφάνιση σημείων προσάρτησης δίσκων
Εμφάνιση σημείων προσάρτησης δίσκων
Εμφάνιση Ση_μείων Σύνδεσης
Εισαγωγή τρέχουσας ημ/νίας και ώρας
Ρυθμός επανάληψης
Σφάλμα:
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
Όνομα πλαισίου
Χρόνος:
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
<Image>/Φίλτρα/Κείμενο/FreeType...
Τιμή:
Γραμματοσειρά: (Φιλτραρισμένη)
Αποσυμπίεση Ενημέρωσης...
Μετατροπή αρχείου...
Απεικόνιση μπάρας χειρισμού
Καθαρισμός των widgets
Στιγμές
Πλαίσιο
Επιλογή όλων των μηνυμάτων που εμφανίζονται
%s
%s
(%s_0001.%s)