# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ειδοποίηση υπενθύμισης λογαριασμών
Δεν θα ξεχάσετε να πληρώσετε το λογαριασμό ξανά!
Διαχείριση λογαριασμών
Υπενθύμιση λογαριασμών
Διάρκεια εμφάνισης της ειδοποίησης.
Αν θα γίνει εμφάνιση των ειδοποιήσεων κατά την εκκίνηση.
Αν θα γίνει χρήση των διαλόγων για ειδοποιήσεις.
Αν θα γίνει εμφάνιση των ειδοποιήσεων πριν να λήξει ο λογαριασμός.
Αν θα γίνει εμφάνιση ειδοποιήσεων για πληρωμένους λογαριασμούς.
Αν θα γίνει εμφάνιση ειδοποιήσεων.
Πόσες μέρες πριν τη λήξη της ημερομηνίας να υπάρξει ειδοποίηση.
Πόσες μέρες πριν τη λήξη της ημερομηνίας να υπάρξει ειδοποίηση.
Ποιο συγκεκριμένο χρόνο θα γίνει εμφάνιση της ειδοποίησης.
Η ημερομηνία εξόφλησης λογαριασμού έφτασε.
Εμφάνιση της γραμμής επιλογών.
Αν θα γίνει εμφάνιση της γραμμής επιλογών ή όχι.
Εμφάνιση μόνο πληρωμένων λογαριασμών.
Εμφάνιση της γραμμής εργαλείων.
Αν θα γίνει εμφάνιση της γραμμής εργαλείων ή όχι.
Προεπιλεγμένο πλάτος της εφαρμογής.
Καθορίζει το προεπιλεγμένο πλάτος της εφαρμογής.
Προεπιλεγμένο ύψος της εφαρμογής.
Καθορίζει το προεπιλεγμένο ύψος της εφαρμογής.
Προεπιλεγμένη συντεταγμένη Χ για την εφαρμογή.
Καθορίζει την προεπιλεγμένη συντεταγμένη Χ για την εφαρμογή.
Προεπιλεγμένη συντεταγμένη Υ για την εφαρμογή.
Καθορίζει την προεπιλεγμένη συντεταγμένη Υ για την εφαρμογή.
Καθυστέρηση μεταξύ ειδοποιήσεων.
Έναρξη της εφαρμογής στην περιοχή ειδοποιήσεων.
Αν θα γίνει έναρξη της εφαρμογής στην περιοχή ειδοποιήσεων.
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων
Μόνο _πληρωμένοι
Μόνο _απλήρωτοι
Ό_λοι οι λογαριασμοί
_Βοήθεια
Προσθήκη νέου λογαριασμού
Επεξεργασία λογαριασμού
Διαγραφή επιλεγμένου λογαριασμού
Σήμανση ως πληρωμένου
Σήμανση ως μη πληρωμένου
_Δικαιούχος πληρωμής:
_Ποσό:
Η_μερομηνία εξόφλησης:
_Κατηγορία:
_Επανάληψη:
_Τελική ημερομηνία:
_Ειδοποίηση: 
_Σημειώσεις:
Προαιρετικά πεδία
Διαχείριση κατηγοριών
Χρήση: billreminder [ΕΠΙΛΟΓΕΣ...]
Εμφανίζει τον αριθμό έκδοσης για αυτή την εφαρμογή.
Σχετικα με την εφαρμογή αυτή.
Προσθέτει ένα νέο λογαριασμό στη βάση δεδομένων.
Πρόσβαση στη βάση δεδομένων, χωρίς το δαίμονα.
Η επιλογή δεν έχει εφαρμοστεί ακόμη.
Αυτό είναι %(appname)s - Έκδοση: %(version)s
Εκτυπώστε τα παραγόμενα μηνύματα.
Να μην εκτελείται σαν δαίμονας.
Εκκίνηση δαίμονα και έναρξη του γραφικού περιβάλλοντος.
Διακοπή του δαίμονα.
Εμφάνιση BillReminder
Ο λογαριασμός %(bill)s θα λήξει σε %(day)s.
Ο λογαριασμός %s έφθασε στην ημερομηνία εξόφλησης.
Επεξεργασία
Βρέθηκε κλειδωμένο αρχείο: Εκτελείται άλλο στιγμιότυπο. (pid=%d)
Βρέθηκε κλειδωμένο αρχείο: Πιθανόν το πρόγραμμα τερματίστηκε αναπάντεχα.
Αφαίρεση κλειδωμένου αρχείου...
Επιτυχώς.
Αποτυχία.
Ο ειδοποιητής του BillReminder εκτελείται ήδη.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Βασίλης Κοντογιάννης<vasilisk\@ics\.forth\.gr>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <juankatsampirhs\@gmail\.com>

Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε: http://gnome.gr
Ιστοσελίδα υπενθύμισης λογαριασμών
Επιλογή ημερομηνίας και ώρας
Κανένα
Νέα κατηγορία
Η τελική ημερομηνία έχει οριστεί σε ημερομηνία πριν την αρχική ημερομηνία. Ορίστε την να ταιριάζει με την ημερομηνία έναρξης.
Η ημερομηνία ρυθμίστηκε στο παρελθόν
"%s" και "%s" είναι απαιτούμενα πεδία.
Δικαιούχος πληρωμής
Ποσό
"%s" είναι απαιτούμενο πεδίο.
Η τελική ημερομηνία έχει οριστεί σε ημερομηνία πριν την αρχική ημερομηνία.
Διαχείριση κατηγοριών
Κατηγορίες
Όνομα:
Χρώμα:
Η κατηγορία "%s" υπάρχει ήδη στη βάση δεδομένων!

Θα θέλατε να αποθηκεύσετε την αλλαγή σας στην υπάρχουσα κατηγορία;
Θα θέλατε να διαγράψετε αυτή την κατηγορία;
Επιβεβαίωση
_Νέο
Προσθήκη νέου λογαριασμού
_Διαγραφή
_Πληρωμένο
_Απλήρωτο
_Εμφάνιση γραμμής εργαλείων
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων
%m/%d
Μόνο απλήρωτοι
Μόνο πληρωμένοι
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε το "%s";
Πληρωμένο
Προτιμήσεις

_Ειδοποίηση πριν την ημερομηνία λήξης:
μέρα(ες).
_Προτιμώμενη ώρα:
Ειδοποιηθείτε όταν ατομικοί λογαριασμοί φθάσουν στην ημερομηνία εξόφλησης.

Ορίστε πότε θέλετε να ειδοποιήστε για προσεχείς λογαριασμούς.
_Ειδοποίηση πριν την ημερομηνία εξόφλησης:

_Μπαλόνι ειδοποίησης
_Διάλογος ειδοποίησης

Έ_ναρξη του ειδοποιητή της υπενθύμισης λογαριασμών

%d/%m/%Y
%d/%m/%Y %H:%M
_Κανένα
Επιλογή ημερομηνίας και ώρας

Λογαριασμοί:
Σημειώσεις:
(ωω/λλ)
Απόκρυψη παραθύρου
Εμφάνιση παραθύρου
Περί
Τερματισμός
Κατηγορία
Ημερομηνία
Σημειώσεις
Ειδοποίηση
Προγραμματιστές:
Συντελεστές:
Εργαλεία
Τρόφιμα
Υποθήκη
Ενοικιάσεις
Ιατρικά
Εκπαιδευτικά
Δωρεές
Πιστωτική κάρτα
Δώρα
Βιβλία
Διαδικτυακές υπηρεσίες
Ασφάλιση
Μεταφορά
Οικία
Αέριο & καύσιμα
Ηλεκτρονικά
Ερώτηση
Σφάλμα
Πληροφορίες
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Αποθήκευση αλλαγών πριν το κλείσιμο;
Αν κλείσετε χωρίς αποθήκευση, οι αλλαγές σας θα απορριφθούν.
Μια φορά
Εβδομαδιαία
Μηνιαία
_Λογαριασμός
Προσθήκη νέου
Ακύρωση





_Πληρωμένο
_Απλήρωτο
Επεξεργασία προτιμήσεων
Έξοδος από το πρόγραμμα
Περί της εφαρμογής
Εμφάνιση όλων των απλήρωτων λογαριασμών μόνο
Εμφάνιση μόνο όλων των πληρωμένων λογαριασμών
Εμφάνιση όλων των λογαριασμών
_Απλήρωτοι
Συνέβει ένα σφάλμα κατά την σύνδεση στον ειδοποιητή του BillReminder!
Θα θέλατε να το ξεκινήσετε και να επανεκκινήσετε τον BillReminder;