# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Περί Gnome Subtitles
Υποτιτλισμός βίντεο για το GNOME
Το Gnome Subtitles είναι ελεύθερο λογισμικό, επιτρέπεται η αναδιανομή και/ή τροποποίηση του
υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το
Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF), είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε
(κατ' επιλογήν σας)οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.

Το Gnome Subtitles διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδεχθεί χρήσιμο,
παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ, χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση
ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες
λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU.

Θα πρέπει να έχετε λάβει αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU
μαζίμε το πρόγραμμα. Αν όχι, γράψτε στο Free Software
Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Κωδικοποιήσεις χαρακτήρων
_Διαθέσιμα:
Εμφανίζονται στο μενού:
Άνοιγμα αρχείου
Βίντεο για άνοιγμα:
Κωδικοποίηση χαρακτήρων:
Ιδιότητες αρχείου





Αποθήκευση ως
Μορφή υποτίτλων:
Τύπος νέας γραμμής:
Επιλογή προχωρημένων επιλογών
Κεφαλίδες
Τίτλος:
Συντάκτης:
Καλλιτέχνης:
Άλμπουμ:
Από:
Έκδοση:
Πρόγραμμα:
Στίχοι Karaoke LRC
Πηγή:
Ημερομηνία:
Ρυθμός καρέ:
Στίχοι Karaoke VKT
Αρχείο:
Σημείωση:
Τύπος:
Ήχος
Βίντεο
Αρχικό σενάριο:
Αρχική μετάφραση:
Αρχική επεξεργασία:
Αρχικός χρονισμός:
Έλεγχος αρχικού σεναρίου:
Σενάριο ανανεωμένο από:
Συγκρούσεις:
Ανάλυση αναπαραγωγής Χ:
Ανάλυση αναπαραγωγής Υ:
Βάθος αναπαραγωγής:
Χρονόμετρο:
Διαδρομή αρχείου:
Καθυστέρηση:
Κομμάτι:
Σχόλιο:
Όνομα γραμματοσειράς:
Χρώμα γραμματοσειράς:
Στυλ γραμματοσειράς:
Μέγεθος γραμματοσειράς:
Αρ_χείο
_Μετάφραση
_Νέο
Άνοι_γμα
Επαναφό_ρτωση
Α_ποθήκευση
Αποθήκευση _ως
_Κλείσιμο
Κε_φαλίδες
_Επεξεργασία
Μορ_φή
Έντ_ονα
Πλάγ_ια
_Υπογράμμιση
_Διαίρεση
Συγ_χώνευση
Ε_ισαγωγή υπότιτλου
Πρι_ν
_Μετά
Στη θέση του _βίντεο
_Διαγραφή υποτίτλων
Π_ροτιμήσεις
_Προβολή
_Καρέ
_Χρόνοι
Μήκη _γραμμής
_Βίντεο
_Υπότιτλοι βίντεο
_Κείμενο
Μετάφρασ_η
_Αναζήτηση
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση π_ροηγούμενου
Αν_τικατάσταση
Χρο_νισμοί
Ρυθμός καρέ ε_ισαγωγής
Ρυθμός καρέ _βίντεο
_Συγχρονισμός
Προσ_αρμογή
Με_τατόπιση
Βίντε_ο
Ανα_παραγωγή / Παύση
Επιλογή _βρόχου
Πισ_ωγύρισμα
_Προώθηση
Ανα_ζήτηση σε…
Αναζήτηση _στην επιλογή
Επιλογή πλησιέστερου υπότιτλου
Αυτόματη επιλογή υπότιτλου
Καθορισμός αρ_χής υπότιτλου
Καθορισμός _τέλους υπότιτλου
_Εργαλεία
_Αυτόματος έλεγχος ορθογραφίας
Ορισμός γ_λώσσας κειμένου
Ορισμός γλώσσας με_τάφρασης
Μεταφράστε Κ_είμενο → Μετάφραση
Μεταφράστε Μετάφρασ_η → Κείμενο
Βοή_θεια
_Περιεχόμενα
Συντομεύσεις _πληκτρολογίου
Αίτημα για νέα _λειτουγία
Αναφορά _σφάλματος
Νέο αρχείο
Αποθήκευση αρχείου
Εισαγωγή
Διαγραφή


Συμβουλή: χρησιμοποιήστε Ctrl+συν/μείον και Alt+συν/μείον (στο αριθμητικό πληκτρολόγιο) για ρύθμιση χρονισμού έναρξης και τέλους.
Shift+συν/πλην (στο αριθμητικό πληκτρολόγιο) μετατοπίζει τους χρονισμούς.
Διάρκεια:
Τέλος:
Έναρξη:
Προτιμήσεις
_Επαναφορά στις προεπιλογές
Όταν αποθηκεύετε υπότιτλους, αποθηκεύστε επίσης την _μετάφρασή τους

Κ_ωδικοποιήσεις χαρακτήρων για χρήση:
Εάν _αποτύχει η αυτόματη αναγνώριση, χρησιμοποιήστε:
Αυτόματη επιλογή του αρχείου _βίντεο για άνοιγμα

Κωδικοποίηση _χαρακτήρων για χρήση:
Μορφή _υποτίτλων για χρήση:
Τύπος _νέας γραμμής για χρήση

Δημιουργία α_ντιγράφου ασφαλείας των αρχείων κάθε
λεπτά

Αρχεία
Αυτόματη αναζήτηση του βίντεο στον πρώτο υπότιτλο κατά την αλλαγή χρονισμών
Αναζήτηση
ms πριν την πραγματική έναρξη βοήθειας αναθεώρησης νέων χρονισμών

Έξοδος
ms μεταξύ υποτίτλων κατά την εισαγωγή ή διαίρεση

Αφαίρεση
ms κατά τον ορισμό έναρξης/τέλους υπότιτλου στην αναπαραγωγή

Επεξεργασία
Αντικατάσταση
Αντικατάσταση _με:
_Αναζήτηση για:
Ταίριασ_μα πεζών/κεφαλαίων
Αναζήτηση προς τα _πίσω
Αναζήτηση με χρήση μιας κανονικής έ_κφρασης
_Αναδίπλωση γύρω από
Αντικατάσταση ό_λων
Ορισμός γλώσσας
Προσαρμογή χρονισμών
Νέα έναρξη:
Καρέ έναρξης:
Αριθμ:


Όλοι οι υπότιτλοι
Επιλεγμένη περιοχή

Προσαρμογή
Μετατόπιση χρονισμών

Ό_λοι οι υπότιτλοι
_Επιλεγμένοι υπότιτλοι
Από τον _πρώτο υπότιτλο στην επιλογή
Από την επιλογή στον _τελευταίο υπότιτλο

Με_τατόπιση
Συγχρονισμός χρονισμών

Σ_υγχρονισμός όλων των υποτίτλων


Άνοιγμα βίντεο
Αναζήτηση σε
Αναζήτηση _βίντεο σε:
Ανα_ζήτηση
Προσαρμογή χρονισμών
Αλλαγή ρυθμού καρέ εισόδου
Αλλαγή ρυθμού καρέ βίντεο
Εναλλαγή έντονης γραφής
Εναλλαγή πλάγιας γραφής
Εναλλαγή υπογραμμισμένου κειμένου
Επεξεργασία έναρξης
Επεξεργασία τέλους
Επεξεργασία διάρκειας
Αναίρεση
Επαναφορά
Διαγραφή υποτίτλων
Επεξεργασία κειμένου
Επεξεργασία μετάφρασης
Εισαγωγή υπότιτλου
Συγχώνευση υποτίτλων
Αντικατάσταση όλων
Μετατόπιση χρονισμών
Διαίρεση υποτίτλων
Συγχρονισμός χρονισμών
Μεταφράζεται
Αδύνατη η μετάφραση του επιλεγμένου υπότιτλου.
Ορισμός έναρξης υπότιτλου
Ορισμός τέλους υπότιτλου
Μη αποθηκευμένοι υπότιτλοι
{0} ({1} μετάφραση)
{0} (μετάφραση)
Δυτική
Κεντρική Ευρωπαϊκή
Νότια Ευρωπαϊκή
Βαλτική
Κυριλλική
Αραβική
Ελληνική
Εβραϊκή
Τουρκική
Νορβηγική
Κελτική
Ρουμανική
Unicode
Κινέζικα Παραδοσιακά
Κυριλλικά/Ρώσικα
Ιαπωνικά
Κορεάτικα
Κινέζικα απλοποιημένα
Πορτογαλικά
Ισλανδικά
Γαλλικά Καναδά
Κυριλλικά/Ουκρανικά
Κεντρική
Βιετναμέζικη
Τρέχουσα εντοπιότητα
Άγνωστο
Περιγραφή
Κωδικοποίηση
Κανένα
Όλα τα αρχεία
Όλα τα αρχεία υποτίτλων
Άνοιγμα αρχείου μετάφρασης
Απομνημόνευση τελευταίας χρησιμοποιημένης κωδικοποίησης
Διατήρηση της χρησιμοποιούμενης κωδικοποίησης σε ανοικτό αρχείο
Διατήρηση της χρησιμοποιούμενης μορφής σε ανοικτό αρχείο
Απομνημόνευση της τελευταίας χρησιμοποιημένης μορφής
Απομνημόνευση του τελευταίου χρησιμοποιημένου τύπου
Εύρεση
Ορισμός γλώσσας κειμένου
Ορισμός γλώσσας μετάφρασης
Επιλέξτε τη γ_λώσσα κειμένου των τρεχόντων υποτίτλων.
Επιλέξτε τη γ_λώσσα μετάφρασης των τρεχόντων υποτίτλων.
Αποθήκευση μετάφρασης ως
Χρόνος έναρξης:
Χρόνος
Καρέ
Αριθμός υπότιτλου
Τρέχουσα έναρξη
Σωστή έναρξη
Προσθήκη σημείων συγχρονισμού επιλέγοντας υπότιτλους και ρυθμίζοντας το βίντεο στη σωστή τους θέση. Τουλάχιστον 2 σημεία απαιτούνται.
Προσθήκη 1 περισσότερου σημείου συγχρονισμού για έναρξη συγχρονισμού. Η προσθήκη περισσότερων σημείων θα βελτιώσει την ακρίβεια.
Ο συγχρονισμός είναι έτοιμος. Όλοι οι υπότιτλοι θα συγχρονιστούν.
Ο συγχρονισμός είναι έτοιμος. Οι ακόλουθοι υπότιτλοι δεν θα συγχρονιστούν: {0}.
Ο συγχρονισμός είναι έτοιμος. Οι ακόλουθοι υπότιτλοι δεν θα συγχρονιστούν: {0} και {1}.
Παρουσιάστηκε άγνωστο σφάλμα. Παρακαλούμε, αναφέρετε το σφάλμα και να συμπεριλάβετε αυτό το όνομα σφάλματος:
Αδύνατο το άνοιγμα το αρχείου
Άνοιγμα άλλου αρχείου
Η διαδρομή αρχείου φαίνεται να μην είναι έγκυρη.
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου
Αποθήκευση σε άλλο έγγραφο
Η μνήμη έχει εξαντληθεί. Παρακαλούμε, κλείστε ορισμένα προγράμματα και δοκιμάστε πάλι.
Παρουσιάστηκε σφάλμα εισόδου/εξόδου.
Δεν έχετε τα κατάλληλα δικαιώματα για να αποθηκεύσετε το αρχείο.
Το καθορισμένο αρχείο δεν είναι έγκυρο.
Εάν δεν αποθηκεύσετε, όλες οι αλλαγές σας θα χαθούν μόνιμα.
Αποθήκευση των αλλαγών στους υπότιτλους "{0}" πριν την δημιουργία νέων υποτίτλων;
Δημιουργία χωρίς αποθήκευση
Αποθήκευση των αλλαγών στη μετάφραση "{0}" πριν τη δημιουργία νέων υποτίτλων;
Αποθήκευση των αλλαγών στη μετάφραση "{0}" πριν τη δημιουργία νέας μετάφρασης;
Αποθήκευση των αλλαγών στους υπότιτλους "{0}" πριν το άνοιγμα;
Άνοιγμα χωρίς αποθήκευση
Αποθήκευση των αλλαγών στη μετάφραση "{0}" πριν το άνοιγμα;
Αποθήκευση των αλλαγών στους υπότιτλους "{0}" πριν το κλείσιμο;
Κλείσιμο χωρίς αποθήκευση
Αποθήκευση των αλλαγών στη μετάφραση "{0}" πριν το κλείσιμο;
Αδύνατη η αναγνώριση της μορφής των υποτίτλων. Παρακαλούμε, ελέγξτε ότι ο τύπος του αρχείου υποστηρίζεται.
Η κωδικοποίηση που χρησιμοποιήθηκε δεν υποστηρίζεται από το σύστημά σας. Παρακαλούμε, επιλέξτε κάποια άλλη κωδικοποίηση.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να ανοίξετε το αρχείο.
Το αρχείο δεν ήταν δυνατόν να βρεθεί.
Το αρχείο φαίνεται να είναι υπερβολικά μεγάλο για ένα αρχείο υποτίτλων με βάση το κείμενο.
Αδύνατη η αναπαραγωγή του αρχείου
Όλα τα αρχεία βίντεο
Όλα τα αρχεία ήχου
Αδύνατο το άνοιγμα του Bug Buddy, του εργαλείου αναφοράς σφαλμάτων.
Οι πληροφορίες σφάλματος εμφανίζονται στην κονσόλα.
Προσθήκη ή αφαίρεση…
Αυτόματη αναγνώριση
Προεπιλογή συστήματος
Βίντεο
ΑΝΤΙΚΑΤΑΣΤΑΣΗ
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Κείμενο
Μεταφ.
Γραμμή
Στήλη
Καρέ
Αριθμός
Έναρξη
Τέλος
Διάρκεια
Μετάφραση
Από:
Προς:
Εμφανίστηκε κάποιο σφάλμα.

Για να αναφέρετε αυτό το σφάλμα, παρακαλώ
Άνοιγμα του Bugzilla
Επιλεγμένος υπότιτλος στην αρχή
Επιλεγμένος υπότιτλος στο τέλος
Δεν ήταν δυνατή η έναρξη του αναπαραγωγέα βίντεο. Παρακαλώ ελέγξτε ότι το MPlayer είναι εγκατεστημένο.
Παρακαλώ ελέγξτε ότι το αρχείο βίντεο υποστηρίζεται.
Από
Προς