# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Kivexa 600 mg/ 300 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 600 mg αβακαβίρης (ως θειικό άλας) και 300 mg λαμιβουδίνης.
Έκδοχα
Sunset Yellow (E110) 1, 7 mg ανά δισκίο
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Eπικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίo.
Πορτοκαλί, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο, δισκία υπό μορφή καψακίου με τυπωμένα τα διακριτικά GS FC2 στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
To Κivexa είναι ένας σταθερός συνδυασμός δύο νουκλεοσιδικών αναλόγων (αβακαβίρης και λαμιβουδίνης).
Ενδείκνυται στην αντιρετροϊκή θεραπεία συνδυασμού για τη θεραπεία της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV) σε ενήλικες και εφήβους άνω των 12 ετών.
Η απόδειξη του οφέλους του συνδυασμού αβακαβίρης/ λαμιβουδίνης ως δοσολογικό σχήμα που λαμβάνεται άπαξ ημερησίως στην αντιρετροϊκή θεραπεία, βασίζεται κυρίως στα αποτελέσματα μίας μελέτης που διεξήχθη πρωταρχικά σε ασυμπτωματικούς ενήλικες ασθενείς που δεν έχουν λάβει αντιρετροϊκή θεραπεία (βλέπε παραγράφους 4. 4 και 5. 1)
Πριν από την έναρξη θεραπείας με αβακαβίρη, πρέπει να γίνεται εξέταση για παρουσία αλληλίου HLA- B* 5701 σε κάθε ασθενή με HIV λοίμωξη, ανεξάρτητα από την φυλετική προέλευση.
Η αβακαβίρη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς που είναι γνωστό ότι φέρουν το αλλήλιο HLA - B* 5701, εκτός εάν δεν υπάρχει διαθέσιμη άλλη θεραπευτική επιλογή γι αυτούς τους ασθενείς, με βάση το θεραπευτικό ιστορικό και τον έλεγχο ανθεκτικότητας (βλέπε παραγράφους 4. 4 και 4. 8).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία πρέπει να συνταγογραφείται από γιατρό που είναι έμπειρος στην αντιμετώπιση της λοίμωξης από τον HIV.
Η συνιστώμενη δόση του Kivexa σε ενήλικες και εφήβους είναι ένα δισκίο άπαξ ημερησίως.
Το Kivexa δεν πρέπει να χορηγείται σε ενήλικες ή εφήβους που ζυγίζουν λιγότερο από 40 kg διότι πρόκειται για δισκίο σταθερής δόσης στο οποίο δε μπορεί να μειωθεί η δόση.
Το Kivexa μπορεί να λαμβάνεται με ή χωρίς φαγητό.
Το Kivexa είναι ένα δισκίο σταθερής δόσης και δεν πρέπει να συνταγογραφείται σε ασθενείς για τους 2 οποίους απαιτούνται προσαρμογές της δοσολογίας.
Ξεχωριστά σκευάσματα αβακαβίρης ή λαμιβουδίνης διατίθενται σε περιπτώσεις όπου ενδείκνυται η διακοπή ή η προσαρμογή της δόσης μίας εκ των ενεργών ουσιών.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, ο γιατρός θα πρέπει να αναφέρεται στις πληροφορίες του κάθε προϊόντος ξεχωριστά.
Νεφρική δυσλειτουργία:
Το Kivexa δεν ενδείκνυται για χρήση σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ min (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηπατική δυσλειτουργία:
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία και επομένως η χρήση του Κivexa δεν συνιστάται εκτός εάν κριθεί απαραίτητο.
Σε ασθενείς με ήπια και μέτρια ηπατική δυσλειτουργία απαιτείται στενή παρακολούθηση και εάν είναι εφικτό, συστήνεται παρακολούθηση των επιπέδων πλάσματος της αβακαβίρης (βλέπε παραγράφους 4. 4 και 5. 2).
Το Kivexa αντενδείκνυται σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική λειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Ηλικιωμένοι:
Επί του παρόντος δεν υπάρχουν διαθέσιμα φαρμακοκινητικά στοιχεία για ασθενείς άνω των 65 ετών.
Συνιστάται ιδιαίτερη φροντίδα σε αυτή την ηλικιακή ομάδα λόγω των σχετικών με την ηλικία αλλαγών, όπως η μείωση της νεφρικής λειτουργίας και η αλλαγή των αιματολογικών παραμέτρων.
Παιδιά:
Το Kivexa δεν ενδείκνυται για τη θεραπεία παιδιών ηλικίας κάτω των 12 ετών καθώς δε μπορεί να γίνει η απαραίτητη προσαρμογή της δόσης.
4. 3 Αντενδείξεις
Το Kivexa αντενδείκνυται σε ασθενείς με γνωστή υπερευαισθησία στις δραστικές ουσίες ή σε οποιοδήποτε από τα έκδοχα.
Βλέπε ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΙΣ ΑΝΤΙΔΡΑΣΕΙΣ ΥΠΕΡΕΥΑΙΣΘΗΣΙΑΣ ΣΤΗΝ ΑΒΑΚΑΒΊΡΗ στην παράγραφο 4. 4 και στην παράγραφο 4. 8.
Ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Οι ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις σχετικές με την αβακαβίρη και τη λαμιβουδίνη περιλαμβάνονται σε αυτή την παράγραφο.
Δεν υπάρχουν επιπρόσθετες προφυλάξεις και προειδοποιήσεις σχετικές με το Kivexa.
Αντίδραση Υπερευαισθησίας:
(βλέπε επίσης παράγραφο 4. 8).
Περίπου 5% των ασθενών που έλαβαν αβακαβίρη σε κλινικές μελέτες, ανέπτυξαν μία αντίδραση υπερευαισθησίας.
Ορισμένες από αυτές τις περιπτώσεις ήταν απειλητικές για τη ζωή και είχαν ως αποτέλεσμα, θανατηφόρα κατάληξη, παρά τις λαμβανόμενες προφυλάξεις.
Μελέτες έχουν δείξει ότι η παρουσία του HLA- B* 5701 σχετίζεται με σημαντικά αυξημένο κίνδυνο αντίδρασης υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Με βάση την προοπτική μελέτη CNA106030 (PREDICT- 1), η εξέταση πριν την θεραπεία για αλλήλιο HLA- B* 5701 και ακολούθως η αποφυγή χορήγησης αβακαβίρης σε ασθενείς με αυτό το αλλήλιο, μείωσε σημαντικά τη συχνότητα εμφάνισης αντιδράσεων υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Σε πληθυσμούς παρόμοιους με αυτούς που συμμετείχαν στην μελέτη PREDICT- 1, υπολογίζεται ότι 48% έως 61% των ασθενών με αλλήλιο HLA - B* 5701 θα αναπτύξουν αντίδραση υπερευαισθησίας κατά τη διάρκεια της θεραπευτικής αγωγής με αβακαβίρη, συγκριτικά με 0% έως 4% των ασθενών που δεν έχουν αλλήλιο HLA- B* 5701.
Τα αποτελέσματα αυτά είναι σύμφωνα με εκείνα προηγούμενων αναδρομικών μελετών.
Κατά συνέπεια πριν από την έναρξη θεραπείας με αβακαβίρη, πρέπει να γίνεται εξέταση για παρουσία αλληλίου HLA- B* 5701 σε κάθε ασθενή με HIV λοίμωξη, ανεξάρτητα από την φυλετική προέλευση.
Η
3 αβακαβίρη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς που είναι γνωστό ότι έχουν αλλήλιο HLA - B* 5701, εκτός εάν δεν υπάρχει διαθέσιμη άλλη θεραπευτική επιλογή, με βάση το θεραπευτικό ιστορικό και τον έλεγχο ανθεκτικότητας (βλέπε παράγραφο 4. 1).
Σε κάθε ασθενή που χορηγείται αβακαβίρη, η κλινική υποψία αντίδρασης υπερευαισθησίας πρέπει να παραμένει η βάση για τη λήψη της κλινικής απόφασης.
Είναι αξιοσημείωτο ότι μεταξύ των ασθενών με κλινική υποψία αντίδρασης υπερευαισθησίας, ένα ποσοστό δεν εμφάνισε αλλήλιο HLA- B* 5701.
Επομένως ακόμα και απουσία αλληλίου HLA- B* 5701, είναι σημαντικό η αβακαβίρη να διακόπτεται μόνιμα και να μην επαναχορηγείται εάν η αντίδραση υπερευαισθησίας δεν μπορεί να αποκλεισθεί σε κλινικό επίπεδο, λόγω του δυνητικού κινδύνου σοβαρής ή ακόμα και θανατηφόρας αντίδρασης.
Η δερματική δοκιμασία χρησιμοποιήθηκε ως ερευνητικό μέσο στη μελέτη PREDICT- 1, αλλά δεν έχει χρησιμότητα στην κλινική αντιμετώπιση των ασθενών και επομένως δεν πρέπει να χρησιμοποιείται στην κλινική πρακτική.
• Κλινική περιγραφή
Οι αντιδράσεις υπερευαισθησίας χαρακτηρίζονται από την εμφάνιση συμπτωμάτων που υποδεικνύουν την εμπλοκή πολυοργανικού συστήματος.
Σχεδόν όλες οι αντιδράσεις υπερευαισθησίας θα παρουσιάσουν πυρετό και/ ή εξάνθημα ως μέρος του συνδρόμου.
Αλλες ενδείξεις ή συμπτώματα μπορεί να περιλαμβάνουν αναπνευστικά σημεία και συμπτώματα όπως δύσπνοια, πονόλαιμο, βήχα και μη φυσιολογικά ακτινολογικά ευρήματα (κυρίως διηθήσεις που μπορεί να είναι εντοπισμένες), συμπτώματα από το γαστρεντερικό, όπως ναυτία, έμετο, διάρροια ή κοιλιακό άλγος και μπορεί να οδηγήσουν σε λανθασμένη διάγνωση της υπερευαισθησίας ως πάθηση του αναπνευστικού (πνευμονία, βρογχίτιδα, φαρυγγίτιδα) ή γαστρεντερίτιδα.
Αλλες ενδείξεις ή συμπτώματα που παρατηρούνται συχνά κατά την αντίδραση υπερευαισθησίας μπορεί να περιλαμβάνουν, λήθαργο ή αίσθημα κακουχίας και μυοσκελετικά συμπτώματα (μυαλγία, σπάνια μυόλυση, αρθραλγία).
Τα συμπτώματα που σχετίζονται με αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας επιδεινώνονται με τη συνέχιση της θεραπείας και μπορεί να αποβούν απειλητικά για τη ζωή του ασθενή.
Αυτά τα συμπτώματα συνήθως παρέρχονται με τη διακοπή χορήγησης της αβακαβίρης.
• Κλινική αντιμετώπιση
Τα συμπτώματα από την αντίδραση υπερευαισθησίας εμφανίζονται συνήθως μέσα στις πρώτες έξι εβδομάδες από την έναρξη της θεραπείας με αβακαβίρη, αν και αυτές οι αντιδράσεις μπορεί να εμφανισθούν οποιαδήποτε στιγμή κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, ιδιαίτερα κατά τους πρώτους δύο μήνες της θεραπείας με αβακαβίρη και να εξετάζονται κάθε δύο εβδομάδες.
Οι ασθενείς, οι οποίοι διαγιγνώσκονται με αντίδραση υπερευαισθησίας κατά τη διάρκεια της θεραπείας ΠΡΕΠΕΙ να διακόψουν αμέσως το Κivexa.
To Kivexa, ή οποιοδήποτε άλλο φαρμακευτικό προϊόν που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen ή Trizivir), ΔΕΝ ΠΡΕΠΕΙ να επαναχορηγηθεί ΠΟΤΕ σε ασθενείς που διέκοψαν τη θεραπεία λόγω αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Η επαναχορήγηση της αβακαβίρη μετά από αντίδραση υπερευαισθησίας έχει ως αποτέλεσμα την ταχύτατη επανεμφάνιση των συμπτωμάτων μέσα σε ώρες.
Αυτή η υποτροπή είναι συνήθως πιο σοβαρή από ότι τα αρχικά συμπτώματα και μπορεί να συμπεριλαμβάνει υπόταση επικίνδυνη για τη ζωή και θάνατο.
Για την αποφυγή της καθυστέρησης στη διάγνωση και για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου εμφάνισης της αντίδρασης υπερευαισθησίας που είναι επικίνδυνη για τη ζωή του ασθενή, το Kivexa πρέπει να διακοπεί μόνιμα αν δεν μπορεί να αποκλεισθεί η αντίδραση υπερευαισθησίας, ακόμη και όταν πιθανολογούνται άλλες διαγνώσεις (παθήσεις του αναπνευστικού, γριππώδης συνδρομή,
4 γαστρεντερίτιδα ή αντιδράσεις σε άλλα φάρμακα).
Ιδιαίτερη φροντίδα χρειάζονται εκείνοι οι ασθενείς οι οποίοι αρχίζουν θεραπεία με το Kivexa ταυτόχρονα με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα, τα οποία είναι γνωστό ότι προκαλούν τοξικότητα του δέρματος (όπως μη- νουκλεοσιδικούς αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης).
Αυτό συμβαίνει γιατί επί του παρόντος είναι δύσκολη η διαφοροποίηση μεταξύ εξανθημάτων που προκαλούνται από αυτά τα προϊόντα και αντιδράσειων υπερευαισθησίας που σχετίζονται με την αβακαβίρη.
• Αντιμετώπιση μετά από διακοπή της θεραπείας με Kivexa
Αν η θεραπεία με Kivexa έχει για οποιοδήποτε λόγο διακοπεί και μελετάται το ενδεχόμενο επανέναρξής της, θα πρέπει να εξακριβωθεί ο λόγος της διακοπής της θεραπείας προκειμένου να αξιολογηθεί αν ο ασθενής παρουσίασε συμπτώματα αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Εάν η αντίδραση υπερευαισθησίας δεν μπορεί να αποκλεισθεί, το Kivexa ή οποιοδήποτε άλλο φαρμακευτικό προϊόν που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen ή Trizivir) δεν πρέπει να επαναχορηγηθεί.
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας με ταχεία έναρξη, καθώς και επικίνδυνες για τη ζωή αντιδράσεις, παρουσιάστηκαν μετά από επαναχορήγηση της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι είχαν μόνο ένα από τα κύρια συμπτώματα υπερευαισθησίας (δερματικό εξάνθημα, πυρετό, γαστρεντερικά, αναπνευστικά ή λειτουργικά συμπτώματα όπως λήθαργο και αίσθημα κακουχίας) πριν από τη διακοπή της λήψης της αβακαβίρης.
Το πιο συχνό σύμπτωμα της αντίδρασης υπερευαισθησίας ήταν το δερματικό εξάνθημα.
Επιπλέον σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις αναφέρθηκαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας σε ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε η θεραπεία και οι οποίοι δεν είχαν προηγουμένως συμπτώματα αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Και στις δύο περιπτώσεις αν ληφθεί απόφαση επαναχορήγησης της αβακαβίρης αυτό πρέπει να γίνει σε χώρο όπου υπάρχει άμεσα διαθέσιμη ιατρική βοήθεια.
• Σημαντικές πληροφορίες για τον ασθενή
Οι συνταγογράφοι πρέπει να επιβεβαιωθούν ότι οι ασθενείς είναι πλήρως ενημερωμένοι σχετικά με τις πιο κάτω πληροφορίες σχετικά με την αντίδραση υπερευαισθησίας:
- Οι ασθενείς θα πρέπει να γνωρίζουν για την πιθανότητα αντίδρασης υπερευαισθησίας στην
αβακαβίρη, η οποία μπορεί να προκαλέσει αντίδραση απειλητική για τη ζωή ή θάνατο.
- Οι ασθενείς που αναπτύσσουν σημεία ή συμπτώματα που πιθανά σχετίζονται με την αντίδραση
υπερευαισθησίας ΠΡΕΠΕΙ ΑΜΕΣΑ ΝΑ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΟΥΝ τον γιατρό τους.
- Σε ασθενείς που είναι υπερευαίσθητοι στην αβακαβίρη θα πρέπει να υπενθυμίζεται ότι δεν πρέπει
να ξαναλάβουν ποτέ Kivexa ή άλλο φαρμακευτικό προϊόν που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen ήTrizivir)
- Για να αποφευχθεί η επαναχορήγηση της αβακαβίρης, οι ασθενείς οι οποίοι εμφάνισαν αντίδραση
υπερευαισθησίας, θα πρέπει να καταστρέφουν τα υπόλοιπα δισκία Kivexa που έχουν στην κατοχή τους σύμφωνα με τις τοπικές διαδικασίες και να ζητούν τη βοήθεια του γιατρού ή του φαρμακοποιού τους.
- Ασθενείς που έχουν σταματήσει το Kivexa για οποιοδήποτε λόγο και ειδικότερα λόγω πιθανών
ανεπιθύμητων ενεργειών ή ασθένειας, πρέπει να συμβουλεύονται να ενημερώνουν τον γιατρό τους πριν ξαναρχίσουν τη θεραπεία.
- Οι ασθενείς θα πρέπει να πληροφορούνται για το πόσο σημαντική είναι η τακτική λήψη του Kivexa.
- Σε κάθε ασθενή θα πρέπει να υπενθυμίζεται, να διαβάζει το Φύλλο Οδηγιών Χρήσης που
εσωκλείεται στη συσκευασία του Kivexa.
5 Θα πρέπει να τους υπενθυμίζεται το πόσο σημαντικό είναι να αφαιρέσουν την Προειδοποιητική Κάρτα που περιλαμβάνεται στη συσκευασία και να τη φυλάσσουν μαζί τους συνεχώς.
Γαλακτική οξέωση: γαλακτική οξέωση συνήθως συνδεόμενη με ηπατομεγαλία και ηπατική στεάτωση έχει αναφερθεί με τη χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων.
Πρώιμα συμπτώματα (συμπτωματική αύξηση των επιπέδων του γαλακτικού οξέος στο αίμα) περιλαμβάνουν ήπια συμπτώματα από το πεπτικό σύστημα (ναυτία, έμετος και κοιλιακό άλγος), μη ειδικό αίσθημα κακουχίας, απώλεια ορέξεως, απώλεια βάρους, αναπνευστικά συμπτώματα (ταχύπνοια) ή νευρολογικά συμπτώματα (περιλαμβανομένης αδυναμίας του κινητικού νευρώνος).
Η γαλακτική οξέωση έχει υψηλή θνησιμότητα και μπορεί να σχετίζεται με παγκρεατίτιδα, ηπατική ή νεφρική ανεπάρκεια.
Η γαλακτική οξέωση γενικά εμφανίσθηκε μετά από λίγους ή μερικούς μήνες θεραπείας.
Η θεραπεία με νουκλεοσιδικά ανάλογα θα πρέπει να διακόπτεται με την εμφάνιση συμπτωματικής αύξησης των επιπέδων του γαλακτικού οξέος στο αίμα και μεταβολικής/ γαλακτικής οξέωσης, προοδευτικής ηπατομεγαλίας, ή ραγδαία αυξανόμενων επιπέδων αμινοτρανσφεράσης.
Χρειάζεται προσοχή όταν χορηγούνται νουκλεοσιδικά παράγωγα σε οποιοδήποτε ασθενή (ιδιαίτερα σε παχύσαρκες γυναίκες) με ηπατομεγαλία, ηπατίτιδα ή άλλους γνωστούς παράγοντες κινδύνου για ηπατική νόσο και ηπατική στεάτωση (συμπεριλαμβανομένων ορισμένων φαρμακευτικών προϊόντων και αλκοόλης).
Οι ασθενείς που έχουν επίσης μολυνθεί από ηπατίτιδα C και κάνουν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα και ριμπαβιρίνη μπορεί να απαρτίζουν ομάδα ιδιαίτερου κινδύνου.
Aσθενείς που διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Λιποδυστροφία: η συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί με την ανακατανομή του λίπους σώματος (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV.
Οι μακροχρόνιες επιπτώσεις του φαινομένου αυτού είναι προς το παρόν άγνωστες.
Δεν είναι απόλυτα γνωστός ο μηχανισμός δράσης.
Η σύνδεση μεταξύ σπλαγχνικής λιπομάτωσης και αναστολέων πρωτεάσης καθώς και λιποατροφίας και νουκλεοσιδικών αναστολέων της ανάστροφης μεταγραφάσης είναι υποθετική.
Αυξημένος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετισθεί με ατομικούς παράγοντες όπως η αύξηση της ηλικίας και με παράγοντες που έχουν σχέση με φάρμακα όπως η μακρύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής θεραπείας και οι συνοδές μεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση πρέπει να περιλαμβάνει εκτίμηση των φυσικών σημείων της ανακατανομής λίπους.
Απαιτείται προσοχή ως προς τη μέτρηση των λιπιδίων του ορού νηστείας και της γλυκόζης του αίματος.
Λιπιδαιμικές διαταραχές θα πρέπει να αντιμετωπίζονται όπως αρμόζει κλινικά (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Παγκρεατίτιδα: παγκρεατίτιδα έχει αναφερθεί, αλλά η αιτιολογική της συσχέτιση με τη λαμιβουδίνη και την αβακαβίρη είναι αβέβαιη.
Κλινικές μελέτες: το όφελος από το συνδυασμό λαμιβουδίνης και αβακαβίρης ως δοσολογικό σχήμα που λαμβάνεται άπαξ ημερησίως βασίσθηκε κυρίως σε μια μελέτη που διεξήχθηκε σε συνδυασμό με εφαβιρένζη, σε ενήλικες ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν ξαναλάβει αντιρετροϊκή θεραπεία.
(βλέπε παράγραφο 5. 1).
Θεραπεία με τρία νουκλεοσίδια: υπάρχουν αναφορές υψηλής συχνότητας ιολογικής αποτυχίας και εμφάνισης αντοχής σε πρώιμο στάδιο όταν η αβακαβίρη και η λαμιβουδίνη συνδυάζονται με tenofovir disoproxil fumarate σε σχήμα μία φορά την ημέρα.
Ηπατική νόσος: εάν η λαμιβουδίνη συγχορηγείται με θεραπεία για HIV και HBV, διατίθενται πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με τη χρήση της λαμιβουδίνης στη θεραπεία της ηπατίτιδας Β, στην Περίληψη Χαρακτηριστικών του Zeffix.
6 Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του Kivexa δεν έχουν ακόμη τεκμηριωθεί σε ασθενείς με σοβαρές υποκείμενες ηπατικές διαταραχές.
Το Kivexa αντενδείκνυται σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C στους οποίους χοργείται συνδυαστική αντιρετροϊκή θεραπεία, βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο για εμφάνιση σοβαρών και πιθανώς θανατηφόρων ηπατικών ανεπιθύμητων ενεργειών.
Σε περίπτωση συγχορήγησης αντιικής θεραπείας για την ηπατίτιδα Β ή C, παρακαλούμε ανατρέξτε επίσης στις σχετικές πληροφορίες για αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα.
Εάν η χρήση του Kivexa διακοπεί σε ασθενείς που έχουν μολυνθεί επίσης από τον ιό της ηπατίτιδας Β, συνιστάται η περιοδική παρακολούθηση των εξετάσεων για τη λειτουργία του ήπατος και των δεικτών πολλαπλασιασμού του ΗΒV, καθώς η διακοπή της λαμιβουδίνης μπορεί να καταλήξει σε οξεία παρόξυνση ηπατίτιδας (βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών του Zeffix).
Στους ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία, συμπεριλαμβανομένης της χρόνιας ενεργούς ηπατίτιδας, παρατηρείται αύξηση της συχνότητας εμφάνισης ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια της συνδυαστικής αντιρετροϊκής θεραπείας και πρέπει να παρακολουθούνται σύμφωνα με τη συνήθη πρακτική.
Εάν υπάρχει ένδειξη επιδείνωσης της ηπατικής νόσου σε αυτούς τους ασθενείς, πρέπει να γίνει διακοπή ή τερματισμός της θεραπείας.
Μιτοχονδριακή δυσλειτουργία: τα νουκλεοσιδικά και νουκλεοτιδικά ανάλογα έχουν δείξει in vitro και in vivo ότι προκαλούν βλάβη των μιτοχονδρίων σε ποικίλο βαθμό.
Υπάρχουν αναφορές δυσλειτουργίας των μιτοχονδρίων σε HIV- αρνητικά νεογνά που εκτέθηκαν ενδομήτρια και/ ή μετά τη γέννηση σε νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Οι κυριότερες ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν είναι αιματολογικές διαταραχές (αναιμία, ουδετεροπενία), μεταβολικές διαταραχές (αυξημένα επίπεδα γαλακτικού οξέος στο αίμα, αυξημένα επίπεδα λιπάσης στο αίμα).
Αυτές οι καταστάσεις είναι συχνά παροδικές.
Έχουν αναφερθεί μερικές νευρολογικές διαταραχές που εμφανίζονται σε όψιμο στάδιο (υπερτονία, σπασμός, μη φυσιολογική συμπεριφορά). Επί του παρόντος είναι άγνωστο εάν οι νευρολογικές διαταραχές είναι παροδικές ή μόνιμες.
Κάθε παιδί που εκτίθεται ενδομήτρια σε νουκλεοσιδικά και νουκλεοτιδικά ανάλογα, ακόμα και HIV- αρνητικά παιδιά, πρέπει να παρακολουθούνται κλινικά και εργαστηριακά και θα πρέπει να ερευνώνται πλήρως για πιθανή δυσλειτουργία των μιτοχονδρίων σε περίπτωση σχετικών σημείων ή συμπτωμάτων.
Αυτά τα ευρήματα δεν επηρεάζουν τις υπάρχουσες εθνικές συστάσεις για τη χρήση αντιρετροϊκής θεραπείας σε έγκυες γυναίκες για την πρόληψη κάθετης μετάδοσης του HIV.
Σύνδρομο Επανενεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος: σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδομάδων ή μηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγματα είναι η αμφιβληστροειδίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό, γενικευμένες και/ ή εστιακές λοιμώξεις από μυκοβακτηρίδια και πνευμονία οφειλόμενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιμώνται οποιαδήποτε φλεγμονώδη συμπτώματα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Οστεονέκρωση:
Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV και / ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συμπεριλαμβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαμψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
Έκδοχα: το Kivexa περιέχει την αζωτούχα χρωστική Κίτρινο Ε110, η οποία μπορεί να προκαλέσει αλλεργικές αντιδράσεις.
Περιστασιακές λοιμώξεις: οι ασθενείς πρέπει να ενημερώνονται ότι το Kivexa ή οποιαδήποτε άλλη αντιρετροϊκή θεραπεία δε θεραπεύει τη λοίμωξη από τον HIV και μπορεί να εξακολουθήσουν να
7 αναπτύσσονται περιστασιακά λοιμώξεις και άλλες επιπλοκές της λοίμωξης από τον HIV.
Γι ’ αυτό το λόγο οι ασθενείς θα πρέπει να παραμένουν υπό στενή κλινική παρακολούθηση από γιατρούς που είναι έμπειροι στη θεραπεία αυτών των συνδεόμενων με τον HIV ασθενειών.
Μετάδοση του HIV: οι ασθενείς πρέπει να ενημερώνονται ότι η τρέχουσα αντιρετροϊκή θεραπεία, συμπεριλαμβανομένου του Kivexa, δεν έχει αποδειχθεί ότι προφυλάσσει από τον κίνδυνο μετάδοσης του HIV στους άλλους μέσω σεξουαλικής επαφής ή μολυσμένου αίματος.
Θα πρέπει να συνεχίσουν να λαμβάνονται οι κατάλληλες προφυλάξεις.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Το Kivexa περιέχει αβακαβίρη και λαμιβουδίνη, συνεπώς όποιες αλληλεπιδράσεις έχουν αναγνωριστεί για το καθένα ξεχωριστά σχετίζονται με το Kivexa.
Κλινικές μελέτες έχουν καταδείξει ότι δεν υπάρχουν κλινικά σημαντικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ αβακαβίρης και λαμιβουδίνης.
Η αβακαβίρη και η λαμιβουδίνη δεν μεταβολίζονται σημαντικά από τα ένζυμα του κυττοχρώματος P 450 (όπως τα CYP 3A4, CYP 2C9 ή το CYP 2D6) ούτε αναστέλλουν ή επάγουν αυτό το σύστημα ενζύμων.
Ως εκ τούτου, υπάρχει μικρή πιθανότητα να εμφανιστούν αλληλεπιδράσεις με άλλα αντιρετροϊκά φάρμακα, όπως οι αναστολείς πρωτεάσης, οι μη - νουκλεοσιδικοί αναστολείς και με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα που μεταβολίζονται από το κύριο ενζυμικό σύστημα P450.
Οι αλληλεπιδράσεις που αναγράφονται παρακάτω δεν πρέπει να θεωρηθεί ότι έχουν εξαντληθεί αλλά είναι αντιπροσωπευτικές αυτών των κατηγοριών των φαρμακευτικών προιόντων στα οποία πρέπει να επιδεικνύεται προσοχή.
Aλληλεπιδράσεις σχετικές με την αβακαβίρη
Ισχυροί ενζυματικοί επαγωγείς όπως η ριφαμπικίνη, η φαινοβαρβιτάλη και η φαινυτοΐνη μπορεί να μειώσουν ελαφρώς τις συγκεντρώσεις αβακαβίρης στο πλάσμα, μέσω της δράσης τους στις UDP - γλυκουρονυλτρανσφεράσες.
Ο μεταβολισμός της αβακαβίρης μεταβάλλεται από την ταυτόχρονη κατανάλωση αιθανόλης η οποία καταλήγει σε αύξηση της AUC της αβακαβίρης περίπου κατά 41%.
Αυτά τα ευρήματα δεν θεωρούνται κλινικά σημαντικά.
Η αβακαβίρη δεν έχει επίδραση στο μεταβολισμό της αιθανόλης.
Οι ρετινοειδείς ενώσεις αποβάλλονται μέσω της αλκοολικής διυδρογενάσης.
Είναι πιθανή η αλληλεπίδραση με την αβακαβίρη, όμως δεν έχει μελετηθεί.
Σε μία φαρμακοκινιτική μελέτη, η συγχορήγηση 600 mg αβακαβίρης δύο φορές την ημέρα με μεθαδόνη έδειξε 35% μείωση στη Cmax της αβακαβίρης και 1 ώρα καθυστέρηση στη tmax, αλλά η AUC παρέμεινε αμετάβλητη.
Οι μεταβολές στη φαρμακοκινητική της αβακαβίρης δεν θεωρούνται κλινικά σημαντικές.
Σε αυτή τη μελέτη η αβακαβίρη αύξησε τη μέση συστηματική κάθαρση της μεθαδόνης κατά 22%.
Η επαγωγή των μεταβολικών ενζύμων του φαρμάκου επομένως δεν μπορεί να αποκλεισθεί.
Ασθενείς που θεραπεύονται με μεθαδόνη και αβακαβίρη πρέπει να παρακολουθούνται για εμφάνιση συμπτωμάτων στέρησης, ένδειξη ότι περιστασιακά ίσως χρειασθεί επαναπροσδιορισμός της χορηγούμενης δόσης της μεθαδόνης.
Αλληλεπιδράσεις σχετικές με τη λαμιβουδίνη
Η πιθανότητα να υπάρξουν μεταβολικές αλληλεπιδράσεις με τη λαμιβουδίνη είναι μικρή λόγω του περιορισμένου μεταβολισμού και της πρωτεϊνικής σύνδεσης στο πλάσμα και της σχεδόν πλήρους νεφρικής κάθαρσης.
Η πιθανότητα εμφάνισης αλληλεπιδράσεων με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα που συγχορηγούνται με το Kivexa πρέπει να ληφθεί υπόψη, ιδιαιτέρως όταν η κύρια οδός απέκκρισης είναι η ενεργός νεφρική έκκριση, ιδαιτέρως μέσω του κατιονικού συστήματος μεταφοράς π. χ. τριμεθοπρίμη.
Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα (π. χ. ρανιτιδίνη, σιμετιδίνη) αποβάλλονται εν μέρει μέσω αυτού του μηχανισμού και δεν καταδεικνύεται αλληλεπίδραση με τη λαμιβουδίνη.
Τα νουκλεοσιδικα ανάλογα (π. χ ζιδοβουδίνη και διδανοσίνη) δε μεταβολίζονται με αυτό το μηχανισμό και είναι απίθανο να αλληλεπιδρούν με τη λαμιβουδίνη.
8 Η χορήγηση τριµεθοπρίµης / σουλφαµεθοξαζόλης 160 mg/ 800 mg αύξησε την έκθεση στη λαμιβουδίνη κατά 40% λόγω του συστατικού τριµεθοπρίµη.
Εντούτοις, εκτός αν ο ασθενής έχει νεφρική δυσλειτουργία, δεν είναι απαραίτητη η ρύθµιση της δοσολογίας της λαμιβουδίνης (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Η φαρμακοκινητική της τριμεθοπρίμης ή της σουλφαμεθοξαζόλης δεν επηρεάζονται.
Όταν η συγχορήγηση με κοτριμοξαζόλη είναι επιβεβλημένη, οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται κλινικά.
Πρέπει να αποφεύγεται η συγχορήγηση του Kivexa με υψηλές δόσεις κοτριμοξαζόλης για τη θεραπεία της Pneumocystis carinii πνευμονίας (PCP) και της τοξοπλάσμωσης.
Δε συνιστάται η συγχορήγηση λαμιβουδίνης με ενδοφλεβίως χορηγούμενη γανκικλοβίρη ή φοσκαρνέτη έως ότου υπάρχουν διαθέσιμες περαιτέρω πληροφορίες.
Η λαμιβουδίνη µπορεί να αναστείλει την ενδοκυτταρική φωσφορυλίωση της ζαλκιταβίνης όταν τα δύο φάρµακα χορηγηθούν ταυτόχρονα.
Το Kivexa εποµένως δεν ενδείκνυται για χρήση µαζί µε τη ζαλκιταβίνη.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Το Kivexa αντενδείκνυται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η ασφάλεια της αβακαβίρης και της λαμιβουδίνης δεν έχει τεκμηριωθεί.
Μελέτες με αβακαβίρη και λαμιβουδίνη σε ζώα έχουν καταδείξει τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Συνιστάται στις γυναίκες που έχουν μολυνθεί από τον ιό ΗIV να μη θηλάσουν τα βρέφη τους υπό καμία συνθήκη ώστε να αποφευχθεί η μετάδοση του HIV.
Η λαμιβουδίνη εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα σε συγκεντρώσεις παρόποιες με αυτές που βρίσκονται στο ορό.
Αναμένεται ότι η αβακαβίρη εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα, παρότι κάτι τέτοιο δεν έχει επιβεβαιωθεί.
Συνιστάται επομένως στις μητέρες να μη θηλάζουν τα βρέφη τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Kivexa.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Η κλινική κατάσταση του ασθενούς και το προφίλ των ανεπιθύμητων ενεργειών του Kivexa θα πρέπει να ληφθεί υπόψη εάν ο ασθενής οδηγεί ή χειρίζεται μηχανήματα.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που έχουν αναφερθεί για το Kivexa ήταν οι ίδιες με το γνωστό προφίλ ασφαλείας της αβακαβίρης και της λαμιβουδίνης όταν χορηγήθηκαν ως ξεχωριστά φαρμακευτικά προϊόντα.
Για πολλές από αυτές τις ανεπιθύμητες ενέργειες δεν είναι σαφές αν οφείλονται στη δραστική ουσία, στη μεγάλη ποικιλία φαρμακευτικών προϊόντων που χρησιμοποιούνται για την αντιμετώπιση της HIV λοίμωξης, ή αν οφείλονται στην ίδια τη νόσο.
Υπερευαισθησία στην αβακαβίρη (βλέπε επίσης παράγραφο 4. 4)
Σε κλινικές μελέτες, περίπου το 5% των ασθενών που έλαβαν αβακαβίρη ανέπτυξαν μία αντίδραση υπερευαισθησίας.
Σε κλινικές μελέτες με αβακαβίρη 600 mg μία φορά την ημέρα η αναφερθείσα συχνότητα της υπερευαισθησίας παρέμεινε εντός των ορίων που καταγράφηκαν για την αβακαβίρη 300 mg δύο φορές την ημέρα.
Ορισμένες από αυτές τις αντιδράσεις υπερευαισθησίας ήταν απειλητικές για τη ζωή και είχαν ως αποτέλεσμα θανατηφόρα κατάληξη παρά τις λαμβανόμενες προφυλάξεις.
Αυτή η αντίδραση χαρακτηρίζεται από εμφάνιση συμπτωμάτων που υποδεικνύουν πολυ- οργανική/ σωματική - συστηματική εμπλοκή.
Σχεδόν όλοι οι ασθενείς που ανέπτυξαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας θα εμφανίσουν πυρετό και/ ή εξάνθημα (συνήθως κηλιδοβλατιδώδες ή κνίδωση) ως μέρος του συνδρόμου.
Ωστόσο, έχουν εμφανισθεί αντιδράσεις υπερευαισθησίας χωρίς εξάνθημα ή πυρετό.
9 Τα σημεία και συμπτώματα αυτής της αντίδρασης υπερευαισθησίας περιγράφονται παρακάτω.
Αυτά έχουν αναγνωρισθεί είτε από κλινικές μελέτες, είτε από μελέτες μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου.
Αυτά που αναφέρθηκαν σε τουλάχιστον 10% των ασθενών με αντίδραση υπερευαισθησίας δίνονται με πιο έντονο χρώμα:
Δέρμα Εξάνθημα (συνήθως κηλιδοβλατιδώδες ή κνίδωση)
Γαστρεντερικό σύστημα
Ναυτία, έμετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος, εξέλκωση του στόματος.
Αναπνευστικό σύστημα
Δύσπνοια, βήχας, πονόλαιμος, σύνδρομο αναπνευστικής δυσχέρειας ενηλίκων, αναπνευστική ανεπάρκεια
Διάφορα
Πυρετός, λήθαργος, αίσθημα κακουχίας, οίδημα, λεμφαδενοπάθεια, υπόταση, επιπεφυκίτιδα, αναφυλαξία.
Νευρολογικά/ Ψυχιατρικά
Κεφαλαλγία, παραισθησία
Αιματολογικά
Λεμφοπενία
Ηπαρ/ Πάγκρεας
Αυξημένες τιμές στις δοκιμασίες ηπατικής λειτουργίας, ηπατίτιδα, ηπατική ανεπάρκεια
Μυοσκελετικό σύστημα
Μυαλγία, σπανίως μυόλυση, αρθραλγία, αυξημένη τιμή κρεατινοφωσφοκινάσης
Ουρολογικά
Αυξημένη τιμή κρεατινίνης, νεφρική ανεπάρκεια.
Μερικοί ασθενείς με αντιδράσεις υπερευαισθησίας αρχικά θεωρήθηκαν ότι έχουν γαστρεντερίτιδα, πάθηση του αναπνευστικού (πνευμονία, βρογχίτιδα, φαρυγγίτιδα) ή γριππώδη συνδρομή.
Η καθυστέρηση αυτή στη διάγνωση της υπερευαισθησίας είχε ως αποτέλεσμα τη συνέχιση χορήγησης της αβακαβίρης ή την επαναχορήγησή της οδηγώντας σε περισσότερο σοβαρές αντιδράσεις υπερευαισθησίας ή θάνατο.
Η διάγνωση επομένως της αντίδρασης υπερευαισθησίας θα πρέπει να εξετάζεται σοβαρά σε ασθενείς με συμπτώματα από αυτές τις παθήσεις.
Τα συμπτώματα συνήθως εμφανίζονται μέσα στις πρώτες έξι εβδομάδες (μέσος χρόνος εμφάνισης 11 ημέρες) από την έναρξη της θεραπείας με αβακαβίρη, αν και αυτές οι αντιδράσεις μπορεί να εμφανισθούν οποιαδήποτε στιγμή κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Είναι απαραίτητη στενή ιατρική παρακολούθηση κατά τους πρώτους δύο μήνες, με εξέταση κάθε δύο εβδομάδες.
Η διακοπτόμενη θεραπεία ίσως να αυξάνει τον κίνδυνο ανάπτυξης ευαισθησίας και επομένως την εμφάνιση κλινικά σημαντικών αντιδράσεων υπερευαισθησίας.
Συνεπώς, οι ασθενείς θα πρέπει να πληροφορούνται για το πόσο σημαντική είναι η τακτική λήψη του Kivexa.
Επανέναρξη της χορήγησης αβακαβίρης, μετά από αντίδραση υπερευαισθησίας, έχει ως αποτέλεσμα την άμεση επιστροφή των συμπτωμάτων μέσα σε ώρες.
Αυτή η υποτροπή της αντίδρασης υπερευαισθησίας μπορεί να είναι πιο σοβαρή από την αρχική εμφάνιση και μπορεί να συμπεριλαμβάνει υπόταση απειλητική για τη ζωή και θάνατο.
Ασθενείς που αναπτύσσουν αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας πρέπει να διακόψουν το Kivexa και δεν πρέπει να ξαναλάβουν ποτέ Kivexa ή άλλο φαρμακευτικό προϊόν που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen ήΤrizivir).
Για την αποφυγή της καθυστέρησης στη διάγνωση και για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου εμφάνισης της αντίδρασης υπερευαισθησίας που είναι επικίνδυνη για τη ζωή του ασθενή, η αβακαβίρη πρέπει να διακοπεί μόνιμα αν δεν μπορεί να αποκλεισθεί η αντίδραση
10 υπερευαισθησίας, ακόμη και όταν πιθανολογούνται άλλες διαγνώσεις (παθήσεις του αναπνευστικού, γριππώδης συνδρομή, γαστρεντερίτιδα ή αντιδράσεις σε άλλα φάρμακα).
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας με ταχεία έναρξη, καθώς και επικίνδυνες για τη ζωή αντιδράσεις, παρουσιάστηκαν μετά από επαναχορήγηση της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι είχαν μόνο ένα από τα κύρια συμπτώματα υπερευαισθησίας (δερματικό εξάνθημα, πυρετό, γαστρεντερικά, αναπνευστικά ή λειτουργικά συμπτώματα όπως λήθαργο και αίσθημα κακουχίας) πριν από τη διακοπή της λήψης της αβακαβίρης.
Το πιο συχνό μεμονωμένο σύμπτωμα της αντίδρασης υπερευαισθησίας ήταν το δερματικό εξάνθημα.
Επιπλέον σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις αναφέρθηκαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας σε ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε η θεραπεία και οι οποίοι δεν είχαν προηγουμένως συμπτώματα αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Και στις δύο περιπτώσεις αν ληφθεί απόφαση επαναχορήγησης της αβακαβίρης αυτό πρέπει να γίνει σε χώρο όπου υπάρχει άμεσα διαθέσιμη ιατρική βοήθεια.
Κάθε ασθενής πρέπει να προειδοποιηθεί σχετικά με αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Πολλές από τις ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρονται στον πιο κάτω πίνακα εμφανίζονται συχνά (ναυτία, έμετος, διάρροια, πυρετός, λήθαργος, εξάνθημα) σε ασθενείς με υπερευαισθησία στην αβακαβίρη.
Επομένως ασθενείς με οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά για την παρουσία αυτής της αντίδρασης υπερευαισθησίας.
Εάν το Kivexa έχει διακοπεί σε ασθενείς λόγω της εμφάνισης κάποιου από αυτά τα συμπτώματα και ελήφθη η απόφαση να επαναχορηγηθεί σκεύασμα που περιέχει αβακαβίρη, αυτό πρέπει να γίνει σε ένα περιβάλλον όπου η ιατρική βοήθεια είναι άμεσα διαθέσιμη (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Πολύ σπάνια έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πολύμορφου ερυθήματος, συνδρόμου Stevens- Johnson ή τοξικής επιδερμικής νεκρόλυσης όπου δεν αποκλείστηκε η υπερευαισθησία στην αβακαβίρη.
Σε αυτές τις περιπτώσεις θα πρέπει να διακοπεί μόνιμα η χρήση φαρμακευτικών προϊόντων που περιέχουν αβακαβίρη.
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που θεωρήθηκαν έστω και ελάχιστα ότι συνδέονται με την αβακαβίρη ή τη λαμιβουδίνη, αναγράφονται ανά οργανικό σύστημα, οργανική τάξη και απόλυτη συχνότητα.
Οι συχνότητες ορίσθηκαν ως πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (> 1/ 1. 000, < 1/ 100), σπάνιες (> 1/ 10. 000, < 1/ 1. 000) πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000).
Οργανικό σύστημα
Αβακαβίρη
Λαμιβουδίνη
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Όχι συχνές:
Ουδετεροπενία και αναιμία (και οι δύο περιστασιακά σοβαρές), θρομβοπενία Πολύ σπάνιες:
Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Συχνές: υπερευαισθησία
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Συχνές: ανορεξία
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Συχνές: κεφαλαλγία
Συχνές: κεφαλαλγία, αϋπνία.
Πολύ σπάνιες:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις περιφερικής νευροπάθειας (ή παραισθησίας)
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
Συχνές:
Bήχας, ρινικά συμπτώματα
11 Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Συχνές: ναυτία, έμετος, διάρροια
Συχνές:
Ναυτία, έμετος, κοιλιακό άλγος ή κράμπες, διάρροια
Σπάνιες: έχει αναφερθεί παγκρεατίτιδα, αλλά η αιτιολογική σχέση με τη θεραπεία με αβακαβίρη δεν είναι σίγουρη
Σπάνιες:
Αύξηση της αμυλάσης ορού.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πανγκρεατίτιδας
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Όχι συχνές:
Παροδική αύξηση των ηπατικών ενζύμων (AST, ALT), Σπάνιες:
Ηπατίτιδα
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Συχνές:
Εξάνθημα (χωρίς συστηματικά συμπτώματα) Πολύ σπάνιες: πολύμορφο ερύθημα, σύνδρομο Stevens - Johnson και τοξική επιδερμική νεκρόλυση
Συχνές:
Εξάνθημα, αλωπεκία
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Συχνές: αρθραλγία, μυικές διαταραχές Σπάνιες:
Ραβδομυόλυση
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Συχνές: πυρετός, λήθαργος, κόπωση.
Συχνές: κόπωση, αίσθημα κακουχίας, πυρετός.
Με τη χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων έχουν αναφερθεί περιπτώσεις γαλακτικής οξέωσης, που κάποιες φορές απέβησαν θανατηφόρες, συνήθως συνδεόμενες με ηπατομεγαλία και ηπατική στεάτωση (βλέπε παράγραφο 4. 4)
Η συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί με την ανακατανομή του λίπους σώματος (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV περιλαμβανομένης της απώλειας περιφερικού λίπους και υποδόριου λίπους του προσώπου, αύξηση του ενδοκοιλιακού και σπλαγχνικού λίπους, υπερτροφία του μαστού και συσσώρευση οπισθοαυχενικού λίπους (βοοειδής αυχένας).
Η συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία έχει συσχετισθεί με μεταβολικές ανωμαλίες όπως υπερτριγλυκεριδαιμία, υπερχοληστερολαιμία, αντοχή στην ινσουλίνη, υπεργλυκαιμία και αύξηση των επιπέδων του γαλακτικού οξέος στο αίμα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσιακή ανεπάρκεια, ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής, μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με γνωστούς γενικά παράγοντες κινδύνου, προχωρημένη λοίμωξη HIV ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν έχουν αναγνωριστεί συγκεκριμένα συμπτώματα ή σημεία μετά από οξεία υπερδοσολογία με αβακαβίρη ή λαμιβουδίνη, εκτός από αυτά που αναγράφονται ως ανεπιθύμητες ενέργειες.
12 Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, ο ασθενής θα πρέπει να παρακολουθείται για ενδείξεις τοξικότητας (βλέπε παράγραφο 4. 8) και θα πρέπει να εφαρμόζεται η καθιερωμένη υποστηρικτική θεραπεία όπου χρειάζεται.
Δεδοµένου ότι η λαμιβουδίνη είναι διαλυτό, σε περίπτωση υπερδοσολογίας είναι δυνατόν να χρησιµοποιηθεί συνεχής αιµοδιύλιση, παρόλο ότι αυτό δεν έχει µελετηθεί.
Δεν είναι γνωστό αν η αβακαβίρη μπορεί να απεκκριθεί με περιτοναιοδιύλιση ή αιμοδιύλιση.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντιιικά για την θεραπεία λοιμώξεων από τον HIV, συνδυασμοί, Κωδικός ATC:
J05AR02
Μηχανισμός δράσης:
Η αβακαβίρη και η λαμιβουδίνη είναι νουκλεοσιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης και είναι ισχυροί εκλεκτικοί αναστολείς του HIV- 1 και του HIV- 2.
Η αβακαβίρη και η λαμιβουδίνη μεταβολίζονται διαδοχικά από ενδοκυτταρικές κινάσες στις αντίστοιχες 5 ’ - τριφωσφατάσες (ΤΡ) οι οποίες είναι ενεργά συστατικά.
Η λαμιβουδίνη - TP και η καρβοβίρη- TP (η ενεργή τριφωσφορική μορφή της αβακαβίρης) είναι υποστρώματα και ανταγωνιστικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης (RT) του HIV.
Ωστόσο, η κύρια αντιιική δραστηριότητα γίνεται μέσω ενσωμάτωσης της μονοσφωσφορικής μορφής στην ιική αλυσίδα του DNA, καταλήγοντας στο τέλος της αλυσίδας.
Οι τριφωσφατάσες της αβακαβίρης και της λαμιβουδίνης καταδεικνύουν σημαντικά μικρότερη σχέση για τις κυτταρικές DNA πολυμεράσες του ξενιστή.
Η λαμιβουδίνη έχει αποδειχθεί ότι έχει υψηλή συνέργεια με τη ζιδοβουδίνη, αναστέλλοντας τον πολλαπλασιασμό του HIV στην κυτταρική καλλιέργεια.
Η αβακαβίρη έχει επιδείξει συνέργια σε μελέτες in vitro σε συνδυασμό με αμπρεναβίρη, νεβιραπίνη και ζιδοβουδίνη.
Έχει φανεί ότι είναι αθροιστική σε συνδυασμό με διδανοσίνη, σταβουδίνη και λαμιβουδίνη.
In vitro αντοχή:
Η αντοχή του HIV- 1 στη λαμιβουδίνη συσχετίζεται με τη μετάλλαξη Μ184Ι, ή πιο συχνά τη μετάλλαξη M184V, κοντά στην ενεργή περιοχή της ιϊκής RT.
Εχουν απομονωθεί in vitro στελέχη του HIV- 1, ανθεκτικά στην αβακαβίρη, τα οποία συνδέονται με ειδικές γονοτυπικές αλλαγές στην περιοχή του κωδικονίου RT (κωδικόνια M184V, K65R, L74V και Y115F).
Η ιική αντοχή στην αβακαβίρη αναπτύσσεται σχετικά αργά in vitro και απαιτεί πολλαπλές μεταλλάξεις για μία κλινικά σχετική αύξηση του EC50 ως προς τον αρχέγονο τύπο του ιού.
In vivo αντοχή (Ασθενείς που δεν είχαν λάβει ποτέ θεραπεία):
Οι μεταλλάξεις M184V ή M184I εμφανίζονται σε ασθενείς με λοίμωξη από τον HIV- 1 που αντιμετωπίσθηκαν με αντιρετροϊκή αγωγή που περιελάμβανε λαμιβουδίνη.
Στελέχη από τους περισσότερους ασθενείς που παρουσίασαν ιολογική αποτυχία με σχήμα που περιελάμβανε αβακαβίρη σε βασικές κλινικές μελέτες έδειξαν είτε μεταβολές που δεν σχετίζονταν με τη χρήση NRTI (45%) είτε μόνο επιλογή της M184V ή της M184I (45%).
Η συνολική συχνότητα επιλογής για τη M184V ή τη M184I ήταν υψηλή (54%) ενώ λιγότερο συχνή ήταν η επιλογή της L74V (5%), της K65R (1%) και της Y115F (1%) (βλέπε Πίνακα).
Η συμετοχή της ζιδοβουδίνης στο χορηγούμενο σχήμα βρέθηκε ότι μειώνει τη συχνότητα της επιλογής της L74V και της K65R παρουσία της αβακαβίρης (με ζιδοβουδίνη:
0/ 40, χωρίς ζιδοβουδίνη:
15/ 192, 8%).
13 Αβακαβίρη + Αβακαβίρη + λαμιβουδίνη +
Θεραπεία
Αβακαβίρη +
λαμιβουδίνη +
PI (ή
Σύνολο
Combivir1
NNRTI
PI/ ριτοναβίρη) Αριθμός
ασθενών Αριθμός
282
1094
909
2285
Ιολογικών αποτυχιών
43
90
158
306
Αριθμός των Γονότυπων υπό Θεραπεία
40 (100%)
51 (100%) 2
141 (100%)
232 (100%)
K65R L74V Y115F M184V/ I Μεταλλάξεις
0 0 0 34 (85%)
1 (2%) 9 (18%) 2 (4%) 22 (43%)
2 (1%) 3 (2%) 0 70 (50%)
3 (1%) 12 (5%) 2 (1%) 126 (54%)
TAM3
3 (8%)
2 (4%)
4 (3%)
9 (4%)
1. Το Combivir είναι ένας σταθερής δόσης συνδυασμός λαμιβουδίνης και ζιδοβουδίνης 2.
Περιλαμβάνει τρεις μη ιολογικές αποτυχίες και τέσσερις μη επιβεβαιωμένες ιολογικές αποτυχίες.
3.
Αριθμός ασθενών με ≥1 Μεταλλάξεις Θυμιδινικών Αναλόγων (TAMs).
Οι μεταλλάξεις TAM μπορεί να επιλεχθούν όταν τα ανάλογα θυμιδίνης συσχετίζονται με αβακαβίρη.
Σε μία μετά- ανάλυση έξη κλινικών μελετών, οι μεταλλάξεις TAMs δεν επιλέχθηκαν σε σχήματα που περιείχαν αβακαβίρη χωρίς ζιδοβουδίνη (0/ 127), αλλά επιλέχθηκαν σε σχήματα που περιείχαν αβακαβίρη και το ανάλογο θυμιδίνης ζιδοβουδίνη (22/ 86, 26%).
In vivo αντοχή (Ασθενείς που είχαν ήδη λάβει κάποια θεραπεία):
Οι μεταλλάξεις M184V ή M184I εμφανίζονται σε ασθενείς με λοίμωξη από τον HIV- 1 που αντιμετωπίσθηκαν με αντιρετροϊκή αγωγή που περιελάμβανε λαμιβουδίνη και συνεπάγονται υψηλού επιπέδου αντοχή στη λαμιβουδίνη.
Στοιχεία in vitro, τείνουν να υποδείξουν ότι η συνέχιση της λαμιβουδίνης σε αντιρετροϊκό σχήμα, παρά την ανάπτυξη της μετάλλαξης M184V, μπορεί να παρέχει υπολειπόμενη αντιρετροϊκή δράση (πιθανώς μέσω εξασθένηση της ιϊκής λειτουργικότητας).
Η κλινική συσχέτιση αυτών των ευρημάτων δεν έχει τεκμηριωθεί.
Πράγματι, τα διαθέσιμα κλινικά στοιχεία είναι πολύ περιορισμένα και καθιστούν αδύνατη την εξαγωγή αξιόπιστων συμπερασμάτων αναφορικά με τα παραπάνω δεδομένα.
Σε κάθε περίπτωση θα πρέπει πάντοτε να προτιμάται η έναρξη ευαίσθητων NRTI’ s έναντι της διατήρησης της θεραπείας με λαμιβουδίνη.
Επομένως, η διατήρηση της θεραπείας με λαμιβουδίνη παρά την εμφάνιση της μετάλλαξης M184V, θα πρέπει να εξετάζεται μόνο σε περιπτώσεις όπου δεν υπάρχουν διαθέσιμοι άλλοι δραστικοί NRTI’ s.
Κλινικά σημαντική μείωση της ευαισθησίας στην αβακαβίρη αναδείχθηκε σε στελέχη που απομονώθηκαν κατά την κλινική πράξη σε ασθενείς με ανεξέλεγκτο ιϊκό πολλαπλασιασμό, οι οποίοι είχαν ήδη λάβει θεραπεία και ήταν ανθεκτικοί σε άλλους νουκλεοσιδικούς αναστολείς.
Σε μία μετά - ανάλυση πέντε κλινικών μελετών όπου προστέθηκε ABC για να εντατικοποιήσει τη θεραπεία 166 ατόμων, 123 (74%) είχαν M184V/ I, 50 (30%) είχαν T215Y/ F, 45 (27%) είχαν M41L, 30 (18%) είχαν K70R και 25 (15%) είχαν D67N.
Η K65R απουσίαζε ενώ οι L74V και Y115F δεν ήταν συχνές (≤3%).
Η στατιστική λογιστική ανάλυση για την προγνωστική αξία του γονοτύπου (προσαρμοσμένη στις αρχικές τιμές HIV- 1RNA [vRNA] πλάσματος, αριθμού CD4+ κυττάρων, αριθμού και διάρκειας προηγούμενων αντιρετροϊκών θεραπειών) έδειξε ότι η παρουσία 3 ή περισσότερων NRTI σχετιζόμενων μεταλλάξεων συνδέθηκε με μειωμένη αντοπόκριση την 4 η Εβδομάδα (p=0, 015) ή 4 ή περισσότερες μεταλλάξεις κατά την μέση 24η Εβδομάδα (p≤0, 012).
Επιπρόσθετα, η εισαγωγή συμπλόκου στη θέση 69 ή η μετάλλαξη Q151M, συνήθως βρέθηκαν σε συνδυασμό με A62V, V751, F77L και F116Y, προκαλώντας υψηλού επιπέδου αντίσταση στην αβακαβίρη.
14 Εβδομάδα 4 (n = 166) Αρχική Μετάλλαξη Μέση της Ανάστροφης
Μεταγραφάσης
n
Μεταβολή
Ποσοστό με
vRNA (log10 c/ mL)
< 400 αντίγραφα/ mL Vrna
Καμία
15
- 0. 96
40%
M184V μόνο
75
- 0. 74
64%
Κάθε μία NRTI
μετάλλαξη
82
- 0. 72
65%
Κάθε δύο NRTI -
σχετιζόμενες μεταλλάξεις
22
- 0. 82
32%
Κάθε τρεις NRTI -
σχετιζόμενες μεταλλάξεις Τέσσερις ή
19
- 0. 30
5%
περισσότερες NRTI -
σχετιζόμενες μεταλλάξεις
28
- 0. 07
11%
Φαινοτυπική αντοχή και διασταυρούμενη ανθεκτικότητα:
Η φαινοτυπική αντοχή στην αβακαβίρη απαιτεί M184V με τουλάχιστον άλλη μία εκλεκτική μετάλλαξη στην αβακαβίρη, ή M184V με πολλαπλές ΤΑΜ.
Η φαινοτυπική διασταυρούμενη ανθεκτικότητα σε άλλους NRTIs με μετάλλαξη M184V ή Μ184Ι μόνο, είναι περιορισμένη.
Η ζιδοβουδίνη, η διδανοσίνη, η σταβουδίνη και η τενοφοβίρη διατηρούν την αντιρετροϊκή δράση τους έναντι τέτοιων στελεχών HIV- 1.
Η παρουσία της M184V μαζί με K65R αυξάνει την διασταυρούμενη ανθεκτικότητα μεταξύ αβακαβίρης τενοφοβίρης, διδανοσίνης και λαμιβουδίνης και η M184V μαζί με L74V αυξάνει την διασταυρούμενη ανθεκτικότητα μεταξύ αβακαβίρης διδανοσίνης και λαμιβουδίνης.
Η παρουσία της M184V μαζί με Y115F αυξάνει την διασταυρούμενη ανθεκτικότητα μεταξύ αβακαβίρης και λαμιβουδίνης Με τη χρήση των υπαρχόντων συνιστώμενων αλγορίθμων ανθεκτικότητας μπορεί να καθοδηγηθεί η κατάλληλη χρήση της αβακαβίρης.
Η διασταυρούμενη αντοχή μεταξύ αβακαβίρης ή λαμιβουδίνης και των αντιρετροϊκών από άλλες κατηγορίες, π. χ. των αναστολέων πρωτεάσης ή των μη νουκλεοσιδικών αναλόγων της ανάστροφης μεταγραφάσης, δεν είναι πιθανή.
Κλινική εμπειρία
Ασθενείς που δεν έχουν λάβει ποτέ θεραπεία Ο συνδυασμός αβακαβίρης και λαμιβουδίνης ως δοσολογικό σχήμα που λαμβάνεται άπαξ ημερησίως στηρίζεται από μία πολυκεντρική, διπλή- τυφλή, ελεγχόμενη μελέτη (CNA30021) διάρκειας 48 εβδομάδων, σε 770 ασθενείς οι οποίοι είχαν μολυνθεί από HIV και δεν είχαν λάβει άλλη θεραπεία.
Αυτοί ήταν αρχικά ασυμπτωματικοί ασθενείς με λοίμωξη από τον HIV (CDC στάδιο A).
Τυχαιοποιήθηκαν για να λάβουν είτε αβακαβίρη (ABC) 600 mg άπαξ ημερησίως είτε 300 mg δις ημερησίως, σε συνδυασμό με λαμιβουδίνη 300 mg άπαξ ημερησίως και εφαβιρενζίνη 600 mg άπαξ ημερησίως.
Τα αποτελέσματα συνοψίζονται στον παρακάτω πίνακα:
15 Ιολογική Ανταπόκριση που βασίζεται στο Πλάσμα HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml κατά την Εβδομάδα 48 στον ΙΤΤ – εκτιθέμενο πληθυσμό
Θεραπευτικό σχήμα
ABC μία φορά την ημέρα
ABC δύο φορές την ημέρα
(N = 384)
(N = 386)
Iολογική Ανταπόκριση
253/ 384 (66%)
261/ 386 (68%)
Παρόμοια κλινική επιτυχία (εκτίμηση σημείου για τη διαφορά της θεραπείας: - 1, 7, 95% CI- 8, 4, 4, 9) παρατηρήθηκε και για τα δύο δοσολογικά σχήματα.
Από αυτά τα αποτελέσματα μπορεί να βγει το συμπέρασμα: με 95% βεβαιότητα ότι η πραγματική διαφορά δεν είναι μεγαλύτερη από 8. 4% υπέρ του σχήματος δις ημερησίως.
Αυτή η ενδεχόμενη διαφορά είναι αρκετά μικρή για να εξαχθεί ένα ολικό συμπέρασμα της μη κατωτερότητος της αβακαβίρης άπαξ ημερησίως έναντι της αβακαβίρης δις ημερησίως.
Υπήρξε χαμηλή παρόμοια συνολική πιθανότητα εμφάνισης ιολογικής αποτυχίας (ιικό φορτίο > 50 αντίγραφα/ ml) και στις δύο ομάδες (άπαξ και δις ημερησίως) 10% και 8% αντίστοιχα.
Στο μικρού μεγέθους δείγμα για γονοτυπική ανάλυση, υπήρξε τάση προς ένα υψηλότερο ποσοστό μεταλλάξεων συνδεόμενων με τους νουκλεοσιδικούς αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης στο δοσολογικό σχήμα με άπαξ ημερησίως χορήγηση έναντι του δοσολογικού σχήματος με χορήγηση αβακαβίρης δις ημερησίως.
Δεν μπόρεσε να υπάρξει ασφαλές συμπέρασμα λόγω των περιορισμένων στοιχείων που προήλθαν από αυτή τη μελέτη.
Μακροχρόνια στοιχεία με τη χορήγηση αβακαβίρης άπαξ ημερησίως (πέρα από τις 48 εβδομάδες) είναι επί του παρόντος περιορισμένα.
Ασθενείς που έχουν ήδη λάβει κάποια θεραπεία:
Στη μελέτη CAL30001, 182 ασθενείς οι οποίοι εμφάνισαν ιολογική αποτυχία μετά από κάποια αντιρετροϊκή θεραπεία, τυχαιοποιήθηκαν και έλαβαν θεραπεία με είτε Kivexa μία φορά την ημέρα, είτε αβακαβίρη 300 mg δυο φορές την ημέρα και λαμιβουδίνη 300 mg μια φορά την ημέρα.
Και τα δύο θεραπευτικά σχήματα συνδυάστηκαν με τενοφοβίρη και έναν αναστολέα πρωτεάσης ή ένα μη νουκλεοσιδικό αναστολέα της ανάστροφης μεταγραφάσης.
Η διάρκεια της αγωγής ήταν 48 εβδομάδες.
Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η ομάδα του Kivexa δεν είναι κατώτερη της ομάδας της αβακαβίρης δυο φορές την ημέρα, με βάση την παρόμοια ελάττωση στα επίπεδα του HIV- 1 RNA όπως αυτά μετρήθηκαν από το εμβαδόν της περιοχής κάτω από την καμπύλη μείον το αρχικό (AAUCMB, - 1, 65 log 10 αντίγραφα/ ml έναντι - 1, 83 log10 αντίγραφα/ ml αντιστοίχως, 95% CI - 0, 13, 0, 38).
Οι αναλογίες με HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml (56% έναντι 47%) και < 400 αντίγραφα/ ml (54% έναντι 57%) ήταν επίσης παρόμοιες σε κάθε ομάδα (ITT πληθυσμός).
Πάντως, καθώς σε αυτή τη μελέτη συμμετείχαν μόνο ασθενείς που είχαν λάβει μέτρια θεραπεία με δυσαναλογία στο αρχικό ιικό φορτίο μεταξύ των δύο σχημάτων, τα αποτελέσματα αυτά θα πρέπει να ερμηνευθούν με προσοχή.
Στη μελέτη ESS30008, 260 ασθενείς οι οποίοι εμφάνισαν καταστολή του ιού μετά από θεραπευτικό σχήμα πρώτης γραμμής που περιέχει αβακαβίρη 300 mg και λαμιβουδίνη 150 mg και τα δύο χορηγούμενα δύο φορές την ημέρα και έναν αναστολέα πρωτεάσης ή ένα μη νουκλεοσιδικό αναστολέα της ανάστροφης μεταγραφάσης, τυχαιοποιήθηκαν για να συνεχίσουν αυτό το σχήμα ή να λάβουν Kivexa μαζί με έναν αναστολέα πρωτεάσης ή ένα μη νουκλεοσιδικό αναστολέα της ανάστροφης μεταγραφάσης για 48 εβδομάδες.
Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η ομάδα του Kivexa συσχετίσθηκε με παρόμοιο ιολογικό αποτέλεσμα (μη κατώτερο) σε σύγκριση με την ομάδα της αβακαβίρης και λαμιβουδίνης, με βάση τις αναλογίες των ατόμων με HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml (90% και 85% αντιστοίχως, 95% CI - 2, 7, 13, 5).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Το δισκίο σταθερού συνδυασμού αβακαβίρης/ λαμιβουδίνης (FDC) έχει αποδειχθεί βιοϊσοδύναμο με τη χορήγηση λαμιβουδίνης και αβακαβίρης χωριστά.
Αυτό φάνηκε σε μια μελέτη βιοϊσοδυναμίας, μονής δόσης και τριπλής διασταύρωσης, όπου σε υγιείς εθελοντές χορηγήθηκε FDC (σε νηστεία) έναντι 2 x 300 mg δισκίων αβακαβίρης μαζί με 2 x 150 mg δισκίων λαμιβουδίνης (σε νηστεία) έναντι
16 FDC χορηγούμενο με γεύμα πλούσιο σε λιπαρά (n = 30).
Στην κατάσταση νηστείας δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές διαφορές ως προς την έκταση της απορρόφησης, όπως αυτές μετρήθηκαν από το εμβαδό κάτω από την καμπύλη απορρόφησης (AUC) και τη μέγιστη συγκέντρωση (Cmax), κάθε συστατικού.
Η λήψη τροφής δεν επηρέασε κλινικώς σημαντικά τη χορήγηση FDC.
Αυτά τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το FDC μπορεί να ληφθεί με ή χωρίς φαγητό.
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της λαμιβουδίνης και της αβακαβίρης περιγράφονται παρακάτω.
Απορρόφηση
Μετά τη χορήγηση από το στόμα η αβακαβίρη και η λαμιβουδίνη απορροφούνται ταχέως και καλά από το γαστρεντερικό σωλήνα.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα των από το στόμα χορηγούμενων αβακαβίρης και λαμιβουδίνης σε ενήλικες είναι περίπου 83% και 80- 85% αντιστοίχως.
Η μέση διάρκεια των μέγιστων συγκεντρώσεων στον ορό (tmax) είναι περίπου 1, 5 ώρα και 1, 0 ώρα για την αβακαβίρη και τη λαμιβουδίνη αντιστοίχως.
Έπειτα από μια δόση 600 mg αβακαβίρης, η μέση (CV) Cmax είναι 4, 26 µg/ ml (28%) και η μέση (CV) AUC∞ είναι 11, 95 µg. h/ ml (21%).
Έπειτα από χορήγηση από το στόμα πολλαπλών δόσεων λαμιβουδίνης 300 mg μια φορά την ημέρα για 7 ημέρες, η μέση (CV) σταθερής κατάστασης Cmax είναι 2, 04 µg/ ml (26%) και η μέση (CV) AUC24 είναι 8, 87 µg. h/ ml (21%).
Κατανομή
Μελέτες με ενδοφλέβια χορήγηση αβακαβίρης και λαμιβουδίνης έδειξαν ότι ο μέσος φαινομενικός όγκος κατανομής είναι 0, 8 και 1, 3 l/ kg αντιστοίχως.
Μελέτες δέσμευσης με πρωτεϊνες in vitro δείχνουν ότι, στις θεραπευτικές συγκεντρώσεις, η αβακαβίρη δεσμεύεται σε μικρό έως μέτριο βαθμό (~49%) με τις ανθρώπινες πρωτεϊνες πλάσματος.
Η λαμιβουδίνη εμφανίζει γραμμική φαρμακοκινητική πάνω από το θεραπευτικό δοσολογικό του εύρος και εμφανίζει περιορισμένη δέσμευση με τις πρωτεϊνες πλάσματος in vitro (< 36%).
Το γεγονός αυτό είναι ενδεικτικό της μικρής πιθανότητας αλληλεπιδράσεων με άλλες φαρμακευτικές ουσίες μέσω της μεταβολής της δέσμευσης με τις πρωτεϊνες πλάσματος.
Τα δεδομένα δείχνουν ότι η αβακαβίρη και η λαμιβουδίνη διαπερνούν το κεντρικό νευρικό σύστημα (ΚΝΣ) και φθάνουν στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό (ΕΝΥ).
Μελέτες με αβακαβίρη έχουν δείξει ότι ο λόγος ΕΝΥ προς πλάσμα AUC για την αβακαβίρη είναι μεταξύ 30 και 44%.
Οι παρατηρούμενες τιμές των μέγιστων συγκεντρώσεων είναι 9 φορές μεγαλύτερες από το IC 50 της αβακαβίρης των 0, 08 µg/ ml ή των 0, 26 µM όταν η αβακαβίρη χορηγείται στη δόση των 600 mg δύο φορές την ημέρα.
Ο μέσος λόγος των συγκεντρώσεων ΕΝΥ/ πλάσμα της λαμιβουδίνης, 2- 4 ώρες μετά τη χορήγηση από το στόμα ήταν περίπου 12%.
Η αληθινή έκταση της διείσδυσης της λαμιβουδίνης στο ΚΝΣ και η συσχέτηση με την κλινική αποτελεσματικότητα δεν είναι γνωστή.
Μεταβολισμός
Η αβακαβίρη μεταβολίζεται κυρίως στο ήπαρ, ενώ περίπου 2% της χορηγηθείσας δόσης απεκκρίνεται από τους νεφρούς ως αναλλοίωτο φάρμακο.
Οι κύριες μεταβολικές οδοί στον άνθρωπο είναι με αλκοολική αφυδρογονάση και με γλυκουρονιδίωση ώστε να παραχθεί το 5 ’ - καρβοξυλικό οξύ και το 5 ’ - γλυκουρονίδιο, τα οποία αποτελούν περίπου το 66% της χορηγούμενης δόσης.
Οι μεταβολίτες αυτοί απεκκρίνονται με τα ούρα.
Ο μεταβολισμός της λαμιβουδίνης γίνεται μέσω μιας μικρής οδού αποβολής.
Η λαμιβουδίνη αποβάλλεται κυρίως αναλλοίωτο µε νεφρική απέκκριση.
Η πιθανότητα των µεταβολικών αλληλεπιδράσεων µε τη λαμιβουδίνη είναι µικρή λόγω του περιορισµένου ηπατικού µεταβολισµού (5- 10%).
17 Αποβολή
Ο μέσος χρόνος ημίσειας ζωής της αβακαβίρης είναι περίπου 1, 5 ώρες.
Μετά από πολλαπλές δόσεις από του στόματος 300 mg αβακαβίρης δύο φορές την ημέρα, δεν υπάρχει σημαντική συσσώρευση του φαρμάκου.
Η αποβολή της αβακαβίρης γίνεται μέσω ηπατικού μεταβολισμού με επακόλουθη απέκκριση των μεταβολιτών κυρίως στα ούρα.
Οι μεταβολίτες και η αναλλοίωτη αβακαβίρη αποτελούν περίπου το 83% της χορηγηθείσας δόσης της αβακαβίρης στα ούρα.
Η υπόλοιπη αποβάλλεται στα κόπρανα.
Ο παρατηρηθείς χρόνος ηµίσειας ζωής αποβολής της λαμιβουδίνης είναι 5 - 7 ώρες.
Η µέση τιµή της συστηµατικής κάθαρσης της λαμιβουδίνης είναι περίπου 0, 32 l/ h/ kg κυρίως μέσω νεφρικής κάθαρσης (> 70%) µέσω του οργανικού κατιονικού συστήματος µεταφοράς.
Μελέτες σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία δείχνουν ότι η αποβολή της λαμιβουδίνης επηρεάζεται από τη νεφρική δυσλειτουργία.
Η µείωση της δοσολογίας είναι απαραίτητη σε ασθενείς µε κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ min (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Ενδοκυτταρική φαρμακοκινητική
Σε μια μελέτη 20 ασθενών μολυσμένων από τον HIV, οι οποίοι έλαβαν αβακαβίρη 300 mg δύο φορές την ημέρα, με μόνο μια δόση 300 mg να έχει ληφθεί πριν από την 24ωρη περίοδο δειγματοληψίας, η γεωμετρική μέση τελική ενδοκυττάρια ημιζωή στη σταθερή κατάσταση ήταν για την καρβοβίρη- TP 20, 6 ώρες, σε σύγκριση με τη μέση γεωμετρική ημιζωή της αβακαβίρης στο πλάσμα, η οποία σε αυτή τη μελέτη ήταν 2. 6 ώρες.
Σε μία συγχρονική μελέτη 27 ασθενών μολυσμένων από τον HIV, οι εκθέσεις σε ενδοκυτταρική καρβοβίρη- TP ήταν υψηλότερες για το σχήμα της αβακαβίρης 600 mg μία φορά την ημέρα (AUC24, ss + 32%, Cmax24, ss + 99% και Ctrough + 18%) συγκριτικά με το σχήμα 300 mg δύο φορές την ημέρα.
Για ασθενείς που λαμβάνουν λαμιβουδίνη 300 mg μια φορά την ημέρα, η τελική ενδοκυτταρική ημιζωή της λαμιβουδίνης - TP παρατάθηκε στις 16- 19 ώρες, σε σύγκριση με τις 5- 7 ώρες που ήταν ο χρόνος ημίσειας ζωής της λαμιβουδίνης στο πλάσμα.
Σε μία συγχρονική μελέτη 60 υγιών εθελοντών, οι ενδοκυτταρικοί φαρμακοκινητικοί παράμετροι της λαμιβουδίνης- TP ήταν παρόμοιοι (AUC24, ss και Cmax24, ss) ή χαμηλότεροι (Ctrough – 24%) για το σχήμα της λαμιβουδίνης 300 mg μία φορά την ημέρα συγκριτικά με το σχήμα της λαμιβουδίνης 150 mg δύο φορές την ημέρα.
Συνολικά Τα δεδομένα αυτά υποστηρίζουν τη χρήση λαμιβουδίνης 300 mg και αβακαβίρης 600 mg μια φορά την ημέρα για την αντιμετώπιση των HIV + ασθενών.
Επιπλέον, η αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια αυτού του συνδυασμού, όταν χορηγείται μια φορά την ημέρα έχει αποδειχθεί σε μια πιλοτική κλινική μελέτη (CNA30021 - Βλ.
Κλινική εμπειρία).
Ειδικοί πληθυσμοί
Ηπατική δυσλειτουργία:
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του Kivexa σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Τα φαρμακοκινητικά στοιχεία έχουν ληφθεί για την αβακαβίρη και τη λαμιβουδίνη ξεχωριστά.
Η αβακαβίρη μεταβολίζεται κυρίως στο ήπαρ.
Η φαρμακοκινητική της αβακαβίρης έχει μελετηθεί σε ασθενείς με ήπια ηπατική δυσλειτουργία (Child- Pugh κλίμακα 5- 6) που έλαβαν εφάπαξ δόση 600 mg.
Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι υπήρξε μια μέση αύξηση της AUC της αβακαβίρης κατά 1, 89 φορές [1, 32; 2, 70] και της ημιπεριόδου αποβολής της αβακαβίρης κατά 1, 58 φορές [1, 22; 2, 04].
Σύσταση για μείωση της δόσης σε ασθενείς με ήπια ηπατική δυσλειτουργία δεν είναι δυνατή λόγω σημαντικής μεταβλητότητας στην έκθεση σε αβακαβίρη.
Τα δεδομένα σε ασθενείς με μέτρια προς σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία δείχνουν ότι η φαρμακοκινητική της λαμιβουδίνης δεν επηρεάζεται σημαντικά από την ηπατική δυσλειτουργία.
Νεφρική δυσλειτουργία:
Τα φαρμακοκινητικά στοιχεία έχουν ληφθεί για την αβακαβίρη και τη λαμιβουδίνη ξεχωριστά.
Η αβακαβίρη μεταβολίζεται κυρίως από το ήπαρ με περίπου 2% της δόσης της αβακαβίρης να απεκκρίνεται αναλλοίωτη στα ούρα.
Η φαρμακοκινητική της αβακαβίρης σε ασθενείς με νεφρική νόσο τελικού σταδίου είναι παρόμοια με εκείνη των ασθενών με φυσιολογική νεφρική λειτουργία.
Μελέτες με λαμιβουδίνη δείχνουν ότι οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα (AUC)
18 αυξάνονται σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία λόγω της μειωμένης κάθαρσης.
Σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ min απαιτείται μείωση της δόσης.
Ηλικιωμένοι:
Δεν υπάρχουν φαρμακοκινητικά δεδομένα για ασθενείς ηλικίας 65 ετών και άνω.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Με εξαίρεση μία αρνητική in vivo δοκιμασία μικροπυρήνα σε αρουραίους, δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για την επίδραση του συνδυασμού αβακαβίρης και λαμιβουδίνης στα ζώα.
Mεταλλαξιoγόνος και καρκινογόνος δράση
Σε βακτηριακές δοκιμές, ούτε η αβακαβίρη ούτε η λαμιβουδίνη δεν προκάλεσαν μεταλλάξεις αλλά όπως και πολλά άλλα νουκλεοσιδικά ανάλογα εμφανίζουν δράση σε in vitro δοκιμές σε θηλαστικά όπως η δοκιμασία λεμφώματος σε ποντίκια.
Αυτό είναι συμβατό με τη γνωστή δράση άλλων νουκλεοσιδικών αναλόγων.
Τα αποτελέσματα μιας in vivo δοκιμασίας μικροπυρήνα σε αρουραίους με συνδυασμό αβακαβίρης και λαμιβουδίνης ήταν αρνητικά.
Η λαμιβουδίνη δεν έχει δείξει κάποια γονοτοξική δραστικότητα σε in vivo μελέτες σε δόσεις που δημιούργησαν συγκεντρώσεις στο πλάσμα έως και 30- 40 φορές υψηλότερες από τις κλινικές συγκεντρώσεις.
Η αβακαβίρη έχει μικρή πιθανότητα να προκαλέσει χρωμοσωμιακή βλάβη σε μεγάλες συγκεντρώσεις in vitro και in vivo.
Δεν έχει ελεγχθεί το καρκινογόνο δυναμικό του συνδυασμού αβακαβίρης και λαμιβουδίνης.
Σε μακροχρόνιες μελέτες με από του στόματος χορήγηση για πιθανότητα καρκινογένεσης σε αρουραίους και ποντίκια, η λαμιβουδίνη δεν εμφράνισε τέτοιου είδους δράση.
Μελέτες καρκινογένεσης με από του στόματος χορήγηση αβακαβίρης σε ποντίκια και αρουραίους έδειξαν αύξηση στη συχνότητα εμφάνισης κακοήθων και καλοήθων όγκων.
Κακοήθεις όγκοι εμφανίσθηκαν στον αδένα της ακροποσθίας στα άρρενα και στον κλειτοριδικό αδένα στα θήλεα και στα δύο είδη, καθώς και στο θυρεοειδή αδένα των αρρένων και το ήπαρ, την ουροδόχο κύστη, τους λεμφαδένες και το υποδόριο των θήλεων αρουραίων.
Η πλειονότητα αυτών των όγκων εμφανίσθηκε στην υψηλότερη δόση της αβακαβίρης 330 mg/ kg/ ημέρα στα ποντίκια και 600 mg/ kg/ ημέρα στους αρουραίους.
Η εξαίρεση ήταν ο όγκος του αδένα της ακροποσθίας ο όποίος εμφανίσθηκε σε δόση 110 mg/ kg σε ποντίκια.
Η συστηματική έκθεση στο επίπεδο της μηδενικής δράσης στα ποντίκια και τους αρουραίους ήταν ισοδύναμη με 3 και 7 φορές τη συστηματική έκθεση στον άνθρωπο κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Παρότι το δυναμικό καρκινογένεσης στους ανθρώπους είναι άγνωστο, αυτά τα στοιχεία υποδεικνύουν ότι ο κίνδυνος καρκινογένεσης στους ανθρώπους αντισταθμίζεται από τα δυνητικά κλινικά οφέλη.
Τοξικότητα επαναλαμβανόμενης δόσης
Σε τοξικολογικές μελέτες, η αβακαβίρη έδειξε ότι αυξάνει το βάρος του ήπατος σε αρουραίους και πιθήκους.
Η κλινική σημασία αυτού του γεγονότος είναι άγνωστη.
Δεν υπάρχουν στοιχεία από κλινικές μελέτες που να δείχνουν ότι η αβακαβίρη είναι ηπατοτοξική.
Επιπρόσθετα, δεν έχει παρατηρηθεί στον άνθρωπο αυτόματη επαγωγή του μεταβολισμού της αβακαβίρης ή επαγωγή άλλων φαρμάκων που μεταβολίζονται στο ήπαρ.
Έπειτα από χορήγηση αβακαβίρης για δύο χρόνια παρατηρήθηκε ελαφρά εκφύλιση του μυοκαρδίου σε καρδιές ποντικών και αρουραίων.
Η συστηματική έκθεση ήταν ισοδύναμη με 7 και 24 φορές από την αναμενόμενη συστηματική έκθεση στους ανθρώπους.
Η κλινική σημασία αυτού του ευρήματος δεν έχει προσδιορισθεί.
19 Αναπαραγωγική τοξικολογία
Σε τοξικολογικές μελέτες αναπαραγωγής σε ζωα, η λαμιβουδίνη και η αβακαβίρη φάνηκαν ότι διαπερνούν τον πλακούντα.
Η λαμιβουδίνη δεν είχε τερατογόνο δράση σε μελέτες σε ζωα, αλλά υπήρξαν ωστόσο ενδείξεις αύξησης των πρώιμων εμβρυικών θανάτων σε κουνέλια σε σχετικά μικρές συστηματικές συγκεντρώσεις, παρόμοιες με τις συγκεντρώσεις που εμφανίζονται στους ανθρώπους.
Παρόμοια δράση δεν παρατηρήθηκε στα ποντίκια ακόμη και σε πολύ υψηλή συστηματική έκθεση.
Η αβακαβίρη εμφάνισε τοξικότητα στο αναπτυσσόμενο έμβρυο στα ποντίκια, αλλά όχι στα κουνέλια.
Στα ευρήματα περιλαμβάνονται μειωμένο βάρος εμβρύου, εμβρυικό οίδημα, αύξηση των σκελετικών δυσπλασιών, πρώιμοι ενδομήτριοι θάνατοι και τοκετοί νεκρών εμβρύων.
Δε μπορεί να εξαχθεί κάποιο συμπέρασμα σχετικά με την πιθανότητα πρόκλησης τερατογένεσης από την αβακαβίρη λόγω αυτής της εμβρυικής τοξικότητας.
Μελέτη της ανδρικής και γυναικείας γονιμότητας σε αρουραίους έδειξε ότι αυτή δεν επηρεάζεται από τη χορήγηση αβακαβίρης και λαμιβουδίνης.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας: στεατικό μαγνήσιο μικροκρυσταλλική κυτταρίνη άμυλο καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο
Επικάλυψη:
Opadry Orange YS- 1- 13065- A που περιέχει: υπρομελλόζη διοξείδιο τιτανίου (E171) πολυαιθυλενογλυκόλη 400, πολυσορβικό 80 κίτρινο Ε110
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
30 αδιαφανή λευκά δισκία (PVC/ PVDC/ Aluminium) σε συσκευασία κυψέλης και λευκά (HDPE) φιαλίδια με πώματα ασφάλειας ως προς την παιδική χρήση.
90 (3x30) αδιαφανή λευκά δισκία (PVC/ PVDC/ Aluminium) σε συσκευασία κυψέλης.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψηςκαι άλλος χειρισμός
20 Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 298/ 001- 002 EU/ 1/ 04/ 298/ 003
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
17 Δεκεμβρίου 2004
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // emea. europa. eu
21 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
22 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του( ων) παραγωγού( ών) που είναι υπεύθυνος( οι) για την αποδέσμευση των παρτίδων
Glaxo Operations UK Ltd (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 0DJ, Ηνωμένο Βασίλειο
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, σημείο 4. 2.)
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
23 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
24 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
25 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΥΨΕΛΗΣ (ΜΕ BLUE BOX) ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ)
(ΕΚΤΟΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Kivexa 600 mg/ 300 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία αβακαβίρη/ λαμιβουδίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει: αβακαβίρη 600 mg (ως θειικό άλας) λαμιβουδίνη 300 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
Από στόματος χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Περιέχει Κίτρινο Ε110, βλ. φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες
Ξεκολλήστε την Προειδοποιητική Κάρτα που εσωκλείεται, γιατί περιέχει σημαντικές πληροφορίες για την ασφάλεια του προϊόντος
ΠΡΟΣΟΧΗ!
Σε περίπτωση οποιουδήποτε συμπτώματος που υποδεικνύει αντιδράσεις υπερευαισθησίας, πρέπει ΑΜΕΣΑ να έρθετε σε επαφή με τον γιατρό σας.
“ Τραβήξτε εδώ ”
26 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 298/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
27 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΜΟΝΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΕΤΙΚΕΤΑ (ΜΕ BLUE BOX) 3x30 ΔΙΣΚΙΑ ΤΥΛΙΓΜΕΝA ΣΕ ΔΙΑΦΑΝΕΣ ΠΛΑΣΤΙΚΟ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Kivexa 600 mg/ 300 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία αβακαβίρη/ λαμιβουδίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει: αβακαβίρη 600 mg (ως θειικό άλας) λαμιβουδίνη 300 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Πολλαπλη συσκευασία αποτελούμενη από 3 κουτιά που το καθένα περιέχει 30 επικαλυμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Από στόματος χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Περιέχει Κίτρινο Ε110, βλ. φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες
ΠΡΟΣΟΧΗ!
Σε περίπτωση οποιουδήποτε συμπτώματος που υποδεικνύει αντιδράσεις υπερευαισθησίας, πρέπει ΑΜΕΣΑ να έρθετε σε επαφή με τον γιατρό σας.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
28 Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 298/ 003
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
29 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΜΟΝΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΥΨΕΛΗΣ (ΧΩΡΙΣ BLUE BOX) 30 ΔΙΣΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Kivexa 600 mg/ 300 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία αβακαβίρη/ λαμιβουδίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει: αβακαβίρη 600 mg (ως θειικό άλας) λαμιβουδίνη 300 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 έπικαλυμένα με λεπτό υμένιο δισκία Τμήμα πολλαπλής συσκευασίας αποτελούμενης από 3 κουτιά που το καθένα περιέχει 30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία, να μην πωλείται χωριστά
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Από στόματος χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Περιέχει Κίτρινο Ε110, βλ. φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες
Ξεκολλήστε την Προειδοποιητική Κάρτα που εσωκλείεται, γιατί περιέχει σημαντικές πληροφορίες για την ασφάλεια του προϊόντος
ΠΡΟΣΟΧΗ!
Σε περίπτωση οποιουδήποτε συμπτώματος που υποδεικνύει αντιδράσεις υπερευαισθησίας, πρέπει ΑΜΕΣΑ να έρθετε σε επαφή με τον γιατρό σας.
“ Τραβήξτε εδώ ”
30 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
31 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ ΚΥΨΕΛΗΣ Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Kivexa 600 mg/ 300 mg δισκία
αβακαβίρη/ λαμιβουδίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
32 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΦΙΑΛΗΣ ΚΑΙ ΕΤΙΚΕΤΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Kivexa 600 mg/ 300 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία αβακαβίρη/ λαμιβουδίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει: αβακαβίρη 600 mg (ως θειικό άλας) λαμιβουδίνη 300 mg
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
Από στόματος χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Περιέχει Κίτρινο Ε110, βλ. φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες
Η Προειδοποιητική Κάρτα που εσωκλείεται περιέχει σημαντικές πληροφορίες για την ασφάλεια του προϊόντος
ΠΡΟΣΟΧΗ!
Σε περίπτωση οποιουδήποτε συμπτώματος που υποδεικνύει αντιδράσεις υπερευαισθησίας, πρέπει ΑΜΕΣΑ να έρθετε σε επαφή με τον γιατρό σας.
33 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 298/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
34 ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΤΙΚΗ ΚΑΡΤΑ ΔΙΣΚΙΩΝ KIVEXA (συσκευασία κυψέλης και φιάλης)
ΜΕΡΟΣ 1
ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ - ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΤΙΚΗ ΚΑΡΤΑ Kivexa (θειϊκή αβακαβίρη / λαμιβουδίνη) Δισκία Να έχετε αυτή την κάρτα συνεχώς μαζί σας
Καθώς το Kivexa περιέχει αβακαβίρη μερικοί ασθενείς που λαμβάνουν το Kivexa μπορεί να αναπτύξουν μία αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση) η οποία μπορεί να είναι επικίνδυνη για τη ζωή αν συνεχίσετε τη λήψη του Kivexa.
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΑΜΕΣΩΣ ΜΕ ΤΟ ΓΙΑΤΡΟ ΣΑΣ για να σας συμβουλεύσει αν θα πρέπει να διακόψετε τη λήψη του Kivexa εάν:
1) παρουσιάσετε δερματικό εξάνθημα Η΄ 2) παρουσιάσετε ένα ή περισσότερα συμπτώματα από τουλάχιστον ΔΥΟ από τις παρακάτω κατηγορίες:
- πυρετός
- δύσπνοια, πονόλαιμος ή βήχας
- ναυτία ή έμετος ή διάρροια ή κοιλιακό άλγος
- μεγάλη κόπωση ή γενικευμένο άλγος ή γενικώς αίσθημα αδιαθεσίας
Εάν διακόψατε τη λήψη του Kivexa λόγω αυτής της αντίδρασης, ΜΗΝ ΞΑΝΑΛΑΒΕΤΕ ΠΟΤΕ το Kivexa ή άλλο φάρμακο που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen or Trizivir), γιατί μέσα σε λίγες ώρες μπορεί να προκύψει μία απειλητική για τη ζωή πτώση της πίεσης του αίματός σας ή θάνατος.
(Βλ. πίσω μέρος κάρτας)
ΜΕΡΟΣ 2
Θα πρέπει να επικοινωνήσετε αμέσως με τον γιατρό σας αν νομίζετε ότι αναπτύσσετε αντίδραση υπερευαισθησίας στο Κivexa.
Γράψτε τα στοιχεία του γιατρού σας παρακάτω:
Γιατρός:....................... ……………………… Tηλ:................... ………………………
Σε περίπτωση που ο γιατρός σας δεν είναι διαθέσιμος, πρέπει επειγόντως να αναζητήσετε εναλλακτική ιατρική συμβουλή (π. χ. το τμήμα επειγόντων περιστατικών του πλησιέστερου νοσοκομείου).
Για γενικές πληροφορίες σχετικά με το Kivexa, επικοινωνήστε με ………
35 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
36 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Kivexa 600 mg/ 300 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία αβακαβίρη/ λαμιβουδίνη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
ΑΝΤΙΔΡΑΣΗ ΥΠΕΡΕΥΑΙΣΘΗΣΙΑΣ
Καθώς το Kivexa περιέχει αβακαβίρη, μερικοί ασθενείς που λαμβάνουν το Kivexa μπορεί να αναπτύξουν μία αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση), η οποία μπορεί να είναι επικίνδυνη για τη ζωή, αν συνεχιστεί η λήψη του Kivexa.
Είναι σημαντικό να διαβάσετε τις πληροφορίες γι ’ αυτή την αντίδραση στην παράγραφο 2 “ Προσέξτε ιδιαίτερα με το Kivexa ” του φύλλου οδηγιών χρήσης Επίσης μέσα στη συσκευασία του Kivexa συμπεριλαμβάνεται μία Προειδοποιητική Κάρτα, που υπενθυμίζει σε εσάς και στο ιατρικό προσωπικό για την υπερευαισθησία στην αβακαβίρη.
Αυτή η κάρτα θα πρέπει να αφαιρείται από τη συσκευασία και να τη φυλάτε συνεχώς μαζί σας.
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΑΜΕΣΩΣ ΜΕ ΤΟ ΓΙΑΤΡΟ ΣΑΣ για να σας συμβουλεύσει αν θα πρέπει να διακόψετε τη λήψη του Kivexa εάν:
1) παρουσιάσετε δερματικό εξάνθημα Η΄ 2) παρουσιάσετε ένα ή περισσότερα συμπτώματα από τουλάχιστον ΔΥΟ από τις παρακάτω κατηγορίες:
- πυρετός
- δύσπνοια, πονόλαιμος ή βήχας
- ναυτία ή έμετος ή διάρροια ή κοιλιακό άλγος
- μεγάλη κόπωση ή γενικευμένο άλγος ή γενικώς αίσθημα αδιαθεσίας
Εάν διακόψατε τη λήψη του Kivexa λόγω αυτής της αντίδρασης, ΜΗΝ ΞΑΝΑΛΑΒΕΤΕ ΠΟΤΕ το Kivexa ή άλλο φάρμακο που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen ή Trizivir), γιατί μέσα σε λίγες ώρες μπορεί να προκύψει μία απειλητική για τη ζωή πτώση της πίεσης του αίματός σας ή θάνατος.
Aν είσθε υπερευαίσθητος στην αβακαβίρη θα πρέπει να επιστρέψετε όλα τα αχρησιμοποίητα δισκία Kivexa για καταστροφή.
Συμβουλευτείτε τον γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1 Τι είναι το Kivexa και ποια είναι η χρήση του 2 Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Kivexa 3 Πώς να πάρετε το Kivexa 4 Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5 Πώς να φυλάσσεται το Kivexa 6.
Λοιπές πληροφορίες
37 1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ KIVEXA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Kivexa περιέχει αβακαβίρη και λαμιβουδίνη, τα οποία διατίθενται επίσης και ως χωριστά φάρμακα.
Ανήκουν σε μια κατηγορία αντιρετροϊκών, τα οποία είναι φάρμακα που χρησιμοποιούνται στην αγωγή έναντι της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV), που ονομάζονται νουκλεοσιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης.
Χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό με άλλα αντιρετροϊκά για την αντιμετώπιση της HIV λοίμωξης.
Το Kivexa μειώνει την ποσότητα του HIV στο αίμα (ιικό φορτίο) και τη διατηρεί σε χαμηλό επίπεδο.
Επίσης αυξάνει τον αριθμό των CD4 κυττάρων.
Τα κύτταρα CD4 είναι ένα είδος λευκοκυττάρων στο αίμα που παίζουν σημαντικό ρόλο στη διατήρηση ενός υγιούς ανοσοποιητικού συστήματος και βοηθούν στην αντιμετώπιση της λοίμωξης.
Η ανταπόκριση στη θεραπεία με το Kivexa, διαφέρει μεταξύ των ασθενών.
Ο γιατρός σας θα ελέγχει την αποτελεσματικότητα της θεραπείας σας.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ KIVEXA
Μην πάρετε το Kivexa:
- εάν είσθε αλλεργικός (υπερευαίσθητος) στη δραστική ουσία αβακαβίρη, που επίσης περιέχεται
στα φάρμακα που ονομάζονται Trizivir και Ziagen
- εάν είσθε αλλεργικός στη δραστική ουσία λαμιβουδίνη ή σε οποιοδήποτε από τα άλλα
συστατικά του Kivexa
- εάν πάσχετε από σοβαρή ηπατική νόσο.
Αν δεν είσθε σίγουρος για το αν θα πρέπει να παίρνετε το Kivexa, παρακαλείσθε να το συζητήσετε με το γιατρό σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Kivexa
Αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση):
Περίπου 5 στους 100 ασθενείς, που λαμβάνουν θεραπεία με αβακαβίρη, αναπτύσσουν μία αντίδραση υπερευαισθησίας.
Η έρευνα έδειξε ότι άτομα με το γονίδιο που ονομάζεται HLA- B (τύπος 5701) είναι πιο πιθανό να εμφανίσουν αντίδραση υπερευαισθησίας στην αβακαβίρη.
Ωστόσο, ακόμα κι αν δεν έχετε αυτόν τον τύπο του γονιδίου, είναι πιθανό να παρουσιάσετε αυτήν την αντίδραση.
Εάν γνωρίζετε ότι έχετε αυτό τον τύπο γονιδίου, σιγουρευτείτε ότι το είπατε στο γιατρό σας πριν πάρετε την αβακαβίρη.
Τα συχνότερα συμπτώματα αυτής της αντίδρασης είναι υψηλή θερμοκρασία (πυρετός) και δερματικό εξάνθημα.
Άλλα σημεία που έχουν συχνά παρατηρηθεί είναι ναυτία, έμετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος και μεγάλη κόπωση.
Άλλα συμπτώματα μπορεί να συμπεριλαμβάνουν αρθραλγία ή μυαλγία, διόγκωση του αυχένα, λαχάνιασμα, πονόλαιμο, βήχα και κεφαλαλγία.
Περιστασιακά μπορεί να εμφανισθεί φλεγμονή των οφθαλμών (επιπεφυκίτιδα), εξελκώσεις στο στόμα ή χαμηλή πίεση αίματος.
Τα συμπτώματα αυτής της αλλεργικής αντίδρασης μπορεί να εμφανισθούν οποτεδήποτε κατά τη διάρκεια της θεραπείας με αβακαβίρη.
Συνήθως όμως εμφανίζονται κατά τις πρώτες έξι εβδομάδες θεραπείας.
Τα συμπτώματα επιδεινώνονται με τη συνέχιση της θεραπείας και μπορεί να αποβούν επικίνδυνα για τη ζωή αν συνεχισθεί η θεραπεία.
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΑΜΕΣΩΣ ΜΕ ΤΟ ΓΙΑΤΡΟ ΣΑΣ για να τον συμβουλευτείτε αν θα πρέπει να διακόψετε τη λήψη του Kivexa εάν:
1) παρουσιάσετε δερματικό εξάνθημα Η΄ 2) παρουσιάσετε ένα ή περισσότερα συμπτώματα από τουλάχιστον ΔΥΟ από τις παρακάτω κατηγορίες:
- πυρετός
- δύσπνοια, πονόλαιμος ή βήχας
- ναυτία ή έμετος ή διάρροια ή κοιλιακό άλγος
- μεγάλη κόπωση ή γενικευμένο άλγος ή γενικώς αίσθημα αδιαθεσίας
38 Εάν διακόψατε τη λήψη του Kivexa λόγω αυτής της αντίδρασης, ΜΗΝ ΞΑΝΑΛΑΒΕΤΕ ΠΟΤΕ το Kivexa ή άλλο φάρμακο που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen ή Trizivir), γιατί μέσα σε λίγες ώρες μπορεί να προκύψει μία απειλητική για τη ζωή πτώση της πίεσης του αίματός σας ή θάνατος.
Εάν έχετε σταματήσει τη λήψη του Kivexa για οποιοδήποτε λόγο και ιδιαίτερα επειδή πιστεύετε ότι έχετε παρενέργειες ή λόγω άλλων ασθενειών, είναι σημαντικό να επικοινωνήσετε με το γιατρό σας προτού ξαναρχίσετε τη λήψη του φαρμάκου.
Ο γιατρός σας θα ελέγξει αν κάποια συμπτώματα που έχετε μπορεί να σχετίζονται με αυτή την αντίδραση υπερευαισθησίας.
Εάν ο γιατρός σας πιστεύει ότι υπάρχει πιθανότητα αυτά να έχουν σχέση, θα σας ενημερώσει να μην ξαναλάβετε ποτέ το Kivexa ή οποιοδήποτε άλλο φάρμακο που περιέχει αβακαβίρη (Ziagen ήTrizivir).
Είναι σημαντικό να ακολουθήσετε αυτή τη συμβουλή.
Σε ορισμένες περιπτώσεις εμφανίσθηκαν αντιδράσεις υπερευαισθησίας επικίνδυνες για τη ζωή του ασθενή με την επανέναρξη της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι ανέφεραν μόνο ένα από τα συμπτώματα της Προειδοποιητικής Κάρτας πριν από τη διακοπή του φαρμάκου.
Σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις αναφέρθηκε υπερευαισθησία κατά την επανέναρξη της αβακαβίρης σε ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν κανένα σύμπτωμα υπερευαισθησίας πριν διακόψουν τη θεραπεία.
Aν είσθε υπερευαίσθητος στην αβακαβίρη θα πρέπει να επιστρέψετε όλα τα αχρησιμοποίητα δισκία Kivexa για καταστροφή.
Συμβουλευτείτε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
Γαλακτική οξέωση: η κατηγορία φαρμάκων στην οποία ανήκει το Kivexa (νουκλεοσιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης), μπορεί να προκαλέσει μία κατάσταση που ονομάζεται γαλακτική οξέωση (αύξηση του γαλακτικού οξέος στο αίμα) και ταυτόχρονα ηπατομεγαλία.
Η γαλακτική οξέωση εάν εμφανισθεί, συνήθως αναπτύσσεται μετά από λίγους μήνες θεραπείας.
Βαθιά, γρήγορη αναπνοή, υπνηλία και μη ειδικά συμπτώματα όπως ναυτία, έμετος και στομαχικά άλγη, μπορεί να δείχνουν ανάπτυξη γαλακτικής οξέωσης.
Αυτή η σπάνια αλλά σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια εμφανίζεται πιο συχνά στις γυναίκες, ιδιαίτερα αν είναι πολύ υπέρβαρες.
Εάν έχετε ηπατική νόσο μπορεί επίσης να διατρέχετε μεγαλύτερο κίνδυνο γι ’ αυτή την κατάσταση.
Ενώ θα κάνετε θεραπεία με Kivexa, ο γιατρός θα σας παρακολουθεί στενά για οποιαδήποτε σημάδια πιθανής ανάπτυξης γαλακτικής οξέωσης.
Κατανομή λίπους: ανακατανομή, συσσώρευση ή απώλεια του λίπους του σώματος μπορεί να εμφανισθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία.
Ενημερώστε το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε αλλαγές στο λίπος του σώματος.
Ηπατοπάθεια/ ηπατίτιδα: παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας αν έχετε ιστορικό ηπατικής νόσου.
Ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν αντιρετροϊκούς παράγοντες διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικά θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες και μπορεί να χρειάζονται εξετάσεις αίματος για να ελέγχεται η ηπατική λειτουργία.
Εάν έχετε λοίμωξη από ηπατίτιδα B, δε θα πρέπει να σταματήσετε τη λήψη Kivexa χωρίς τις οδηγίες του ιατρού σας, καθώς η ηπατίτιδά σας μπορεί να υποτροπιάσει.
Αυτό μπορεί να συμβεί λόγω της ξαφνικής διακοπής της λαμιβουδίνης.
Αυτή η υποτροπή μπορεί να είναι πιο σοβαρή σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική νόσο.
Παγκρεατίτιδα: φλεγμονή του παγκρέατος (παγκρεατίτιδα) έχει αναφερθεί σε μερικούς ασθενείς που έπαιρναν αβακαβίρη και λαμιβουδίνη, αν και δεν είναι βέβαιο ότι αυτό οφείλεται σε αυτά τα φάρμακα ή στην HIV λοίμωξη.
Σύνδρομο Επανενεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος:
Σε μερικούς ασθενείς με προχωρημένη HIV λοίμωξη (AIDS) και με ιστορικό ευκαιριακής λοίμωξης, ενδέχεται να προκύψουν σημεία και συμπτώματα φλεγμονώδους αντίδρασης από προηγούμενες λοιμώξεις αμέσως μετά την έναρξη της ΗΙV θεραπείας.
Θεωρείται ότι τα συμπτώματα αυτά οφείλονται στη βελτίωση της ανοσολογικής αντίδρασης του οργανισμού, η οποία βοηθά τον οργανισμό να καταπολεμά τις 39 λοιμώξεις που ενδέχεται να προϋπάρχουν χωρίς έκδηλα συμπτώματα.
Εάν παρατηρήσετε οποιαδήποτε συμπτώματα λοίμωξης, παρακαλούμε ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας.
Προβλήματα οστών:
Ορισμένοι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας μπορεί να αναπτύξουν μία ασθένεια των οστών που λέγεται οστεονέκρωση (νέκρωση του οστίτη ιστού που προκαλείται από έλλειψη αιμάτωσης του οστού).
Η διάρκεια λήψης του συνδυασμού αντιρετροϊκής θεραπείας, η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος μπορεί μεταξύ άλλων να είναι ορισμένοι από τους πολλούς παράγοντες κινδύνου για την εμφάνιση της νόσου.
Ενδείξεις της οστεονέκρωσης είναι η δυσκαμψία της άρθρωσης, ενοχλήσεις και πόνοι (ιδιαίτερα στο γοφό, το γόνατο και τον ώμο) και δυσκολία στην κίνηση.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό σας
Γενικά:
Το Kivexa βοηθά στον έλεγχο της κατάστασής σας και δεν αποτελεί θεραπεία της HIV λοίμωξης.
Η θεραπεία με αντιρετροϊκά φάρμακα δεν έχει αποδειχθεί ότι ελαττώνει τον κίνδυνο μετάδοσης της HIV λοίμωξης σε άλλους είτε με τη σεξουαλική επαφή είτε με τη μεταφορά αίματος.
Για να προληφθεί η μετάδοση θα πρέπει να συνεχίσετε να τηρείτε τις απαραίτητες προφυλάξεις.
Μπορεί να συνεχίσετε να εμφανίζετε άλλες λοιμώξεις ή νόσους που σχετίζονται με την HIV λοίμωξη.
Γι΄αυτούς τους λόγους θα πρέπει να είστε σε επαφή με τον γιατρό σας κατά τη διάρκεια της αγωγής με Kivexa.
Λήψη άλλων φαρμάκων Παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Η αβακαβίρη ή η λαμιβουδίνη στο Kivexa μπορεί να αλληλεπιδράσουν με συγκεκριμένα άλλα φάρμακα.
Το Kivexa δεν θα πρέπει να λαμβάνεται με ζαλκιταβίνη (που χρησιμοποιείται στην αντιμετώπιση του HIV), με υψηλές δόσεις κοτριμοξαζόλης (για λοιμώξεις που προκαλούνται από Pneumocystis carinii) ή με ενέσεις γανκικλοβίρης ή φοσκαρνέτης (που χρησιμοποιούνται στη θεραπεία από κυτταρομεγαλοϊό).
Η αλκοόλη αυξάνει την ποσότητα της αβακαβίρης στο αίμα σας.
Επειδή η αβακαβίρη αυξάνει το ρυθμό απέκκρισης της μεθαδόνης από το σώμα, οι ασθενείς που λαμβάνουν μεθαδόνη θα πρέπει να ελέγχονται για τυχόν συμπτώματα στέρησης και ίσως χρειαστεί να τροποποιηθεί η δόση της χορηγούμενης μεθαδόνης.
Κύηση και θηλασμός Το Kivexa δεν συνιστάται για χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Εάν μείνετε έγκυος ή σκοπεύετε να μείνετε έγκυος, πρέπει να επικοινωνήσετε με τον γιατρό σας για να συζητήσετε τις ενδεχόμενες ανεπιθύμητες δράσεις και τα οφέλη και τους κινδύνους της αντιρετροϊκής θεραπείας για σας και το παιδί σας.
Εάν έχετε πάρει Kivexa κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, ο γιατρός σας μπορεί να ζητήσει τακτικές επισκέψεις για να παρακολουθεί την ανάπτυξη του παιδιού σας.
Τέτοιες επισκέψεις μπορεί να περιλαμβάνουν εξετάσεις αίματος και άλλες διαγνωστικές δοκιμασίες.
Σε παιδιά των οποίων οι μητέρες έλαβαν νουκλεοσιδικά και νουκλεοτιδικά ανάλογα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, το όφελος από τη μειωμένη πιθανότητα μόλυνσης από τον HIV είναι μεγαλύτερο από τον κίνδυνο να πάθουν ανεπιθύμητες ενέργειες.
Εαν θηλάζετε πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας.
Συνιστάται στις γυναίκες με HIV λοίμωξη να μη θηλάζουν τα βρέφη τους σε καμία περίπτωση, προκειμένου να αποφευχθεί η μετάδοση της HIV λοίμωξης από τη μητέρα στο παιδί.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις του Kivexa στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Ωστόσο, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η κατάσταση της υγείας σας και οι πιθανές παρενέργειες του Kivexa πριν οδηγήσετε ή να χειριστείτε μηχανές.
40 Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά των δισκίων Kivexa Το Kivexa περιέχει μία χρωστική που ονομάζεται sunset yellow (E110) η οποία μπορεί να προκαλέσει αλλεργικές αντιδράσεις σε κάποιους ανθρώπους.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ KIVEXA
Πάντοτε να παίρνετε το Kivexa αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
Προσέχετε όσο είναι δυνατόν, να μην παραλείπετε καμία δόση.
Η συνήθης δόση σε ενήλικες και εφήβους από 12 ετών και άνω είναι ένα δισκίο μια φορά την ημέρα.
Καταπιείτε ολόκληρο το δισκίο με νερό.
Μπορείτε να λάβετε το Kivexa με ή χωρίς φαγητό.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Kivexa από την κανονική Αν τυχαία πάρετε μεγάλη ποσότητα θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας, ή να επικοινωνήσετε με το πλησιέστερο νοσοκομείο για τις πρώτες βοήθειες και άλλες συμβουλές.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Kivexa Είναι σημαντικό να παίρνετε το Kivexa όπως σας έχει συσταθεί για να διασφαλισθεί το μέγιστο όφελος.
Αν ξεχάσετε να πάρετε μία δόση, πάρτε τη μόλις το θυμηθείτε και μετά συνεχίστε κανονικά όπως πριν.
Μην πάρετε διπλή δόση ώστε να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Είναι σημαντικό να λαμβάνετε το Kivexa σε τακτά χρονικά διαστήματα γιατί η ακανόνιστη λήψη του μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο αντιδράσεων υπερευαισθησίας.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε το Kivexa Εάν έχετε σταματήσει τη λήψη του Kivexa για οποιοδήποτε λόγο και ιδιαίτερα επειδή πιστεύετε ότι έχετε παρενέργειες ή λόγω άλλων ασθενειών, είναι σημαντικό να επικοινωνήσετε με το γιατρό σας προτού ξαναρχίσετε τη λήψη του φαρμάκου.
Σε ορισμένες περιπτώσεις ο γιατρός σας θα σας ζητήσει να ξαναρχίσετε τη λήψη του Kivexa σε χώρο όπου θα μπορείτε να έχετε άμεση πρόσβαση σε ιατρική φροντίδα αν παραστεί ανάγκη.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Kivexa μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Όταν δίδεται θεραπεία για HIV λοίμωξη, δεν είναι πάντα δυνατό να ειπωθεί αν μία ανεπιθύμητη ενέργεια οφείλεται στο Kivexa, σε άλλα φάρμακα που λαμβάνονται ταυτόχρονα ή στην HIV νόσο.
Γι 'αυτό το λόγο είναι πολύ σημαντικό να ενημερώνετε το γιατρό σας σχετικά με όποιες μεταβολές αφορούν την υγεία σας.
Δεν πρέπει να τρομάξετε με αυτή τη λίστα των πιθανών ανεπιθύμητων ενεργειών, μπορεί να μην εμφανιστούν.
Καθώς το Kivexa περιέχει αβακαβίρη και λαμιβουδίνη, οι ανεπιθύμητες ενέργειες για κάθε ένα φάρμακο ξεχωριστά καταγράφονται παρακάτω.
Έχει αναφερθεί μία αντίδραση υπερευαισθησίας (σοβαρή αλλεργική αντίδραση) σε περίπου 5 ανά 100 ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με αβακαβίρη.
Αυτή περιγράφεται στην παράγραφο 2 “ Προσέξτε ιδιαίτερα με το Kivexa ” του φύλλου οδηγιών χρήσης.
Είναι σημαντικό να διαβάσετε και να κατανοήσετε τις πληροφορίες σχετικά με αυτήν τη σοβαρή αντίδραση.
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε 1 στους 10 έως 1 στους 100 ασθενείς)
- υπερευαισθησία στην αβακαβίρη, δερματικό εξάνθημα (χωρίς άλλο νόσημα)
- ναυτία, έμετοι, διάρροια, άλγος του στομάχου
- κεφαλαλγία, αρθραλγία, διαταραχές των μυών
- βήχας, ρινικά συμπτώματα (ερεθισμός, καταρροή), πυρετός
- λήθαργος, κόπωση, δυσκολία στον ύπνο, γενικό αίσθημα αδιαθεσίας, απώλεια όρεξης, απώλεια
μαλλιών.
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε 1 έως 100 στους 1. 000 ασθενείς) 41
- αυξήσεις των ενζύμων που παράγονται από το ήπαρ.
- αναιμία (χαμηλός αριθμός ερυθροκυττάρων), ουδετεροπενία (χαμηλός αριθμός
λευκοκυττάρων) και μείωση του αριθμού των αιμοπεταλίων (αιμοσφαίρια που είναι σημαντικά για την πήξη του αίματος).
Εάν η παραγωγή ερυθροκυττάρων είναι μειωμένη, μπορεί να παρουσιάζετε συμπτώματα κόπωσης ή δύσπνοιας.
Μείωση του αριθμού των λευκοκυττάρων μπορεί να σας κάνει πιο επιρρεπή στη λοίμωξη.
Εάν έχετε χαμηλό αριθμό αιμοπεταλίων, ενδεχομένως να παρατηρήσετε ότι εμφανίζετε μώλωπες πιο εύκολα.
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε λιγότερους από 1 στους 1. 000 ασθενείς)
- αποδόμηση του μυικού ιστού
- αύξηση ενός ενζύμου που καλείται αμυλάση
- φλεγμονή του πανγκρέατος (παγκρεατίτιδα).
Πολύ σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες (αναφέρθηκαν σε λιγότερους από 1 στους 10. 000 ασθενείς)
- σοβαρές δερματικές αντιδράσεις
- αιμωδίες, αίσθημα τσιμπήματος ή αίσθημα αδυναμίας στα άκρα
- σοβαρή αναιμία και ουδετεροπενία.
Ο συνδυασμός αντιρετροϊκής θεραπείας μπορεί να προκαλέσει μεταβολές στο σχήμα του σώματος λόγω μεταβολών στην κατανομή του λίπους.
Αυτές μπορεί να περιλαμβάνουν απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια και το πρόσωπο αύξηση του λίπους στην κοιλιά και άλλα εσωτερικά όργανα, διόγκωση του στήθους και λιποειδείς εναποθέσεις στο πίσω μέρος του λαιμού (βοοειδής αυχένας).
Η αιτία αυτών των καταστάσεων και η μακροχρόνια επίδραση στην υγεία αυτών των καταστάσεων δεν είναι γνωστά επί του παρόντος.
Ο συνδυασμός αντιρετροϊκής θεραπείας μπορεί επίσης να προκαλέσει αύξηση του γαλακτικού οξέος και του σακχάρου στο αίμα, υπερλιπιδαιμία (αυξημένα λιπαρά στο αίμα) και αντοχή στην ινσουλίνη.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μίας κατάστασης που καλείται γαλακτική οξέωση, η οποία δημιουργείται από τη συσσώρευση γαλακτικού οξέος στον οργανισμό κάποιων ασθενών οι οποίοι λάμβαναν νουκλεοσιδικούς αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης (βλέπε παράγραφο 2 “ Προσέξτε ιδιαίτερα με το Kivexa ” για περισσότερες πληροφορίες).
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ KIVEXA
Να φυλάσσετε το Kivexa σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείτε το Kivexa μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί.
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία ημέρα του μήνα που αναφέρεται.
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Kivexa
42
- Οι δραστικές ουσίες είναι 600 mg αβακαβίρης (ως θειικό άλας) και 300 mg λαμιβουδίνης.
- Τα άλλα συστατικά είναι στεατικό μαγνήσιο, μικροκρυσταλλική κυτταρίνη, άμυλο
καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο, Opadry Orange YS- 1- 13065- A που περιέχει υπρομελλόζη, διοξείδιο τιτανίου (E171), πολυαιθυλενογλυκόλη 400, πολυσορβικό 80 και Κίτρινο (E110).
Εμφάνιση του Kivexa και περιεχόμενο της συσκευασίας
Τα δισκία είναι πορτοκαλί, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο, σχήματος καψακίου, με εγχάρακτα τα διακριτικά GS FC2 στη μία πλευρά.
Φέρονται σε φιάλες ή συσκευασίες κυψέλων, που περιέχουν 30 δισκία και συσκευασίες κυψέλων που περιέχουν 90 (3x30) δισκία.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας και παραγωγός
Παραγωγός
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας
Glaxo Operations UK Ltd (δρά ως εμπορική επιχείρηση ως Glaxo Wellcome Operations) Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Ηνωμένο Βασίλειο
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωμένο Βασίλειο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0) 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@ glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0) 30 6938100 nlinfo@ gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0) 89 36044 8701 produkt. info@ gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@ gsk. no
43 Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@ gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0) 1 97075 0 at. info@ gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100 España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es- ci@ gsk. com
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 9000 Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@ gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@ gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0) 1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical. x. si@ gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 49 10 33 11 recepcia. sk@ gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0) 45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0) 10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@ gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0) 8 638 93 00 info. produkt@ gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0) 800 221441 customercontactuk@ gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις:
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu
44