# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αποθήκευση
Αυτή η εντολή ανοίγει
@@image: 'images/menus/file/save-as.png'· md5=a7292ed267fe34c8750323158d0e3a2b
Αποθήκευση ως
Εικόνα
Αποθήκευση εικόνας
Η εντολή
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Ο διάλογος
Το αριστερό φάτνωμα διαιρείται σε δύο μέρη. Το επάνω μέρος καταγράφει τους κύριους καταλόγους και τις συσκευές αποθήκευσης· δεν μπορείτε να τροποποιήσετε αυτή τη λίστα. Το κάτω μέρος καταγράφει τους σελιδοδείκτες σας· μπορείτε να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε
Το μεσαίο φάτνωμα εμφανίζει μια λίστα των αρχείων στον τρέχοντα κατάλογο. Αλλάξτε τον τρέχοντα κατάλογο με διπλό αριστερό κλικ σε έναν κατάλογο αυτού του φατνώματος. Επιλέξτε ένα αρχείο με απλό αριστερό κλικ. Μπορείτε έπειτα να αποθηκεύσετε το αρχείο που επιλέξατε με κλικ στο πλήκτρο
Μπορείτε με δεξί κλικ στο μεσαίο φάτνωμα να προσπελάσετε την εντολή
Η επιλεγμένη εικόνα εμφανίζεται στο παράθυρο
Εάν η εικόνα σας έχει τροποποιηθεί από κάποιο άλλο πρόγραμμα, πατήστε στην προεπισκόπηση για να την ενημερώσετε.
Καταχωρίστε το όνομα αρχείου του νέου αρχείου εικόνας εδώ.
Εάν η εικόνα έχει ήδη αποθηκευτεί το
Πάνω από το μεσαίο φάτνωμα, η διαδρομή του τρέχοντος καταλόγου εμφανίζεται. Μπορείτε να περιηγηθείτε κατά μήκος αυτής της διαδρομής πατώντας σε ένα από τα κουμπιά.
Εάν θέλετε να αποθηκεύσετε την εικόνα σε ένα φάκελο που δεν υπάρχει ακόμα, μπορείτε να τον δημιουργήσετε πατώντας στο
Αυτό το κουμπί εμφανίζει
Στο
Αποθήκευση αντιγράφου
Αποθήκευση αντιγράφου
Η εντολή
Αυτή η εντολή είναι χρήσιμη όταν θέλετε να αποθηκεύσετε ένα αντίγραφο της εικόνας σας στην τρέχουσα κατάσταση της, αλλά να συνεχίσετε να δουλεύετε με το αρχικό αρχείο χωρίς διακοπή.
Ενεργοποίηση εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας
Επαναφορά
Επαναφόρτωση της εικόνας
Επαναφορά (εντολή)
Η εντολή
Όταν το
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Έξοδος
Έξοδος από το GIMP
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Για τα περισσότερα συστήματα στα οποία το τρέχει το
@@image: 'images/menus/file/print-tab3.png'· md5=5ad378c86c870d90bdc3515d6feb6b1c
Εκτύπωση
Εκτύπωση
Εντολή εκτύπωσης
Από την έκδοση 2.4.0, το
Ο διάλογος
Δείτε
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/file/open.png'; md5=4ac9517a39693c68dae342386b894c42
@@image: 'images/menus/file/open/folder-context-menu.png'· md5=176c8f89fdbffbc3735b34b18e810c5c
Άνοιγμα
Η εντολή
Ενεργοποίηση διαλόγου
Μπορείτε να προσπελάσετε το διάλογο
Μπορείτε επίσης να ανοίξετε το διάλογο χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Περιήγηση αρχείου
Άνοιγμα διαλόγου
Αυτός ο περιηγητής μοιάζει με άλλους περιηγητές και είναι κατά κανόνα αυτονόητος. Παρόλα αυτά έχει μερικά ειδικά χαρακτηριστικά.
Το κουμπί
Ο συνδυασμός πλήκτρων
Στο πλαίσιο κειμένου
Όταν ψάχνετε για ένα αρχείο ή κατάλογο χρησιμοποιώντας το χαρακτηριστικό
Η διαδρομή στον τρέχοντα φάκελο εμφανίζεται. Μπορείτε να περιηγηθείτε κατά μήκος αυτής της διαδρομής πατώντας σε ένα στοιχείο.
Με το
Το
Εδώ, μπορείτε να προσπελάσετε τους βασικούς σας φακέλους και τις συσκευές αποθήκευσή σας.
Εδώ, μπορείτε να προσθέσετε σελιδοδείκτες στους φακέλους, χρησιμοποιώντας το
Τα περιεχόμενα του επιλεγμένου φακέλου εμφανίζονται εδώ. Αλλάξτε τον τρέχοντα φάκελό σας με διπλό αριστερό κλικ σε ένα φάκελο σε αυτό το φάτνωμα. Επιλέξτε έναν φάκελο με αριστερό κλικ. Μπορείτε τότε να ανοίξετε το αρχείο που επιλέξατε με κλικ στο κουμπί
Δεξί κλικ στο όνομα ενός φακέλου ανοίγει ένα μενού περιεχομένου:
Το μενού περιεχομένου φακέλου
Η επιλεγμένη εικόνα εμφανίζεται στο παράθυρο
Εάν η εικόνα σας έχει τροποποιηθεί από άλλο πρόγραμμα, πατήστε στο παράθυρο προεπισκόπησης για να την ενημερώσετε.
Πατώντας το κουμπί
Πατώντας το
Θα προτιμάτε γενικά να εμφανίζετε τα ονόματα

Άνοιγμα πρόσφατων
Άνοιγμα πρόσφατων
Επιλέγοντας το
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/file/open-location.png'· md5=5a91b60af69b2bb16217d745ac73dceb
Άνοιγμα τοποθεσίας
Άνοιγμα τοποθεσίας
Ο διάλογος
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Περιγραφή του διαλόγου παραθύρου
Ο διάλογος παραθύρου
Τα πιο τυπικά σχήματα για άνοιγμα εικόνων είναι:
αρχείο://
για να ανοίξετε μια εικόνα από έναν τοπικό δίσκο
Μπορείτε να παραλείψετε το πρόθεμα
Ο κατάλογος προκαθορισμένης βάσης για τις σχετικές διαδρομές εξαρτάται από το λειτουργικό σας σύστημα. Τυπικά είναι
ftp://
για να ανοίξετε μια εικόνα από έναν ftp εξυπηρετητή
http://
για να φορτώσετε μια εικόνα από ιστότοπο
Όταν επισκεπτόσαστε έναν ιστότοπο, μπορείτε με δεξί κλικ σε μια εικόνα και να επιλέξετε
Ακόμα κι αν αυτή η εντολή κάνει πολύ εύκολη τη σύλληψη εικόνων από ιστότοπους:
Άνοιγμα ως στρώσεις
Ως στρώσεις
Στρώση
Διαχείριση στοίβας
Άνοιγμα εικόνας ως στρώσεις
Άνοιγμα ως στρώσεις
Ο διάλογος
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
@@image: 'images/menus/file/new.png'· md5=91c33dbb59296722126cb68b4e9060b1
@@image: 'images/menus/file/new/templates.png'; md5=13f6ba75446ccb2dc74dfb737e9c216e
@@image: 'images/menus/file/new/advanced-dialog.png'· md5=c64d638cb1072816d6f6448cd03d8a52
Νέο
Νέα εικόνα
Χρησιμοποιώντας το διάλογο
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε την εντολή στη γραμμή μενού εικόνας:
ή χρησιμοποιώντας την συντόμευση πληκτρολογίου
Βασικές επιλογές
Ο διάλογος
Πρότυπο
Μενού
Μέγεθος εικόνας
Όταν δημιουργείτε
Ο διάλογος
Αντί να εισάγετε όλες τις τιμές χειροκίνητα, μπορείτε να επιλέξετε μερικές προκαθορισμένες τιμές για την εικόνα σας από ένα μενού προτύπων, που αναπαριστά τύπους εικόνων που είναι κάπως κοινά χρήσιμες. Τα πρότυπα ορίζουν τιμές για το μέγεθος, την ανάλυση, τα σχόλια, κλ. Εάν υπάρχει ένα ιδιαίτερο σχήμα εικόνας που χρησιμοποιείτε συχνά και δεν εμφανίζεται στη λίστα, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο πρότυπο, χρησιμοποιώντας το διάλογο
Μέγεθος εικόνας
Εδώ ορίζετε το
Εάν καμιά εικόνα δεν είναι ανοιχτή, η εικόνα
Να θυμόσαστε ότι κάθε εικονοστοιχείο της εικόνας αποθηκεύεται στη μνήμη. Εάν δημιουργείτε μεγάλα αρχεία με υψηλή πυκνότητα εικονοστοιχείων, το
Κουμπιά Κάθετο/Οριζόντιο
Κατάσταση Κάθετο/οριζόντιο
Υπάρχουν δύο κουμπιά που εναλλάσσουν μεταξύ κατάστασης κάθετου και οριζόντιου. Αυτό που πραγματικά κάνουν είναι να ανταλλάσσουν τις τιμές πλάτους και ύψους. (Εάν το πλάτος και το ύψος είναι τα ίδια, αυτά τα κουμπιά δεν ενεργοποιούνται.) Εάν οι X και Y αναλύσεις δεν είναι οι ίδιες (που μπορείτε να ορίσετε στις προχωρημένες επιλογές), τότε αυτές οι τιμές είναι επίσης εναλλάξιμες. Στα δεξιά του διαλόγου, εμφανίζονται το μέγεθος της εικόνας, η ανάλυση της οθόνης και ο χρωματικός χώρος.
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Διάλογος νέας εικόνας (Προχωρημένες ρυθμίσεις)
Οι
Ανάλυση
Ρύθμιση όταν δημιουργείται
Ανάλυση Χ και Υ
Οι τιμές στα πεδία
Εάν θέλετε να εμφανίσετε την εικόνα στην οθόνη στις σωστές διαστάσεις, επιλέξτε
Χρωματικός χώρος
Μπορείτε να δημιουργήσετε τη νέα εικόνα σε διαφορετικές
Χρώμα RGB
Η εικόνα δημιουργείται σε κόκκινο, πράσινο, γαλάζιο χρωματικό σύστημα, που είναι αυτό που χρησιμοποιείται από την οθόνη σας.
Κλίμακα του γκρι
Η εικόνα δημιουργείται σε άσπρο και μαύρο, με ποικίλες αποχρώσεις του γκρι. Πέρα από τα καλλιτεχνικά σας ενδιαφέροντα, αυτός ο τύπος εικόνας μπορεί να είναι απαραίτητος για μερικά πρόσθετα. Το
Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε μια εικόνα από ευρετήριο απευθείας από αυτό το μενού, αλλά φυσικά μπορείτε πάντα να μετατρέψετε την εικόνα σε κατάσταση από ευρετήριο μετά τη δημιουργία της. Για να το κάνετε, χρησιμοποιήστε την εντολή
Γέμισμα
Εδώ, ορίζετε το χρώμα παρασκηνίου που χρησιμοποιείται για τη νέα εικόνα. Είναι φυσικά δυνατό να αλλάξετε το παρασκήνιο μιας εικόνας αργότερα, επίσης. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες για να το κάνετε στο
Υπάρχουν πολλές επιλογές:
Γέμισμα της εικόνας με το τρέχον
Σημειώστε ότι μπορείτε να αλλάξετε το χρώμα προσκηνίου ενώ το παράθυρο διαλόγου
Γέμισμα της εικόνας με το τρέχον
Γέμισμα της εικόνας με
Γέμισμα της εικόνας με
Σχόλιο
Μπορείτε να γράψετε ένα περιγραφικό σχόλιο εδώ. Το κείμενο επισυνάπτεται στην εικόνα ως
Μπορείτε να προβάλλετε και να επεξεργαστείτε αυτό το σχόλιο στο διάλογο
@@image: 'images/using/export-image-dialog.png'· md5=6aca937c44153f7aec97b1cb86cbaf3d
Εξαγωγή ως...
Εξαγωγή ως
Η
Παρακαλώ αναφερθείτε στο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Εξαγωγή
Αυτή η εντολή λέγεται
Το όνομα γίνεται
@@image: 'images/menus/file/create.png'· md5=8b02d6335dbefd153d97cbf22041c3bc
@@image: 'images/menus/file/create/webpage.png'· md5=84aac2305c25c8f7d22b11c00ce3b2d1
@@image: 'images/menus/file/create/screenshot.png'; md5=1662c563c6b15d82db6e8cb8657b62f4
@@image: 'images/menus/file/create/scanner.png'; md5=5f8d38f919cdfe093da106137dc29822
Δημιουργία
Λήψη μιας εικόνας
Λήψη
Το υπομενού
Αυτό το στοιχείο μενού αντικαθιστά το μενού
Αυτές οι εντολές διαφέρουν κάπως, ανάλογα με το σύστημα σας, αφού το
Ενεργοποίηση του υπομενού
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το υπομενού από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Από το πρόχειρο
Όταν αντιγράφετε μια επιλογή, πηγαίνει στο πρόχειρο. Έπειτα μπορείτε να δημιουργήσετε μια νέα εικόνα με αυτή.
Αυτή η εντολή έχει το ίδιο αποτέλεσμα όπως η εντολή
Το πλήκτρο του πληκτρολογίου
Από ιστοσελίδα
Αυτή η εντολή ανοίγει ένα διάλογο όπυ μπορείτε να εισάγετε τη URL μιας ιστοσελίδας και να πάρετε την εικόνα στο GIMP.
Η εντολή προεπιλέγει το gimp.org. Παρακαλώ δοκιμάστε το.
Στιγμιότυπο
Το παράθυρο
Η εντολή
Περιοχή
Λήψη στιγμιότυπου ενός απλού παραθύρου
Ο δείκτης του ποντικιού γίνεται σταυρός. Πατήστε στο παράθυρο εικόνας που θέλετε να συλλάβετε. Μια νέα εικόνα δημιουργείται. Εάν η επιλογή
Λήψη στιγμιότυπου της συνολικής εικόνας
Αυτό είναι χρήσιμο, εάν θέλετε να συλλάβετε ένα αναδυόμενο μενού. Μια καθυστέρηση είναι τότε αναγκαία, έτσι ώστε να έχετε χρόνο για να αναπτύξετε το αναδυόμενο μενού.
Εάν η επιλογή
Επιλογή περιοχής για σύλληψη
Ο δείκτης του ποντικιού γίνεται σταυρός. Πατήστε και σύρτε για να δημιουργήσετε μια επιλογή ορθογωνίου στο παράθυρο της εικόνας. Αυτή η επιλογή θα ανοίξει ως νέα εικόνα. Το μέγεθος της προσαρμόζεται στο μέγεθος επιλογής.
Καθυστέρηση
Όταν παίρνετε ένα στιγμιότυπο όλης της οθόνης, η οθόνη συλλαμβάνεται μετά από αυτή την καθυστέρηση. Σε άλλες περιπτώσεις, ο δείκτης του ποντικιού γίνεται σταυρός μετά από αυτήν την καθυστέρηση.
Συσκευές σύλληψης της εικόναςtwain-acquire
Αυτό το στοιχείο υπάρχει εάν έχετε εγκαταστήσει συσκευές σύλληψης εικόνας.
Σαρωτής και κάμερα
Τα είδη των συσκευών που χρησιμοποιούνται για λήψη φωτογραφιών ποικίλουν πολύ για να περιγραφούν εδώ. Ευτυχώς, η χρήση τους είναι μάλλον διαισθητική. Στο εμφανιζόμενο παράδειγμα, μπορείτε να αρχίσετε έναν σαρωτή ή να πάρετε μια εικόνα με μια κάμερα ιστού.
Κουμπιά, λογότυποι, μοτίβα, θέματα ιστοσελίδων
Μια εντυπωσιακή λίστα script-fus. Ρίξτε μια ματιά σ' αυτή!
Νέο πινέλο από κείμενο...
TODO (αυτή η εντολή αποτυγχάνει στο σύστημά μου)
Δημιουργία πρότυπου
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Κλείσιμο
Κλείσιμο εικόνας
Η εντολή
Το κλείσιμο ενός παραθύρου δεν είναι αναιρέσιμο: άμα το κλείσετε, τα πάντα φύγανε, συμπεριλαμβανόμενου του ιστορικού αναιρέσεων. Εάν η εικόνα δεν είναι
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Για τα περισσότερα συστήματα στα οποία το τρέχει το
Κλείσιμο όλων
Αυτή η εντολή κλείνει όλες τις εικόνες που έχετε ανοίξει.
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Dimitris Spingos <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
Αυτή η εντολή λέγεται
@@image: 'images/menus/file/save-as-browse.png'· md5=c01bf689df096091df750726c1349706
Η εντολή
Εάν ο κατάλογος που θέλετε δεν είναι στη λίστα των σελιδοδεικτών, πατήστε στο
Εάν έχετε αποθηκεύσει την εικόνα προηγουμένως και δεν χρειάζεστε να αλλάξετε το όνομα του αρχείου ή οποιαδήποτε από τις επιλογές, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αντ' αυτής την
Ο βασικός διάλογος
Υπάρχουν δύο διαφορετικές μορφές του διαλόγου
Ο διάλογος
Ο διάλογος
Η επιλεγμένη εικόνα προβάλλεται στο παράθυρο
Αυτή η πτυσσόμενη λίστα είναι διαθέσιμη μόνο στη βασική μορφή του διαλόγου. Παρέχει μια λίστα σελιδοδεικτών για επιλογή καταλόγου αποθήκευσης του αρχείου σας.
Στο
Για να διατηρήσετε όλα τα συστατικά της εικόνας σας, όταν την αποθηκεύεται — τις στρώσεις, τα κανάλια, κλ. — χρησιμοποιείστε τη μορφή ".xcf", που είναι η εγγενής μορφή του
Αποθήκευση ως πρότυπο
Το κουμπί
Η εντολή
Εάν κλείσετε το παράθυρο εικόνας, όπως περιγράφηκε πιο πάνω, το
Αυτή η εντολή κλείνει όλες τις εικόνες που έχετε ανοίξει. Το κύριο παράθυρο παραμένοντας άδειο είναι εκείνο που αντιστοιχεί στην τελευταία ανοιχτή εικόνα.
Η εντολή
Εάν η εικόνα είχε προηγουμένως αποθηκευτεί, αποθηκεύεται αυτόματα στην ίδια τοποθεσία, χρησιμοποιώντας το ίδιο όνομα αρχείου, τύπο αρχείου και επιλογές. Για να την αποθηκεύσετε διαφορετικά καθ' οιονδήποτε τρόπο, χρησιμοποιήστε είτε
Εάν εγκαταλείψετε χωρίς να έχετε αποθηκεύσει την εικόνα σας, το
Ενεργοποίηση του διαλόγου
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή στη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή από το πληκτρολόγιο χρησιμοποιώντας τη συντόμευση