# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ήχοι
Γραμματοσειρά@ action: button Start a new game
Εκκίνηση
Επανεκκίνηση
Δώστε το όνομά σας@ label: textbox refers to the user' s name
Όνομα:
Επανεκκίνηση του παιχνιδιού
Τερματισμός του Blinken
Εμφάνιση του πίνακα βαθμολογίας
Εμφάνιση ρυθμίσεων
Απόκρυψη ρυθμίσεων
Δεύτερο επίπεδο
Πρώτο επίπεδο
Τυχαίο επίπεδο
Πατήστε το πλήκτρο για αυτό το κουμπί
Κάντε κλικ σε οποιοδήποτε κουμπί για να αλλάξετε το πλήκτρο του
Πατήστε το Εκκίνηση για να ξεκινήσετε
Ορισμός του επιπέδου δυσκολίας...
Επόμενη ακολουθία σε 3...
Επόμενη ακολουθία σε 3, 2...
Επόμενη ακολουθία σε 2...
Επόμενη ακολουθία σε 3, 2, 1...
Επόμενη ακολουθία σε 2, 1...
Απομνημόνευση αυτής της ακολουθίας...
Επανάληψη της ακολουθίας
2
1
; @ label: chooser which level is currently being played
Επίπεδο@ title: window the highest scores for each level are shown
Υψηλές βαθμολογίες@ title: group level high scores
Επίπεδο;
Blinken
Ένα παιχνίδι βελτίωσης της μνήμης
© 2005- 2007 Albert Astals Cid © 2005- 2007 Danny All
Albert Astals Cid
Προγραμματισμός
Danny Allen
Σχεδιασμός, γραφικά και ήχοι
Steve Jordi
Εξέδωσε τη γραμματοσειρά του 'Steve' υπό τους όρους της GPL, ώστε να μπορέσουμε να τη χρησιμοποιήσουμε
Αναπαραγωγή ήχων
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς για το κείμενο κατάστασηςNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org@ title: group second level high scores
Επίπεδο 2