# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τρέχουσες ρυθμίσεις:
Σφάλμα ρύθμισης επιλογής:
Χρησιμοποιήθηκε η επιλογή -- auto, αλλά δεν καθορίστηκε αρχείο εξόδου.
Η επιλογή -- auto αγνοήθηκε για τη σύγκριση καταλόγων.
Η αποθήκευση απέτυχε.
Το άνοιγμα αυτών των αρχείων απέτυχε:
Σφάλμα ανοίγματος αρχείου
Ανοίγει έγγραφα για σύγκριση...
Επαναφόρτωση
Αποθηκεύει το αποτέλεσμα της συγχώνευσης. Όλες οι συγκρούσεις θα πρέπει να έχουν επιλυθεί!
Αποθηκεύει το τρέχον έγγραφο ως...
Εκτύπωση των διαφορών
Κλείνει την εφαρμογή
Αποκοπή του επιλεγμένου τμήματος και τοποθέτηση στο πρόχειρο
Αντιγραφή του επιλεγμένου τμήματος στο πρόχειρο
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου στην τρέχουσα θέση
Επιλογή όλων στο τρέχον παράθυρο
Αναζήτηση για μια συμβολοσειρά
Αναζήτηση ξανά για μια συμβολοσειρά
Ενεργοποιεί/ απενεργοποιεί τη γραμμή κατάστασης
Ρύθμιση του KDiff3...
Μετάβαση στην τρέχουσα διαφορά
Τρέχουσα διαφορά
Μετάβαση στη πρώτη διαφορά
Πρώτη διαφορά
Μετάβαση στην τελευταία διαφορά
Τελευταία διαφορά
(Παράλειψη των διαφορών στα κενά όταν είναι απενεργοποιημένη η "Εμφάνιση κενών")
(Μη παράλειψη των διαφορών στα κενά ακόμη και αν είναι απενεργοποιημένη η "Εμφάνιση κενών")
Μετάβαση στη προηγούμενη διαφορά
Προηγούμενη διαφορά
Μετάβαση στην επόμενη διαφορά
Επόμενη διαφορά
Μετάβαση στην προηγούμενη σύγκρουση
Προηγούμενη σύγκρουση
Μετάβαση στην επόμενη σύγκρουση
Επόμενη σύγκρουση
Μετάβαση στην προηγούμενη μη λυμένη σύγκρουση
Προηγούμενη μη λυμένη
Μετάβαση στην επόμενη μη λυμένη σύγκρουση
Επόμενη μη λυμένη
Επιλογή γραμμής( ών) από το Α
Επιλογή A
Επιλογή γραμμής( ών) από το Β
Επιλογή B
Επιλογή γραμμής( ών) από το Γ
Επιλογή Γ
Αυτόματη μετάβαση στην επόμενη μη λυμένη σύγκρουση μετά την επιλογή πηγής
Αυτόματα επόμενο
Εμφάνιση κενών & & χαρακτήρων οριοθέτησης για διαφορές
Κενοί χαρακτήρες
Εμφάνιση κενών
Κενές διαφορές
Εμφάνιση αριθμών γραμμής
Αριθμοί γραμμών
Επιλογή παντού του Α
Επιλογή παντού του Β
Επιλογή παντού το Γ
Επιλογή του Α για όλες τις μη λυμένες διαφορές
Επιλογή του Β για όλες τις μη λυμένες διαφορές
Επιλογή του Γ για όλες τις μη λυμένες διαφορές
Επιλογή του Α για όλες τις μη λυμένες διαφορές κενών
Επιλογή του Β για όλες τις μη λυμένες διαφορές κενών
Επιλογή του Γ για όλες τις μη λυμένες διαφορές κενών
Αυτόματη επίλυση απλών συγκρούσεων
Ορισμός διαφορών στις συγκρούσεις
Εκτέλεση κανονικής έκφρασης αυτόματης συγχώνευσης
Αυτόματη επίλυση συγκρούσεων ιστορικού
Διαίρεση διαφορών στην επιλογή
Ένωση των επιλεγμένων διαφορών
Εμφάνιση του παραθύρου Α
Εμφάνιση του παραθύρου Β
Εμφάνιση του παραθύρου Γ
Εστίαση στο επόμενο παράθυρο
Κανονική επισκόπηση
Επισκόπηση Α με το Β
Επισκόπηση Α με το Γ
Επισκόπηση Β με το Γ
Αναδίπλωση λέξεων στα παράθυρα διαφοράς
Προσθήκη χειροκίνητης στοίχισης διαφορών
Καθαρισμός όλων των χειροκίνητων στοιχίσεων διαφορών
Εστίαση στο προηγούμενο παράθυρο
Εναλλαγή προσανατολισμού διαίρεσης
Διαίρεση προβολής καταλόγου & & κειμένου
Εναλλαγή μεταξύ προβολής καταλόγου & & κειμένου
Έτοιμο.
Το αποτέλεσμα της συγχώνευσης δεν έχει αποθηκευτεί.
Προειδοποίηση
Αποθήκευση & & έξοδος
Έξοδος χωρίς αποθήκευση
Αποτυχία αποθήκευσης του αποτελέσματος συγχώνευσης.
Αυτή τη στιγμή εκτελείται μια συγχώνευση καταλόγου. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να την εγκαταλείψετε;
Αποθήκευση αρχείου...
Αποθήκευση αρχείου με ένα νέο όνομα...
Αποθήκευση ως...
Εκτύπωση...
Πάνω γραμμή
Επιλογή
Η εκτύπωση ολοκληρώθηκε.
Εγκατάλειψη εκτύπωσης.
Έξοδος...
Εναλλαγή γραμμής εργαλείων...
Εναλλαγή της γραμμής κατάστασης...
Αποτυχία διαγραφής ενός παλιότερου αντιγράφου ασφαλείας, κατά τη δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας. Όνομα αρχείου:
Αποτυχία μετονομασίας, κατά τη δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας. Ονόματα αρχείων:
Ανάκτηση κατάστασης αρχείου:% 1
Ανάγνωση αρχείου:% 1
Εγγραφή αρχείου:% 1
Τέλος μνήμης
Δημιουργία καταλόγου:% 1
Αφαίρεση καταλόγου:% 1
Αφαίρεση αρχείου:% 1
Δημιουργία συμβολικού δεσμού:% 1 - >% 2
Μετονομασία αρχείου:% 1 - >% 2
Αντιγραφή αρχείου:% 1 - >% 2
Σφάλμα κατά την αντιγραφή: Το άνοιγμα του αρχείου για ανάγνωση απέτυχε. Όνομα αρχείου:% 1
Σφάλμα κατά την αντιγραφή: Το άνοιγμα του αρχείου για εγγραφή απέτυχε. Όνομα αρχείου:% 1
Σφάλμα κατά την αντιγραφή: Η ανάγνωση απέτυχε. Όνομα αρχείου:% 1
Σφάλμα κατά την αντιγραφή: Η εγγραφή απέτυχε. Όνομα αρχείου:% 1
Ανάγνωση καταλόγου:
Εμφάνιση καταλόγου:% 1
& Ακύρωση
Η εγγραφή δεδομένων στο προσωρινό αρχείο απέτυχε.
Από το πρόχειρο
Η προεπεξεργασία απέτυχε. Ελέγξτε αυτή την εντολή:% 1 Η εντολή προεπεξεργασίας θα απενεργοποιηθεί τώρα.
Η δυνατότητα προεπεξεργασίας αντιστοίχησης γραμμών απέτυχε. Ελέγξτε αυτή την εντολή:% 1 Η δυνατότητα προεπεξεργασίας αντιστοίχησης γραμμών θα απενεργοποιηθεί τώρα.
Σφάλμα απώλειας δεδομένων: Αν αναπαράγεται το σφάλμα, παρακαλώ επικοινωνήστε με το συγγραφέα.
Σοβαρό εσωτερικό σφάλμα
Α (Βάση):
Αρχείο...
Κατάλογος...
Γ (Προαιρετικό):
Συγχώνευση
Εναλλαγή/ Αντιγραφή ονομάτων...
Εναλλαγή% 1 < - >% 2
Αντιγραφή% 1 - > Έξοδο
Εναλλαγή% 1 < - > Έξοδος
Έξοδος (προαιρετική):
Ρύθμιση...
& Εντάξει
Αναζήτηση κειμένου:
Διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Αναζήτηση στο Α
Αναζήτηση στο Β
Αναζήτηση στο Γ
Έξοδος αναζήτησης
& Αναζήτηση
Δοκιμή κανονικής έκφρασης
Κανονική έκφραση αυτόματης συγχώνευσης:
Παράδειγμα γραμμής αυτόματης συγχώνευσης:
Για τη δοκιμή αυτόματης συγχώνευσης αντιγράψτε μια γραμμή όπως αυτή χρησιμοποιείται στα αρχεία σας.
Αποτέλεσμα ταιριάσματος:
Κανονική έκφραση έναρξης ιστορικού:
Παράδειγμα γραμμής αρχής ιστορικού (χωρίς το σχόλιο που προηγείται):
Αντιγραφή μίας γραμμής αρχής ιστορικού όπως αυτή χρησιμοποιείται στα αρχεία σας, χωρίς να περιληφθεί το σχόλιο που προηγείται.
Κανονική έκφραση για την έναρξη της καταχώρησης ιστορικού:
Σειρά κλειδιών ταξινόμησης ιστορικού:
Παράδειγμα γραμμής αρχής καταχώρησης ιστορικού (χωρίς το σχόλιο που προηγείται):
Αντιγράψτε μία γραμμή αρχής καταχώρησης ιστορικού όπως αυτή χρησιμοποιείται στα αρχεία σας, χωρίς να περιλάβετε το σχόλιο που προηγείται.
Αποτέλεσμα κλειδιού ταξινόμησης:
Εντάξει
Ακύρωση
Επιτυχία ταιριάσματος.
Αποτυχία ταιριάσματος.
Αδυναμία ταιριάσματος παρενθέσεων ανοίγματος και κλεισίματος στην κανονική έκφραση.
Unicode, 8 bit
Unicode
Latin1
Τροποποιήστε αυτό αν οι μη ASCII χαρακτήρες δεν εμφανίζονται σωστά.
Ρύθμιση
Γραμματοσειρά
Γραμματοσειρά επεξεργαστή & εξόδου διαφορών
Πλάγια γραφή για διαφορές
Επιλέγει την πλάγια έκδοση της γραμματοσειράς για τις διαφορές. Αν η γραμματοσειρά δεν υποστηρίζει τους πλάγιους χαρακτήρες, τότε αυτό δεν έχει αποτέλεσμα.
Χρώμα
Ρυθμίσεις χρωμάτων
Προβολές επεξεργαστή και διαφορών:
Χρώμα προσκηνίου:
Χρώμα φόντου:
Χρώμα φόντου διαφορών:
Χρώμα Α:
Χρώμα Β:
Χρώμα Γ:
Χρώμα σύγκρουσης:
Τρέχον εύρος χρώματος φόντου:
Τρέχον εύρος χρώματος φόντου διαφορών:
Χρώμα για χειροκίνητα στοιχισμένα εύρη διαφορών:
Προβολή σύγκρισης καταλόγου:
Χρώμα νεότερου αρχείου:
Η τροποποίηση αυτού του χρώματος θα έχει ισχύ κατά την επόμενη σύγκριση καταλόγου.
Χρώμα παλαιότερου αρχείου:
Χρώμα μέσου αρχείου:
Χρώμα αρχείων που λείπουν:
Επεξεργαστής
Συμπεριφορά επεξεργαστή
Το Tab εισάγει κενά
Ενεργοποιημένο: Πατώντας το tab εισάγεται ο κατάλληλος αριθμός κενών. Απενεργοποιημένο: Θα εισαχθεί ο χαρακτήρας στηλοθέτη (tab).
Μέγεθος στηλοθέτη:
Αυτόματη χρήση εσοχών
Ενεργοποιημένο: Η εσοχή της προηγούμενης γραμμής θα χρησιμοποιηθεί για μια νέα γραμμή.
Αυτόματη αντιγραφή επιλογής
Ενεργοποιημένο: Οποιαδήποτε επιλογή γράφεται άμεσα στο πρόχειρο. Απενεργοποιημένο: Θα πρέπει να την αντιγράψετε εσείς π. χ. μέσω του Ctrl- C.
Στυλ τέλους γραμμής:
Καθορίζει τον τύπο τέλους γραμμής όταν αποθηκεύεται ένα επεξεργασμένο αρχείο. DOS/ Windows: CR+LF; UNIX: LF; με τα CR=0D, LF=0A
Diff
Ρυθμίσεις του Diff
Θεώρηση ως κενά.
Παράβλεψη αριθμών
Παράβλεψη αριθμών κατά τη φάση ταιριάσματος γραμμών. (Αντίστοιχο με την παράβλεψη κενών). Μπορεί να φανεί χρήσιμο κατά τη σύγκριση αρχείων με αριθμητικά δεδομένα.
Παράβλεψη σχολίων C/ C++
Θεώρηση των σχολίων C/ C++ σαν κενά.
Αγνόηση διάκρισης πεζών/ κεφαλαίων
Χειρισμός των διαφορών σε πεζά/ κεφαλαία ως αλλαγές κενών. ('α' < = > 'Α')
Εντολή προεπεξεργαστή:
Προεπεξεργασία ορισμένη από το χρήστη. (Δείτε τα εγχειρίδια για λεπτομέρειες).
Εντολή προεπεξεργαστή για ταίριασμα γραμμών:
Ο προεπεξεργαστής χρησιμοποιείται μόνο κατά το ταίριασμα γραμμών. (Δείτε τα εγχειρίδια για λεπτομέρειες).
Εις βάθος ανάλυση (πιο αργό)
Ενεργοποιεί την επιλογή -- minimal για το εξωτερικό diff. Η ανάλυση μεγάλων αρχείων θα είναι αισθητά πιο αργή.
Στοίχιση Β και Γ για 3 αρχεία εισόδου
Προσπάθεια στοίχισης των Β και Γ κατά τη σύγκριση ή συγχώνευση τριών αρχείων εισόδου. Δεν προτείνεται για τις συγχωνεύσεις καθώς αυτή μπορεί να είναι πολύπλοκη διαδικασία. (Προκαθορισμένα ανενεργό.)
Ρυθμίσεις συγχώνευσης
Καθυστέρηση αυτόματης μετάβασης (ms):
Όταν βρίσκεστε στη λειτουργία αυτόματης μετάβασης εμφανίζεται το αποτέλεσμα της τρέχουσας επιλογής για τον καθορισμένο χρόνο, πριν την μεταπήδηση στην επόμενη σύγκρουση. Εύρος: 0- 2000 ms
Εμφάνιση παραθύρων διαλόγου πληροφοριών
Εμφανίζει ένα παράθυρο διαλόγου με πληροφορία για τον αριθμό των συγκρούσεων.
Προκαθορισμός κενών διαφορών συγχώνευσης 2 αρχείων:
Χειροκίνητη επιλογή
Επιτρέπει στον αλγόριθμο συγχώνευσης την αυτόματη επιλογή μιας εισόδου για διαφορές μόνο κενών.
Προκαθορισμός κενών διαφορών συγχώνευσης 3 αρχείων:
Κανονική έκφραση αυτόματης συγχώνευσης
Κανονική έκφραση για γραμμές όπου το KDiff3 θα πρέπει να επιλέξει αυτόματα μία πηγή. Αν μία γραμμή με σύγκρουση ταιριάζει στην κανονική έκφραση τότε θα επιλεχθεί το Γ, αν είναι διαθέσιμο, ενώ σε άλλη περίπτωση το Β.
Εκτέλεση κανονικής έκφρασης αυτόματης συγχώνευσης στην αρχή της συγχώνευσης
Εκτέλεση της συγχώνευσης για κανονικές εκφράσεις αυτόματης συγχώνευσης αμέσως μετά την έναρξη της συγχώνευσης.
Συγχώνευση ιστορικού ελέγχου έκδοσης
Κανονική έκφραση για την έναρξη της καταχώρησης του ιστορικού συγχώνευσης. Συνήθως αυτή η γραμμή περιέχει τη λέξη κλειδί "$Log$". Η προκαθορισμένη τιμή είναι: ". *\\ $Log. *\\ $. *"
Μία καταχώρηση ιστορικού συγχώνευσης αποτελείται από πολλές γραμμές. Καθορίστε την κανονική έκφραση για τον εντοπισμό της πρώτης γραμμής (χωρίς το σχόλιο που προηγείται). Χρησιμοποιείστε παρενθέσεις για την ομαδοποίηση των κλειδιών που επιθυμείτε για την ταξινόμηση. Αν ορισθεί σαν κενή, τότε το KDiff3 θεωρεί ότι οι καταχωρήσεις ιστορικού διαχωρίζονται με κενές γραμμές. Δείτε την τεκμηρίωση για λεπτομέρειες.
Ταξινόμηση ιστορικού συγχώνευσης
Ταξινόμηση ιστορικού ελέγχου εκδόσεων κατά ένα κλειδί.
Σειρά ταξινόμησης ιστορικού ελέγχου εκδόσεων:
Κάθε παρένθεση της κανονικής έκφρασης για την έναρξη καταχώρησης ιστορικού δημιουργεί ένα κλειδί που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για ταξινόμηση. Ορίστε τη λίστα των κλειδιών (τα οποία αριθμούνται με σειρά εμφάνισης ξεκινώντας από το 1) χρησιμοποιώντας το ',' ως διαχωριστικό (π. χ. "4, 5, 6, 1, 2, 3, 7"). Αν ορισθεί κενό, τότε δε θα γίνει ταξινόμηση. Δείτε την τεκμηρίωση για λεπτομέρειες.
Συγχώνευση ιστορικού ελέγχου έκδοσης κατά την έναρξη συγχώνευσης
Εκτέλεση συγχώνευσης ιστορικού ελέγχου έκδοσης κατά την έναρξη συγχώνευσης.
Μέγιστος αριθμός καταχωρήσεων ιστορικού:
Αφαίρεση μετά από καθορισμένο αριθμό. Χρησιμοποιήστε το - 1 για απεριόριστο αριθμό καταχωρήσεων.
Δοκιμή των κανονικών εκφράσεών σας
Εντολή συγχώνευσης με σχετικού:
Αν καθοριστεί αυτό το σενάριο εκτελείται μετά την αυτόματη συγχώνευση όταν δεν εντοπιστούν άλλες σχετικές τροποποιήσεις. Καλείται με παραμέτρους τα: όνομααρχείου1 όνομααρχείου2 όνομααρχείου3
Αυτόματη αποθήκευση και έξοδος κατά τη συγχώνευση χωρίς συγκρούσεις
Όταν το KDiff3 εκκινήσει για κάποια συγχώνευση αρχείου από τη γραμμή εντολών και όλες οι συγκρούσεις είναι επιλύσιμες χωρίς είσοδο από το χρήστη τότε γίνεται αυτόματη αποθήκευση και έξοδος. (Παρόμοιο με την επιλογή της γραμμής εντολών "-- auto".
Κατάλογος
Αναδρομικά στους καταλόγους
Αν θα αναλυθούν οι υποκατάλογοι ή όχι.
Μοτίβα αρχείου:
Μοτίβα αρχείων που θα αναλυθούν. Σύμβολα υποκατάστασης: '*' και '?' Μπορούν να οριστούν πολλαπλά μοτίβα χρησιμοποιώντας το διαχωριστικό: ';'
Αντίστροφα μοτίβα αρχείου:
Μοτίβα αρχείων που θα εξαιρεθούν από την ανάλυση. Σύμβολα υποκατάστασης: '*' και '?' Μπορούν να οριστούν πολλαπλά μοτίβα χρησιμοποιώντας το διαχωριστικό: ';'
Αντίστροφα μοτίβα καταλόγου:
Μοτίβα καταλόγων που θα εξαιρεθούν από την ανάλυση. Σύμβολα υποκατάστασης: '*' και '?' Μπορούν να οριστούν πολλαπλά μοτίβα χρησιμοποιώντας το διαχωριστικό: ';'
Χρήση. cvsignore
Επέκταση του αντίστροφου μοτίβου σε οτιδήποτε που θα αγνοηθεί στο CVS. Μέσω των τοπικών αρχείων ". cvsignore" μπορεί αυτό να είναι συγκεκριμένου καταλόγου.
Αναζήτηση κρυφών αρχείων και καταλόγων
Αναζητεί αρχεία και καταλόγους που είναι κρυφά.
Αναζητεί αρχεία και καταλόγους που αρχίζουν με '.'.
Ακολούθηση δεσμών αρχείων
Ενεργοποιημένο: Σύγκριση του αρχείου στο οποίο δείχνει ο δεσμός. Απενεργοποιημένο: Σύγκριση των δεσμών.
Ακολούθηση δεσμών καταλόγων
Ενεργοποιημένο: Σύγκριση του καταλόγου στο οποίο δείχνει ο δεσμός. Απενεργοποιημένο: Σύγκριση των δεσμών.
Σύγκριση αρχείων με ευαισθησία κεφαλαίων/ πεζών
Η σύγκριση καταλόγων θα εκτελέσει σύγκριση των αρχείων όταν ταιριάζουν τα ονόματά τους. Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή όταν τα ονόματα των αρχείων πρέπει να ταιριάζουν. (Προκαθορισμένο για τα Windows είναι ανενεργό, ενώ σε άλλη περίπτωση είναι ενεργό.)
Λειτουργία σύγκρισης αρχείου
Δυαδική σύγκριση
Δυαδική σύγκριση του κάθε αρχείου (Προκαθορισμένο)
Πλήρης ανάλυση
Πραγματοποιεί πλήρη ανάλυση και εμφανίζει στατιστικά σε επιπλέον στήλες. (Πιο αργό από τη δυαδική σύγκριση, και πολύ πιο αργό για δυαδικά αρχεία).
Εμπιστοσύνη στο μέγεθος και την ημερομηνία τροποποίησης (μη ασφαλές)
Θεώρησε ότι τα αρχεία είναι ίσα αν η ημερομηνία τροποποίησης και το μέγεθος των αρχείων είναι ίσα. Αρχεία με ίσα περιεχόμενα αλλά διαφορετικές ημερομηνίες τροποποίησης θα εμφανίζονται ως διαφορετικά. Χρήσιμο για μεγάλους καταλόγους ή αργά δίκτυα.
Εμπιστοσύνη στο μέγεθος και ημερομηνία, αλλά χρήση δυαδικής σύγκρισης αν η ημερομηνία δεν είναι ίδια (μη ασφαλές)
Θεώρησε ότι τα αρχεία είναι ίσα αν η ημερομηνία τροποποίησης και το μέγεθος των αρχείων είναι ίσα. Αν η ημερομηνία δεν είναι ίση αλλά τα μεγέθη είναι, τότε γίνεται χρήση δυαδικής σύγκρισης. Χρήσιμο για μεγάλους καταλόγους ή αργά δίκτυα.
Εμπιστοσύνη στο μέγεθος (μη ασφαλές)
Θεώρησε ότι τα αρχεία είναι ίσα αν το μέγεθος των αρχείων είναι ίσο. Χρήσιμο για μεγάλους καταλόγους ή αργά δίκτυα όπου η ημερομηνία τροποποιείται κατά τη λήψη.
Συγχρονισμός καταλόγων
Προσφέρει την αποθήκευση αρχείων και στους δύο καταλόγους ώστε στο τέλος οι δύο κατάλογοι να είναι ίδιοι. Δουλεύει μόνο κατά τη σύγκριση δύο καταλόγων χωρίς να έχει καθοριστεί προορισμός.
Οι διαφορές των κενών θεωρούνται ίσες
Αν τα αρχεία διαφέρουν μόνο σε κενούς χαρακτήρες θεωρούνται ότι είναι ίσα. Αυτό είναι ενεργοποιημένο μόνο όταν επιλεγεί η πλήρης ανάλυση.
Αντιγραφή του νεότερου αντί για συγχώνευση (μη ασφαλές)
Να μη γίνει ανάλυση, αλλά απλά να ληφθεί το νεότερο αρχείο. (Χρησιμοποιήστε το μόνο αν ξέρετε τι κάνετε!) Δουλεύει μόνο όταν συγκρίνονται δύο κατάλογοι.
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας (. orig)
Όταν ένα αρχείο θα αποθηκευτεί με το όνομα ενός υπάρχοντος αρχείου, το υπάρχον αρχείο θα μετονομαστεί με επέκταση '. orig' αντί να διαγραφεί.
Ρυθμίσεις περιοχής
Γλώσσα (απαιτείται επανεκκίνηση)
Επιλέξτε τη γλώσσα των μηνυμάτων του γραφικού περιβάλλοντος ή επιλέξτε "Αυτόματη". Για να γίνει η αλλαγή της γλώσσας, επανεκκινήστε το KDiff3.
Χρήση της ίδιας κωδικοποίησης παντού:
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή επιτρέπει την αλλαγή όλων των κωδικοποιήσεων αλλάζοντας μόνο την πρώτη. Απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν χρειάζεστε διαφορετικές επί μέρους επιλογές.
Σημείωση: Η τοπική κωδικοποίηση είναι
Κωδικοποίηση αρχείου για το Α:
Αν ενεργοποιηθεί θα γίνει ανίχνευση της κωδικοποίησης Unicode (UTF- 16 or UTF- 8). Αν το αρχείο δεν είναι Unicode θα χρησιμοποιηθεί η επιλεγμένη κωδικοποίηση. (Η ανίχνευση του Unicode εξαρτάται από τα πρώτα byte του αρχείου.)
Αυτόματη ανίχνευση Unicode
Κωδικοποίηση αρχείου για το Β:
Κωδικοποίηση αρχείου για το Γ:
Κωδικοποίηση αρχείου για την έξοδο συγχώνευσης και την αποθήκευση:
Αυτόματη επιλογή
Αν ενεργοποιηθεί, θα χρησιμοποιηθεί η κωδικοποίηση του αρχείου εισόδου. Σε περίπτωση αμφιβολίας θα εμφανιστεί ένα παράθυρο διαλόγου όπου ο χρήστης θα πρέπει να επιλέξει την κωδικοποίηση για την αποθήκευση.
Κωδικοποίηση για τα αρχεία του προεπεξεργαστή:
Γλώσσας αναγνώσιμη από δεξιά στα αριστερά
Μερικές γλώσσες διαβάζονται από δεξιά στα αριστερά. Αυτή η ρύθμιση θα τροποποίηση τον προβολέα και τον επεξεργαστή κατάλληλα.
Ενσωμάτωση
Ρυθμίσεις ενσωμάτωσης
Επιλογές γραμμής εντολών για αγνόηση:
Λίστα τον επιλογών της γραμμής εντολών που θα πρέπει να αγνοηθούν όταν το KDiff3 χρησιμοποιείται από άλλα εργαλεία. Μπορούν να ορισθούν πολλές τιμές διαχωρισμένες με το ';' Αυτό καταστέλλει το σφάλμα "Άγνωστης επιλογής".
Έξοδος επίσης και με το πλήκτρο Esc
Γρήγορη μέθοδος εξόδου. Γι 'αυτούς που έχουν συνηθίσει τη χρήση του πλήκτρου Esc.
Ενσωμάτωση με το ClearCase
Ενσωμάτωση με το Rational ClearCase από την IBM. Τροποποιεί το αρχείο "map" στον υποκατάλογο ClearCase "lib/ mgrs" (Ενεργοποιημένο μόνο αν ο κατάλογος "bin" του ClearCase βρίσκεται στις διαδρομές του συστήματος.)
Αφαίρεση ενσωμάτωσης ClearCase
Επαναφορά του παλιού αρχείου "map" πριν την εκτέλεση ενσωμάτωσης Clearcase.
Επιλέξατε μία γραμματοσειρά μεταβλητού μήκους. Επειδή το πρόγραμμα δε διαχειρίζεται σωστά γραμματοσειρές μεταβλητού μήκους ίσως έχετε προβλήματα κατά την επεξεργασία. Επιθυμείτε τη συνέχεια ή την επιλογή μιας άλλης γραμματοσειράς;
Μη συμβατή γραμματοσειρά
Συνέχεια με δικιά σας ευθύνη
Επιλέξτε μία άλλη γραμματοσειρά
Αυτό επαναφέρει όλες τις επιλογές. Όχι μόνο αυτές του τρέχοντος θέματος.
kdiff3
Εργαλείο για σύγκριση και συγχώνευση αρχείων και καταλόγων
(c) 2002- 2008 Joachim Eibl
Joachim Eibl
Eike Sauer
Διορθώσεις, συντηρητής πακέτου του Debian
Sebastien Fricker
Εγκαταστάτης Windows
Stephan Binner
βοήθεια i18n
Stefan Partheymueller
Διόρθωση προχείρου
David Faure
Βοήθεια KIO
Bernd Gehrmann
Κλάση CvsIgnoreList από το Cervisia
Andre Woebbeking
Κλάση StringMatcher
Michael Denio
Διόρθωση ισότητας- χρωματισμού καταλόγου
Manfred Koehler
Διόρθωση για την αργή εκκίνηση στα Windows
Sergey Zorin
Diff Ext για τα Windows
Paul Eggert, Mike Haertel, David Hayes, Richard Stallman, Len Tower
GNU- Diffutils
Tino Boellsterling, Timothy Mee
Εξονυχιστικός έλεγχος, δοκιμή και πληροφορίες χρήσης
Michael Schmidt
Υποστήριξη Mac
Valentin Rusu
Μεταφορά στο KDE4
Albert Astals Cid
+ Πολλές ευχαριστίες σε όσους ανέφεραν σφάλματα και συνεισέφεραν ιδέες!
Συγχώνευση της εισόδου.
Άμεσο αρχείο βάση. Για συμβατότητα με ορισμένα εργαλεία.
Αρχείο εξόδου. Εννοείται η επιλογή - m. Π. χ.: - o newfile. txt
Αρχείο εξόδου, και πάλι. (Για συμβατότητα με ορισμένα εργαλεία.)
Χωρίς γραφικό περιβάλλον αν όλες οι συγκρούσεις μπορούν να επιλυθούν αυτόματα. (Απαιτεί το - o file)
Να μη γίνει αυτόματη επίλυση συγκρούσεων. (Για συμβατότητα...)
Ορατή αντικατάσταση ονόματος για το αρχείο εισόδου 1 (βάση).
Ορατή αντικατάσταση ονόματος για το αρχείο εισόδου 2.
Ορατή αντικατάσταση ονόματος για το αρχείο εισόδου 3.
Εναλλακτική ορατή αντικατάσταση ονόματος. Δώστε το μία φορά για κάθε είσοδο.
Αντικατάσταση μίας ρύθμισης επιλογής. Χρήση μία φορά για κάθε ρύθμιση. Π. χ.: -- cs "AutoAdvance=1"
Εμφάνιση λίστα ρυθμίσεων και τρεχουσών τιμών.
Χρήση ενός διαφορετικού αρχείου ρυθμίσεων.
αρχείο1 για άνοιγμα (βάση, αν δεν καθοριστεί μέσω του -- base)
αρχείο2 για άνοιγμα
αρχείο3 για άνοιγμα
Αρχείο
Γραμμή
Μη διαθέσιμη γραμμή
Κωδικοποίηση αρχείου για το Α:
DOS
Unix
Τέλος
Εντολή προεπεξεργαστή:
Οι ακόλουθες επιλογές που κάνατε ίσως τροποποιήσουν δεδομένα:
Το πιθανότερο είναι ότι αυτό δεν είναι επιθυμητό κατά τη συγχώνευση. Θέλετε να απενεργοποιήσετε αυτές τις επιλογές ή να συνεχίσετε όπως είναι;
Μη ασφαλής επιλογή για συγχώνευση
Χρήση αυτών των επιλογών κατά τη συγχώνευση
Απενεργοποίηση μη ασφαλών επιλογών
Φόρτωση του Α
Φόρτωση του Β
Διαφορά: Α < - > Β
Διαφορά γραμμής: Α < - > Β
Φόρτωση του Γ
Διαφορά: Β < - > Γ
Διαφορά: Α < - > Γ
Διαφορά γραμμής: Β < - > Γ
Διαφορά γραμμής: Α < - > Γ
Όλα τα αρχεία εισόδου είναι δυαδικά ίσα.
Όλα τα αρχεία εισόδου περιέχουν το ίδιο κείμενο, αλλά δεν είναι δυαδικά ίσα.
Τα αρχεία% 1 και% 2 είναι δυαδικά ίσα.
Τα αρχεία% 1 και% 2 περιέχουν το ίδιο κείμενο, αλλά δεν είναι δυαδικά ίσα.
Μερικά από τα αρχεία εισόδου δε φαίνεται να είναι αρχεία κειμένου. Σημειώστε ότι το KDiff3- merge δε φτιάχτηκε για δυαδικά δεδομένα. Αν συνεχίσετε θα είναι με δική σας ευθύνη.
Εγκατάλειψη
Συνέχεια συγχώνευσης
Άνοιγμα αρχείων...
Σφάλμα ανοίγματος αρχείου
Αποκοπή επιλογής...
Αντιγραφή της επιλογής στο πρόχειρο...
Εισαγωγή των περιεχομένων του προχείρου...
Αποθήκευση & & συνέχεια
Συνέχεια χωρίς αποθήκευση
Η αναζήτηση ολοκληρώθηκε.
Η αναζήτηση ολοκληρώθηκε
Δεν έχει επιλεγεί τίποτα σε κανένα παράθυρο εισαγωγής διαφορών.
Σφάλμα κατά την προσθήκη χειροκίνητου εύρους διαφορών
Αδυναμία αρχικοποίησης του τμήματος μας! Αυτό συνήθως συμβαίνει εξαιτίας ενός προβλήματος εγκατάστασης. Παρακαλώ διαβάστε το αρχείο README στο πακέτο του πηγαίου κώδικα για λεπτομέρειες.
Ανάμιξη δεσμών και κανονικών αρχείων.
Δεσμός:
Μέγεθος.
Ημερομηνία & μέγεθος:
Η δημιουργία του προσωρινού αντιγράφου για το% 1 απέτυχε.
Το άνοιγμα του% 1 απέτυχε.
Σύγκριση αρχείου...
Σφάλμα ανάγνωσης από το% 1
Όνομα
Λειτουργία
Κατάσταση
Μη λυμένο
Λυμένο
Μη κενό
Κενό
Αυτή τη στιγμή κάνετε μια συγχώνευση καταλόγου. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την εγκατάλειψη της συγχώνευσης και την επανασάρωση του καταλόγου;
Επανασάρωση
Το άνοιγμα των καταλόγων απέτυχε:
Ο κατάλογος Α "% 1" δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος.
Ο κατάλογος Β "% 1" δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος.
Ο κατάλογος Γ "% 1" δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος.
Σφάλμα ανοίγματος Καταλόγου
Ο κατάλογος προορισμού δεν πρέπει να είναι ίδιος με τους Α ή Β όταν συγχωνεύονται τρεις κατάλογοι. Κάντε έναν έλεγχο ξανά πριν συνεχίσετε.
Προειδοποίηση παραμέτρου
Σάρωση καταλόγων...
Ανάγνωση καταλόγου Α
Ανάγνωση καταλόγου Β
Ανάγνωση καταλόγου Γ
Μερικοί υποκατάλογοι δεν είναι αναγνώσιμοι στο
Ελέγξτε τις άδειες χρήσης των υποκαταλόγων.
Κατάσταση σύγκρισης καταλόγου
Αριθμός υποκαταλόγων:
Αριθμός ίδιων αρχείων:
Αριθμός διαφορετικών αρχείων:
Αριθμός χειροκίνητων συγχωνεύσεων:
Αυτό επηρεάζει όλες τις συγχωνεύσεις.
Αλλαγή όλων των λειτουργιών συγχώνευσης
Επεξεργασία
Προς υλοποίηση.
Αντιγραφή του Α στο Β
Αντιγραφή του Β στο Α
Διαγραφή του Α
Διαγραφή του Β
Διαγραφή των Α & Β
Συγχώνευση στο Α
Συγχώνευση στο Β
Συγχώνευση στα Α & Β
Διαγραφή (αν υπάρχει)
Συγχώνευση (χειροκίνητη)
Σφάλμα: Σύγκρουση τύπου αρχείων
Σφάλμα: Οι ημερομηνίες είναι ίδιες αλλά τα αρχεία όχι.
Αυτή η λειτουργία δεν είναι δυνατή αυτή τη στιγμή.
Μη δυνατή λειτουργία
Αυτό δε θα έπρεπε να συμβεί ποτέ: mergeResultSaved: m_ pMFI=0 Αν μπορείτε να το αναπαράγετε, παρακαλώ επικοινωνήστε με το συγγραφέα του προγράμματος.
Σφάλμα προγράμματος
Ένα σφάλμα παρουσιάστηκε κατά την αντιγραφή.
Σφάλμα
Σφάλμα συγχώνευσης
Σφάλμα.
Έγινε.
Δεν αποθηκεύτηκε.
Άγνωστη λειτουργία συγχώνευσης. (Δε θα έπρεπε να συμβεί ποτέ!)
Άγνωστη λειτουργία συγχώνευσης.
Η συγχώνευση είναι έτοιμη να ξεκινήσει. Επιλέξτε το "Εκτέλεση" αν διαβάσατε αρκετές οδηγίες και γνωρίζετε τι κάνετε. Επιλέγοντας την "Εξομοίωση" θα γίνει αναφορά του τι θα συμβεί. Σημειώστε ότι το αυτό το πρόγραμμα βρίσκεται ακόμη σε κατάσταση beta και δεν υπάρχει ΕΓΓΥΗΣΗ ούτως ή άλλως! Κάντε αντίγραφα ασφαλείας για τα σημαντικά δεδομένα σας!
Εκκίνηση συγχώνευσης
Εκτέλεση
Εξομοίωση
Το τονισμένο αντικείμενο έχει διαφορετικό τύπο σε διαφορετικούς καταλόγους. Επιλέξτε τι θέλετε να κάνετε.
Οι ημερομηνίες τροποποίησης των αρχείων είναι ίδιες αλλά τα αρχεία δεν είναι. Επιλέξτε τι θέλετε να κάνετε.
Το τονισμένο αντικείμενο έχει διαφορετικό τύπο σε διαφορετικούς καταλόγους. Επιλέξτε τι θέλετε να κάνετε.
Αυτή η λειτουργία δεν είναι αυτή τη στιγμή δυνατή γιατί η συγχώνευση καταλόγου εκτελείται αυτήν τη στιγμή.
Υπήρξε ένα σφάλμα στο τελευταίο βήμα. Επιθυμείτε τη συνέχεια με το αντικείμενο που προκάλεσε το σφάλμα ή επιθυμείτε την παράλειψή του;
Συνέχεια συγχώνευσης μετά από ένα σφάλμα
Συνέχεια με το τελευταίο αντικείμενο
Παράλειψη αντικειμένου
Παραλείφθηκε.
Σε πρόοδο...
Η λειτουργία συγχώνευσης ολοκληρώθηκε.
Η συγχώνευση ολοκληρώθηκε
Η εξομοίωση συγχώνευσης ολοκληρώθηκε: Ελέγξτε αν συμφωνείτε με τις προτεινόμενες ενέργειες.
Παρουσιάστηκε ένα σφάλμα. Πατήστε το Εντάξει για να δείτε λεπτομερείς πληροφορίες.
Σφάλμα: Κατά τη διαγραφή του% 1: Η δημιουργία του αντιγράφου ασφαλείας απέτυχε.
αναδρομική διαγραφή καταλόγου (% 1)
διαγραφή (% 1)
Σφάλμα: η διαγραφή καταλόγου απέτυχε κατά την προσπάθεια ανάγνωσης του καταλόγου.
Σφάλμα: η λειτουργία rmdir (% 1) απέτυχε.
Σφάλμα: η διαγραφή απέτυχε.
χειροκίνητη συγχώνευση (% 1,% 2,% 3 - >% 4)
Σημείωση: Μετά από μία χειροκίνητη συγχώνευση ο χρήστης θα πρέπει να συνεχίσει πατώντας F7.
Σφάλμα: η αντιγραφή (% 1 - >% 2) απέτυχε. Η διαγραφή του υπάρχοντος προορισμού απέτυχε.
Αντιγραφή δεσμού (% 1 - >% 2)
Σφάλμα: η αντιγραφή δεσμού απέτυχε: Οι απομακρυσμένοι δεσμοί δεν υποστηρίζονται ακόμα.
Σφάλμα: η αντιγραφή δεσμού απέτυχε.
αντιγραφή (% 1 - >% 2)
Σφάλμα κατά την μετονομασία (% 1 - >% 2): Αδυναμία διαγραφής του υπάρχοντος προορισμού.
μετονομασία (% 1 - >% 2)
Σφάλμα: Η μετονομασία απέτυχε.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του καταλόγου% 1. Αδύνατη η διαγραφή υπάρχοντος αρχείου.
Δημιουργία καταλόγου (% 1)
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του καταλόγου.
Προορ.
Κατ
Τύπος
Μέγεθος
Ιδιοτ
Τελευταία τροποποίηση
Δεσμός- προορισμός
μη διαθέσιμο
A (Προορ):
A (Βάση):
B (Προορ):
Γ (Προορ):
Προορ:
Αποθήκευση κατάστασης συγχώνευσης καταλόγου ως...
Έναρξη/ συνέχεια συγχώνευσης καταλόγου
Εκτέλεση της λειτουργίας για το τρέχον αντικείμενο
Σύγκριση του επιλεγμένου αρχείου
Συγχώνευση του επιλεγμένου αρχείου
Συγχώνευση αρχείου
Αναδίπλωση όλων των υποκαταλόγων
Ανάπτυξη όλων των υποκαταλόγων
Επιλογή του Α για όλα τα αντικείμενα
Επιλογή του Β για όλα τα αντικείμενα
Επιλογή του Γ για Όλα τα αντικείμενα
Λειτουργία αυτόματης επιλογής για όλα τα αντικείμενα
Καμία λειτουργία για όλα τα αντικείμενα
Εμφάνιση ταυτόσημων αρχείων
Ταυτόσημα αρχεία
Εμφάνιση διαφορετικών αρχείων
Εμφάνιση αρχείων μόνο στο Α
Αρχεία μόνο στο Α
Εμφάνιση αρχείων μόνο στο Β
Αρχεία μόνο στο Β
Εμφάνιση αρχείων μόνο στο Γ
Αρχεία μόνο στο Γ
Σύγκριση άμεσα επιλεγμένων αρχείων
Συγχώνευση άμεσα επιλεγμένων αρχείων
Να μη γίνει τίποτα
Α
Β
Γ
Διαγραφή των A & & B
Συγχώνευση σε A & & B
Δε βρέθηκαν αρχεία για σύγκριση.
KDiff3Part
Συνέχεια
Έξοδος
Εντάξει
Βοήθεια
Προκαθορισμένα
& Αρχείο
& Επεξεργασία
& Κατάλογος
& Μετακίνηση
Προβολή & διαφορών
& Συγχώνευση
& Παράθυρο
& Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
& Σχετικά
Συγγραφέας
& Ευχαριστήρια σε
Λειτουργία συγχώνευσης του τρέχοντος αντικειμένου
Λειτουργία συγχρονισμού του τρέχοντος αντικειμένου
Άνοιγμα
Αποθήκευση
Εκτύπωση...
Αποκοπή
Αντιγραφή
Επικόλληση
Επιλογή όλων
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων
Εμφάνιση γραμμής & κατάστασης
& Ρύθμιση% 1...
Σχετικά
Αναζήτηση
Εύρεση επόμενου
Επιλογή γραμματοσειράς
Μη συμβατή γραμματοσειρά.
Συνέχεια με δικιά σας ευθύνη
Επιλέξτε μία άλλη γραμματοσειρά
Για περισσότερη τεκμηρίωση, δείτε το μενού βοήθειας ή τον υποκατάλογο doc.
Χρήση KDiff3
Αγνόηση
Έξοδος
Αριθμός εναπομείναντων μη λυμένων συγκρούσεων:% 1 (% 2 από τις οποίες αφορούν κενά)
Η έξοδος έχει τροποποιηθεί. Αν συνεχίσετε οι αλλαγές σας θα χαθούν.
Όλα τα αρχεία εισόδου περιέχουν το ίδιο κείμενο.
Τα αρχεία% 1 και% 2 περιέχουν το ίδιο κείμενο.
Συνολικός αριθμός συγκρούσεων:
Αριθμός αυτόματα λυμένων συγκρούσεων:
Αριθμός μη λυμένων συγκρούσεων:
Συγκρούσεις
< Χωρίς γραμμή πηγής >
< Σύγκρουση συγχώνευσης (μόνο κενών) >
< Σύγκρουση συγχώνευσης >
Δεν έχουν επιλυθεί ακόμη όλες οι συγκρούσεις. Το αρχείο δεν αποθηκεύτηκε.
Συγκρούσεις που απομένουν
Υπάρχει μια σύγκρουση στυλ τέλους γραμμής. Παρακαλώ επιλέξτε ένα στυλ τέλους γραμμής χειροκίνητα. Το αρχείο δεν αποθηκεύτηκε.
Η δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας απέτυχε. Το αρχείο δεν αποθηκεύτηκε.
Σφάλμα εγγραφής αρχείου
Σφάλμα κατά την εγγραφή.
Έξοδος
[Τροποποιημένο]
Κωδικοποίηση για την αποθήκευση
Σύγκρουση
Κωδικοποιητής από
& KDiff3
Ρύθμιση του KDiff3
KDiff3
Κύρια γραμμή εργαλείωνNAME OF TRANSLATORS
Τούσης Μανώλης, Γιώργος ΠάντσηςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org, gpantsis@ gmail. com