# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το σύστημα υποστήριξης δεν υποστηρίζει μαζικές προσθήκες
Αδυναμία αποθήκευσης της λίστας επαφών, υποστηρίζεται μόνο σε διακομιστή EWS 2010 ή νεότερη έκδοση
Το σύστημα υποστήριξης δεν υποστηρίζει μαζικές τροποποιήσεις
Περιμένετε μέχρι την ολοκλήρωση του συγχρονισμού
Ολοκληρώθηκε η λήψη επαφών στο %s%d%%...
Συγχρονισμός επαφών...
Αναζήτηση...
Το EWS δεν υποστηρίζει μαζικές αφαιρέσεις
Άγνωστο σφάλμα
Το EWS δεν υποστηρίζει μαζικές προσθήκες
Το EWS δεν υποστηρίζει μαζικές τροποποιήσεις
Αδύνατο το άνοιγμα περιεχομένου mime προσωρινού αρχείου!
Αδύνατη η δημιουργία αναλυτή από περιεχόμενο mime!
Αδύνατη η ανάλυση αιτήματος συγκέντρωσης περιεχομένου mime!
Αδύνατη η δημιουργία αρχείου κρυφής μνήμης
Αδύνατη η δημιουργία διαδρομής κρυφής μνήμης
Αποτυχία μετακίνησης μηνύματος αρχείου κρυφής μνήμης
Αδύνατη η φόρτωση περίληψης για το %s
Αδύνατη η εκτέλεση ενεργειών στον φάκελο όσο είναι εκτός σύνδεσης
Έλεγχος για νέα μηνύματα
Έ_λεγχος για νέα μηνύματα σε όλους τους φακέλους
Παρακολούθηση για ειδοποιήσεις αλλαγής του διακομιστή
Επιλογές
_Εφαρμογή φίλτρων στα εισερχόμενα των νέων μηνυμάτων σε αυτόν τον διακομιστή
Έλεγχος νέων μηνυμάτων για _ανεπιθύμητα περιεχόμενα
Έλεγχος για ανεπιθύμητα μηνύματα μόνο στον φάκελο Ε_ΙΣΕΡΧΟΜΕΝΩΝ
Αυτόματος συγ_χρονισμός απομακρυσμένης αλληλογραφίας τοπικά
Σύνδεση
_Λήξη χρόνου σύνδεσης (σε δευτερόλεπτα) %s
Υπηρεσίες ιστού Exchange
για πρόσβαση διακομιστών Exchange χρησιμοποιώντας υπηρεσίες ιστού
NTLM
Με αυτήν την επιλογή θα συνδεθείτε με τον διακομιστή Exchange χρησιμοποιώντας ένα κωδικό πρόσβασης κειμένου με πιστοποίηση NTLM.
Βασικά
Με αυτήν την επιλογή θα συνδεθείτε με τον διακομιστή Exchange χρησιμοποιώντας ένα κωδικό πρόσβασης απλού κειμένου με βασική πιστοποίηση.
Kerberos
Με αυτήν την επιλογή θα συνδεθείτε με τον διακομιστή Exchange χρησιμοποιώντας μια πιστοποίηση Kerberos/GSSAPI.
Η συνεδρία δεν έχει διαδρομή αποθήκευσηςPublicFolders
%s_%d
Έλεγχος ρυθμίσεων "Εκτός γραφείου"
Ενημέρωση δομής ξένου φακέλου
Δεν υπάρχει τέτοιος φάκελος: %s
Αδύνατη η εμφάνιση δημόσιων φακέλων EWS σε κατάσταση εκτός σύνδεσης
Αδύνατη η εύρεση οποιωνδήποτε δημόσιων φακέλων
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου '%s', ο φάκελος υπάρχει ήδη
Ο γονικός φάκελος %s δεν υπάρχει
Αδύνατη η δημιουργία φακέλου κάτω από τον '%s', χρησιμοποιείται μόνο για φακέλους άλλων χρηστών
Αδύνατη η δημιουργία φακέλου κάτω από τον '%s', χρησιμοποιείται μόνο για δημόσιους φακέλους
Ο φάκελος δεν υπάρχει
Αδύνατη η αφαίρεση του φακέλου '%s', χρησιμοποιείται μόνο για φακέλους άλλων χρηστών
Αδύνατη η αφαίρεση του φακέλου '%s', χρησιμοποιείται μόνο για δημόσιους φακέλους
Ο φάκελος %s δεν υπάρχει
Καμία εγγραφή κλειδιού αλλαγής για τον φάκελο %s
Αδύνατη η ταυτόχρονη μετονομασία και μετακίνηση ενός φακέλου
Αδύνατη η εύρεση αναγνωριστικού φακέλου για τον γονικό φάκελο %s
Διακομιστής Exchange %s
Υπηρεσία Exchange για τον %s σε %s
Αδύνατος ο εντοπισμός του φακέλου απορριμμάτων
Αδύνατος ο εντοπισμός του φακέλου ανεπιθύμητων
Αδύνατη η εγγραφή σε φακέλους EWS σε λειτουργία χωρίς σύνδεση
Αδύνατη η εγγραφή σε φάκελο '%s', δεν υπάρχει διαθέσιμος δημόσιος φάκελος
Αδύνατη η εγγραφή σε φάκελο '%s', ο φάκελος δεν βρέθηκε
Αδύνατη η απεγγραφή φακέλων EWS σε κατάσταση χωρίς σύνδεση
Πρέπει να είστε συνδεμένοι στο δίκτυο για να ολοκληρωθεί αυτή η διαδικασία
Αναίρεση κατάστασης "Εκτός γραφείου"
Παράδοση μηνυμάτων Exchange μέσω %s
Αδύνατη η αποστολή μηνύματος χωρίς διεύθυνση αποστολέα
Ο διακομιστής Exchange δεν μπορεί να στείλει μήνυμα με πολλαπλές διευθύνσεις αποστολέα
Αποτυχία ανάγνωσης διεύθυνσης αποστολέα
Ο διακομιστής Exchange δεν μπορεί να στείλει μήνυμα ως '%s', όταν ο λογαριασμός ρυθμίστηκε για τη διεύθυνση'%s'
Ασύνδετη υπηρεσία
Καθολική λίστα διευθύνσεων
Αδύνατος ο προσδιορισμός μιας κατάλληλης κλάσης φακέλου για έναν νέο φάκελο με όνομα '%s'
Τα πηγαία δεδομένα '%s' δεν αντιπροσωπεύουν έναν φάκελο υπηρεσιών ιστού Exchange
Φάκελος
Μέγεθος
Αδύνατη η ανάκτηση πληροφοριών μέγεθος του φακέλου
Μεγέθη αρχείων
_Κλείσιμο
Μεταφορά λίστας φακέλων ...
Αδύνατη η επεξεργασία αδειών του φακέλου '%s', επιλέξτε άλλον φάκελο.
Μεγέθη φακέλων...
Εγγραφείτε στον φάκελο του άλλου χρήστη...
Δικαιώματα...
Επεξεργασία των δικαιωμάτων φακέλου EWS
Επεξεργασία των δικαιωμάτων ημερολογίου EWS
Επεξεργασία των δικαιωμάτων εργασιών EWS
Επεξεργασία των δικαιωμάτων υπενθυμίσεων EWS
Επεξεργασία των δικαιωμάτων επαφών EWSPermissionsLevel
ΚαμίαPermissions
ΚάτοχοςPermissionsLevel
Επεξεργαστής δημοσιεύσεωνPermissionsLevel
ΣυντάκτηςPermissionsLevel
Συντάκτης δημοσιεύσεωνPermissionsLevel
ΣυντάκτηςPermissionsLevel
Συντάκτης χωρίς δικαιώματα επεξεργασίαςPermissionsLevel
ΔιορθωτήςPermissionsLevel
ΣυντελεστήςPermissionsLevel
ΔιαθεσιμότηταPermissions
Διαθεσιμότητα, θέμα, τοποθεσίαPermissions
Προσαρμογή
Εγγραφή δικαιωμάτων φακέλου, παρακαλούμε περιμένετε...User
ΑνώνυμοςUser
ΠροεπιλεγμένοςUser
Άγνωστος
Όνομα
Επίπεδο δικαιωμάτων
Επεξεργασία των δικαιωμάτων φακέλου EWS...
Λογαριασμός:
Όνομα φακέλου:
Αναγνωριστικό φακέλου:
Δικαιώματα
Ε_πίπεδο δικαιωμάτων:Permissions
ΑνάγνωσηPermissions
Πλήρεις λεπτομέρειεςPermissions
ΕγγραφήPermissions
Δημιουργία στοιχείωνPermissions
Δημιουργία υποφακέλωνPermissions
Επεξεργασία ιδιοκτησιώνPermissions
Επεξεργασία όλωνPermissions
Διαγραφή στοιχείωνPermissions
ΙδιοκτησίαPermissions
ΌλαPermissions
ΆλλαPermissions
Ιδιοκτήτης φακέλουPermissions
Επαφή φακέλουPermissions
Ορατός φάκελος
Ανάγνωση δικαιωμάτων φακέλου, παρακαλούμε περιμένετε...
Αναίρεση στον διακομιστή
Αναίρεση κατάστασης "Εκτός γραφείου"
Δε βρέθηκαν χρήστες
Αναζήτηση χρήστη
Ηλεκτρονική διεύθυνση
Επιλέξτε χρήστη EWS...
_Αναζήτηση:
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, ο φάκελος υπάρχει ήδη ως '%s'Mailbox - John SmithForeignFolder
Γραμματοκιβώτιο του - %s
Αδύνατη η δοκιμή διαθεσιμότητας ξένου φακέλου όσο είναι σε κατάσταση χωρίς σύνδεση
Ο χρήστης '%s' δεν βρέθηκε στον διακομιστή
Το όνομα χρήστη '%s' είναι ασαφές, ορίστε το με περισσότερη ακρίβεια, παρακαλούμε
Ο φάκελος '%s' δεν βρέθηκε. Είτε δεν υπάρχει ή δεν έχετε το δικαίωμα πρόσβασης του.
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, δεν μπορεί να προσδιοριστεί ο τύπος του φακέλουJohn Smith - CalendarForeignFolder
%s - %s
Εισερχόμενα
Επαφές
Ημερολόγιο
Υπενθυμίσεις
Εργασίες
Έλεγχος διαθεσιμότητας του φακέλου '%s' του χρήστη '%s', παρακαλούμε περιμένετε...
Εγγραφείτε στον φάκελο του άλλου χρήστη EWS...
Χρήστης
_Χρήστης:
Επι_λογή...
Όνομα _φακέλου:
_Να περιλαμβάνονται οι υποφάκελοι
Ερώτημα υπηρεσίας αυτόματης εύρεσης
Προσκόμιση _URL
Διαμόρφωση
Ό_νομα χρήστη:
Σύστ_ημα URL:
OAB U_RL:
Άνοιγμα _γραμματοκιβωτίου του άλλου χρήστη
­Α_ναζήτηση...
ΠιστοποίησηPermissionsLevel
Αναθεωρητής (μπορεί να διαβάσει στοιχεία)PermissionsLevel
Συντάκτης (μπορεί να διαβάσει και να δημιουργήσει στοιχεία)PermissionsLevel
Επεξεργαστής (μπορεί να διαβάσει, να δημιουργήσει και να τροποποιήσει στοιχεία)
Δικαιώματα αντιπροσώπου
Η_μερολόγιο
Ο _αντιπρόσωπος δέχεται αντίγραφα της συγκέντρωσης - σχετικά μηνύματα στάλθηκαν σε μένα
_Εργασίες
Ε_ισερχόμενα
Επα_φές
_Σημειώσεις
Ημε_ρολόγιο
Ο αντιπρόσωπος '%s' έχει τα ακόλουθα δικαιώματα
Ο αντιπρόσωπος μπορεί να δει τα _ιδιωτικά μου στοιχεία
Ανάκτηση τρεχόντων δικαιωμάτων χρήστη, παρακαλούμε περιμένετε...
Αντιπρόσωποι
Οι αντιπρόσωποι μπορούν να στείλουν στοιχεία για λογαριασμό σας, συμπεριλαμβανόμενης της δημιουργίας και απάντησης σε αιτήματα συγκέντρωσης. Αν θέλετε να παραχωρήσετε δικαιώματα φακέλου χωρίς να δώσετε δικαιώματα αποστολής ως αντιπροσώπου, κλείστε αυτό το πλαίσιο διαλόγου, δεξιοπατήστε τον φάκελο, πατήστε δικαιώματα και αλλάξτε τις επιλογές εκεί.
Η παράδοση αιτημάτων συγκέντρωσης που απευθύνονται σε μένα και απαντήσεις σε αιτήματα συγκέντρωσης όπου είμαι ο οργανωτής:
Οι αντιπρόσωποι μου μόνο, αλλά η _αποστολή ενός αντιγράφου αιτημάτων συγκέντρωσης
και απαντήσεις σε μένα (συνιστάται)
Μόνο οι α_ντιπρόσωποι μου
Οι αντιπρόσωποι μου _και εγώ
Ανάκτηση ρυθμίσεων "Αντιπροσώπων"
Ρυθμίσεις EWS
Δείτε το μέγεθος όλων των φακέλων Exchange
_Μεγέθη φακέλων
Εντοπισμός βιβλίων διευθύνσεων χωρίς σύνδεση
Απόκρυψη βιβλίου διευθύνσεων _εκτός σύνδεσης
Επιλογή λίστας _διεύθυνσης:
Προσκόμιση λίστας
Εκτός γραφείου
Τα παρακάτω συγκεκριμένα μηνύματα θα αποσταλούν αυτόματα σε κάθε εσωτερικό και εξωτερικό άτομο που στέλνει ένα μήνυμα σε σας.
Μην _στέλνετε απαντήσεις εκτός γραφείου
Να _στέλνετε απαντήσεις εκτός γραφείου
Να στέλνετε απαντήσεις εκτός γραφείου μόνο κατά τη _διάρκεια αυτού του χρόνου:
Α_πό:
Πρ_ος:
Ε_σωτερικός:
Αποστολή μηνύματος μες τον οργανισμό
Ε_ξωτερικός:
Αποστολή μηνύματος έξω από τον οργανισμό
Χωρίς απαντήσεις για αποστολείς έξω από τον οργανισμό
Απάντηση μόνο σε γνωστούς αποστολείς έξω από τον οργανισμό
Απάντηση σε οποιονδήποτε αποστολέα έξω από τον οργανισμό
Ανάκτηση ρυθμίσεων "Εκτός γραφείου"
Αποτυχία ερωτήματος αυτόματης εύρεσης.
Το σφάλμα που αναφέρθηκε ήταν "{0}quot;.
Αποτυχία εντοπισμού βιβλίων διευθύνσεων χωρίς σύνδεση.
Αποτυχία ανάκτησης ρυθμίσεων "Εκτός γραφείουquot;.
Αποτυχία ανάκτησης ρυθμίσεων "Αντιπροσώπωνquot;.
Ο λογαριασμός Exchange "{0}" έχει την κατάσταση ορισμένη ως "Εκτός γραφείου".
Ακύρωση λειτουργίας
Αποτυχία πιστοποίησης
Χωρίς απάντηση: %s
Αποτυχία ανάλυσης απάντησης αυτόματης εύρεσης XML
Αποτυχία εύρεσης στοιχείου <Autodiscover>
Αποτυχία εύρεσης στοιχείου <Response>
Αποτυχία εύρεσης στοιχείου <Account>
Αποτυχία εύρεσης <ASUrl> και <OABUrl> σε απόκριση αυτόματης εύρεσης
Το URL δεν μπορεί να είναι NULL
Το URL '%s' δεν είναι έγκυρο
Στη διεύθυνση αλληλογραφίας λείπει ένα τμήμα τομέα
Αποτυχία ανάλυσης oab XML
Αποτυχία εύρεσης στοιχείου <OAB>
Δε βρέθηκαν στοιχεία
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, ανυποστήρικτος τύπος φακέλου
Αδύνατη η προσθήκη φακέλου, η κύρια πηγή δεν βρέθηκε
Η κλήση CreateItem απέτυχε να επιστρέψει το αναγνωριστικό για νέο μήνυμα
Ο κωδικός πιστοποίησης δεν είναι διαθέσιμος
Το ερώτημα για τύπους πιστοποίησης δεν υποστηρίζεται