# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

git-gui: κρίσιμο σφάλμα
Μη έγκυρη γραμματοσειρά στο %s:
Κύρια Γραμματοσειρά
Γραμματοσειρά Διαφοράς/Κονσόλας
Δε βρέθηκε το git στο PATH.
Αδύνατη η ανάγνωση στοιχειοσειράς έκδοσης Git:
Δε μπορεί να ανιχνευτεί η έκδοση του Git. 

Το %s υποστηρίζει πως είναι η έκδοση '%s'.

Το %s απαιτεί τουλάχιστον Git 1.5.0 ή πιό πρόσφατη.

Να υποτεθεί πως το '%s' είναι η έκδοση 1.5.0;
Δε βρέθηκε φάκελος Git:
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση στην κορυφή του φακέλου εργασίας:
Δεν υπάρχει φάκελος εργασίας
Ανανέωση κατάστασης αρχείου...
Ανίχνευση για τροποποιημένα αρχεία...
Έτοιμο.
Μη τροποποιημένο
Τροποποιημένο, μη σταδιοποιημένο
Σταδιοποιημένο προς υποβολή
Μέρη σταδιοποιημένα προς υποβολή
Σταδιοποιημένο προς υποβολή, λείπει
Μη παρακολουθούμενο, μη σταδιοποιημένο
Λείπει
Σταδιοποιημένο προς αφαίρεση
Σταδιοποιημένο προς αφαίρεση, ακόμα παρόν
Απαιτεί επίλυση συγχώνευσης
Γίνεται εκκίνηση του gitk... παρακαλώ περιμένετε...
Αποθετήριο
Επεξεργασία
Κλάδος
Υποβολή@@noun
Συγχώνευση
Απομακρυσμένο
Περιήγηση Αρχείων Τρέχοντα Κλάδου
Περιήγηση Αρχείων Κλάδου...
Απεικόνιση Ιστορικού Τρέχοντα Κλάδου
Απεικόνιση Ιστορικού Όλων των Κλάδων
Περιήγηση Αρχείων του %s
Απεικόνιση Ιστορικού του %s
Στατιστικά Βάσης Δεδομένων
Συμπίεση Βάσης Δεδομένων
Επαλήθευση Βάσης Δεδομένων
Δημιουργία Εικονιδίου Επιφάνειας Εργασίας
Έξοδος
Αναίρεση
Ξανά
Αποκοπή
Αντιγραφή
Επικόλληση
Διαγραφή
Επιλογή Όλων
Δημιουργία...
Εξαγωγή...
Μετονομασία...
Διαγραφή...
Επαναφορά...
Υποβολή@@verb
Νέα Υποβολή
Διόρθωση Τελευταίας Υποβολής
Επανανίχνευση
Σταδιοποίηση Προς Υποβολή
Σταδιοποίηση Αλλαγμένων Αρχείων Προς Υποβολή
Αποσταδιοποίηση Από Υποβολή
Αναίρεση Αλλαγών
Προβολή Στενότερου Πλαισίου
Προβολή Ευρύτερου Πλαισίου
Αποσύνδεση
Τοπική Συγχώνευση...
Ακύρωση Συγχώνευσης...
Ώθηση...
Επιλογές...
Βοήθεια
Περί %s
Διαδικτυακή Τεκμηρίωση
κρίσιμο: δε βρέθηκε η διαδρομή: %s: Δεν υπάρχει το αρχείο ή ο φάκελος
Τρέχων Κλάδος:
Σταδιοποιημένες Αλλαγές (Θα Υποβληθούν)
Μη Σταδιοποιημένες Αλλαγές
Σταδιοποίηση Αλλαγών
Ώθηση
Αρχικό Μήνυμα Υποβολής:
Διορθωμένο Μήνυμα Υποβολής:
Διορθωμένο Αρχικό Μήνυμα Υποβολής:
Διορθωμένο Μήνυμα Υποβολής Συγχώνευσης:
Μήνυμα Υποβολής Συγχώνευσης:
Μήνυμα Υποβολής:
Αντιγραφή Όλων
Αρχείο:
Ανανέωση
Μείωση Μεγέθους Γραμματοσειράς
Αύξηση Μεγέθους Γραμματοσειράς
Εφαρμογή/Αντιστροφή Κομματιού
Αποσταδιοποίηση Κομματιού Από Υποβολή
Σταδιοποίηση Κομματιού Προς Υποβολή
Γίνεται αρχικοποίηση...
Υπάρχουν πιθανά θέματα με το περιβάλλον.

Οι εξής μεταβλητές περιβάλλοντος μάλλον θα
αγνοηθούν από πιθανή εκτέλεση υποδιεργασίας Git
από το %s:
Αυτό οφείλεται σε ένα γνωστό θέμα με το
εκτελέσιμο Tcl που διανέμεται με το Cygwin.
Ένα καλό υποκατάστατο για το %s
είναι η τοποθέτηση τιμών για τις ρυθμίσεις
user.name και user.email στο προσωπικό σας
αρχείο ~/.gitconfig .
git-gui - ένα γραφικό περιβάλλον για το Git.
Εφαρμογή Προβολής Αρχείου
Υποβολή:
Αντιγραφή Υποβολής
Ανάγνωση %s...
Γίνεται φόρτωση σχολίων παρακολούθησης αντιγραφής/μετακίνησης...
γραμμές σχολιασμένες
Γίνεται φόρτωση σχολίων αρχικής τοποθεσίας...
Έγινε ολοκλήρωση του σχολιασμού.
Φόρτωση σχολίου...
Δημιουργός:
Υποβολέας:
Αρχικό Αρχείο:
Σφάλμα φόρτωσης διαφοράς:
Αρχικά Από:
Στο Αρχείο:
Αντιγράφηκε ή Μετακινήθηκε Εδώ Από:
Εξαγωγή Κλάδου
Εξαγωγή
Ακύρωση
Αναθεώρηση
Επιλογές
Ανάκτηση Κλάδου Παρακολούθησης
Αποκόλληση Από Τοπικό Κλάδο
Δημιουργία Κλάδου
Δημιουργία Νέου Κλάδου
Δημιουργία
Όνομα Κλάδου
Όνομα:
Συμφωνία Ονόματος Κλάδου Παρακολούθησης
Αρχική Αναθεώρηση
Ενημέρωση Υπάρχοντα Κλάδου:
Συγχώνευση Επιτάχυνσης Μόνο
Επαναφορά
Εξαγωγή Μετά τη Δημιουργία
Παρακαλώ επιλέξτε έναν κλάδο παρακολούθησης.
Ο κλάδος παρακολούθησης %s δεν είναι κλάδος που βρίσκεται στο απομακρυσμένο αποθετήριο.
Παρακαλώ δώστε ένα όνομα κλάδου.
'%s' δεν είναι αποδεκτό όνομα κλάδου.
Διαγραφή Κλάδου
Διαγραφή Τοπικού Κλάδου
Τοπικοί Κλάδοι
Διαγραφή Μόνο Εάν Είναι Συγχωνευμένο Με
Πάντα (Μη διενεργηθούν έλεγχοι συγχώνευσης)
Οι εξής κλάδοι δεν είναι πλήρως συγχωνευμένοι με το %s:
Η ανάκτηση διεγραμμένων κλάδων είναι δύσκολη.

Διαγραφή των επιλεγμένων κλάδων;
Αποτυχία διαγραφής κλάδων:
%s
Μετονομασία Κλάδου
Μετονομασία
Κλάδος:
Νέο Όνομα:
Παρακαλώ επιλέξτε κλάδο προς μετονομασία:
Ο Κλάδος '%s' υπάρχει ήδη.
Αποτυχία μετονομασίας '%s'.
Γίνεται Εκκίνηση...
Περιηγητής Αρχείων
Γίνεται φόρτωση %s...
Περιήγηση Αρχείων Κλάδου
Περιήγηση
Ανάκτηση %s από το %s
κρίσιμο: Δε μπόρεσε να επιλυθεί το %s
Κλείσιμο
Ο Κλάδος '%s' δεν υπάρχει.
Ο Κλάδος '%s' υπάρχει ήδη.

Δε γίνεται συγχώνευση επιτάχυνσής του στο %s.
Απαιτείται συγχώνευση.
Η στρατηγική Συγχώνευσης %s δεν υποστηρίζεται.
Αποτυχία ενημέρωσης '%s'.
Η περιοχή σταδιοποίησης (το ευρετήριο) είναι ήδη κλειδωμένη.
Η τελευταία κατάσταση που ανιχνεύθηκε δε συμφωνεί με την κατάσταση του αποθετηρίου.

Κάποιο άλλο πρόγραμμα Git τροποποίησε το αποθετήριο από την τελευταία ανίχνευση. Πρέπει να γίνει επανανίχνευση πριν να αλλαχθεί ο τρέχων κλάδος.

Η επανανίχνευση θα ξεκινήσει αυτόματα τώρα.
Ενημέρωση φακέλου εργασίας σε '%s'...
αρχεία έχουν εξαχθεί
Έγινε ακύρωση εξαγωγής του '%s' (απαιτείται συγχώνευση επιπέδου αρχείου).
Απαιτείται συγχώνευση επιπέδου αρχείου.
Παραμονή στον κλάδο '%s'.
Δε βρίσκεστε πια σε τοπικό κλάδο.

Αν θέλατε να βρίσκεστε σε κλάδο, δημιουργήστε έναν τώρα αρχίζοντας από 'This Detached Checkout'.
Έγινε εξαγωγή του '%s'.
Η επαναφορά '%s' στο '%s' θα χάσει τις εξής υποβολές:
Η ανάκτηση χαμένων υποβολών μπορεί να είναι δύσκολη.
Επαναφορά '%s';
Απεικόνιση
Αποτυχία ορισμού τρέχοντος κλάδου.

Αυτός ο φάκελος εργασίας είναι μόνο εν μέρει επιλεγμένος. 'Εγινε επιτυχής ενημέρωση των αρχείων σας, αλλά απέτυχε η ενημέρωση ενός εσωτερικού αρχείου του Git.

Αυτό δε θα έπρεπε να συμβεί. Το %s θα κλείσει και θα εγκαταλείψει τώρα.
Επιλογή
Οικογένεια Γραμματοσειράς
Μέγεθος Γραμματοσειράς
Παράδειγμα Γραμματοσειράς
Αυτό είναι ένα παράδειγμα κειμένου.
Αν σας αρέσει αυτό το κείμενο, μπορεί να γίνει δικό σας.
Γραφικό Περιβάλλον Git
Δημιουργία Νέου Αποθετηρίου
Νέο...
Κλωνοποίηση Υπάρχοντος Αποθετηρίου
Κλωνοποίηση...
Άνοιγμα Υπάρχοντος Αποθετηρίου
Άνοιγμα...
Πρόσφατα Αποθετήρια
Άνοιγμα Πρόσφατου Αποθετηρίου:
Αποτυχία δημιουργίας αποθετηρίου %s:
Φάκελος:
Αποθετήριο Git
Ο Φάκελος '%s' υπάρχει ήδη.
Το αρχείο %s υπάρχει ήδη.
Κλώνος
Τύπος Κλώνου:
Τυπικό (Ταχύ, Ημι-Πλεονάζον, Hardlinks)
Πλήρες Αντίγραφο (Πιο αργό, Πλεονάζον Αντίγραφο Ασφαλείας)
Κοινή Χρήση (Ταχύτατο, Δε Συνιστάται, Κανένα Αντίγραφο Ασφαλείας)
Δεν είναι αποθετήριο Git: %s
"Τυπικό" διαθέσιμο μόνο για τοπικό αποθετήριο.
"Κοινή Χρήση" διαθέσιμη μόνο για τοπικό αποθετήριο.
Η Τοποθεσία %s υπάρχει ήδη.
Αποτυχία ρύθμισης πηγής
Γίνεται καταμέτρηση αντικειμένων
Αδυναμία αντιγραφής αντικειμένων/πληροφοριών/ενναλακτικών: %s
Τίποτα προς κλωνοποίηση από το %s.
Ο κλάδος 'master' δεν έχει αρχικοποιηθεί.
Hardlinks μη διαθέσιμα. Μετάπτωση σε αντιγραφή.
Γίνεται κλωνοποίηση από το %s
Γίνεται αντιγραφή αντικειμένων
Αδυναμία αντιγραφής αντικειμένου: %s
Γίνεται σύνδεση αντικειμένων
αντικείμενα
Αδυναμία hardlink αντικειμένου: %s
Δε μπόρεσε να γίνει ανάκτηση κλάδων και αντικειμένων. Δείτε την έξοδο κονσόλας για λεπτομέρειες.
Δε μπόρεσε να γίνει ανάκτηση ετικετών. Δείτε την έξοδο κονσόλας για λεπτομέρειες.
Δε μπόρεσε να γίνει καθορισμός του HEAD (παρακλαδιού). Δείτε την έξοδο κονσόλας για λεπτομέρειες.
Αδυναμία εκκαθάρισης %s
Αποτυχία κλωνοποίησης.
Δεν έγινε ανάκτηση προεπιλεγμένου κλάδου.
Δε μπόρεσε να επιλυθεί το %s ως υποβολή.
Δημιουργία φακέλου εργασίας
αρχεία
Η αρχική εξαγωγή αρχείου απέτυχε.
Άνοιγμα
Αποθετήριο:
Αποτυχία ανοίγματος αποθετηρίου %s:
Έκφραση Αναθεώρησης:
Τοπικός Κλάδος
Κλάδος Παρακολούθησης
Ετικέτα
Μη έγκυρη αναθεώρηση: %s
Δεν έχει επιλεγεί αναθεώρηση.
Η έκφραση αναθεώρησης είναι κενή.
Ενημερωμένο
Δεν υπάρχει κάτι προς διόρθωση.

Πρόκειται να δημιουργήσετε την αρχική υποβολή. Δεν υπάρχει υποβολή πριν από αυτή για να διορθώσετε.
Δε γίνεται διόρθωση καθώς συγχωνεύετε.

Βρίσκεστε στο μέσο μιας συγχώνευσης που δεν έχει ολοκληρωθεί. Δε μπορείτε να διορθώσετε την προηγούμενη υποβολή εκτός εάν ακυρώσετε την τρέχουσα ενέργεια συγχώνευσης.
Σφάλμα φόρτωσης δεδομένων υποβολής προς διόρθωση:
Αδυναμία ανάκτησης της ταυτότητάς σας:
Μη έγκυρο GIT_COMMITTER_IDENT:
προειδοποίηση: H Tcl δεν υποστηρίζει την κωδικοποίηση '%s'.
Η τελευταία κατάσταση που ανιχνεύθηκε δε συμφωνεί με την κατάσταση του αποθετηρίου.

Κάποιο άλλο πρόγραμμα Git τροποποίησε το αποθετήριο από την τελευταία ανίχνευση. Πρέπει να γίνει επανανίχνευση πριν τη δημιουργία νέας υποβολής.

Η επανανίχνευση θα ξεκινήσει αυτόματα τώρα.
Τα μη συγχωνευμένα αρχεία δε μπορούν να υποβληθούν.

Το αρχείο %s έχει συγκρούσεις συγχώνευσης. Πρέπει να τις επιλύσετε και να σταδιοποιήσετε το αρχείο πριν την υποβολή.
Άγνωστη κατάσταση αρχείου %s ανιχνεύθηκε.

Το αρχείο %s δε μπορεί να υποβληθεί από αυτό το πρόγραμμα.
Δεν υπάρχουν αλλαγές προς υποβολή.

 Πρέπει να σταδιοποιήσετε τουλάχιστον 1 αρχείο πριν να κάνετε υποβολή.
Παρακαλώ δώστε ένα μήνυμα υποβολής.

Ένα σωστό μήνυμα υποβολής έχει την εξής μορφή:

- Πρώτη γραμμή: Περιγραφή σε μία πρόταση του τι κάνατε.
- Δεύτερη γραμμή: Κενή
- Υπόλοιπες γραμμές: Περιγραφή του γιατί αυτή η αλλαγή είναι σωστή.
Γίνεται κλήση του pre-commit hook...
Η υποβολή απορρίφθηκε από το pre-commit hook.
Γίνεται κλήση του commit-msg hook...
Η υποβολή απορρίφθηκε από το commit-msg hook.
Γίνεται υποβολή των αλλαγών...
το write-tree απέτυχε:
Η υποβολή απέτυχε.
Η υποβολή %s δείχνει κατεστραμμένη
Δεν υπάρχουν αλλαγές προς υποβολή.

Δεν τροποποιήθηκαν αρχεία από αυτή την υποβολή και δεν ήταν υποβολή συγχώνευσης.

Θα ξεκινήσει αυτόματα επανανίχνευση τώρα.
Δεν υπάρχουν αλλαγές προς υποβολή.
το commit-tree απέτυχε:
το update-ref απέτυχε:
Δημιουργήθηκε υποβολή %s: %s
Γίνεται εργασία... Παρακαλώ περιμένετε...
Επιτυχία
Σφάλμα: Η Εντολή Απέτυχε
Αριθμός ελεύθερων αντικειμένων
Χώρος κατειλλημένος από ελεύθερα αντικείμενα
Αριθμός πακεταρισμένων αντικειμένων
Αριθμός πακέτων
Χώρος κατειλλημένος από πακεταρισμένα αντικείμενα
Πακεταρισμένα αντικείμενα έτοιμα για κλάδεμα
Άχρηστα αρχεία
Γίνεται συμπίεση της βάσης δεδομένων αντικειμένων
Γίνεται επαλήθευση της βάσης δεδομένων αντικειμένων με αντικείμενα fsck
Μη έγκυρη ημερομηνία από το Git: %s
Δεν ανιχνεύθηκαν διαφορές.

Το %s δεν έχει αλλαγές.
Η ημερομηνία τροποποίησης αυτού του αρχείου ενημερώθηκε από άλλη εφαρμογή, αλλά το περιεχόμενο του αρχείου δεν άλλαξε.

Θα ξεκινήσει αυτόματα επανανίχνευση για να βρεθούν άλλα αρχεία που μπορεί να βρίσκονται σε ίδια κατάσταση.
Γίνεται φόρτωση διαφοράς του %s...
Δεν είναι δυνατή η προβολή του %s
Σφάλμα φόρτωσης αρχείου:
Αποθετήριο Git (θυγατρικό έργο)
* Δυαδικό αρχείο (μη εμφάνιση περιεχομένου).
Αποτυχία αποσταδιοποίησης επιλεγμένου κομματιού.
Αποτυχία σταδιοποίησης επιλεγμένου κομματιού.
σφάλμα
προειδοποίηση
Πρέπει να διορθώσετε τα παραπάνω λάθη πριν την υποβολή.
Αδυναμία ξεκλειδώματος του ευρετηρίου.
Σφάλμα Ευρετηρίου
Η ενημέρωση του ευρετηρίου Git απέτυχε. Θα ξεκινήσει αυτόματα επανανίχνευση για επανασυγχρονισμό του git-gui.
Συνέχεια
Ξεκλείδωμα Ευρετηρίου
Αποσταδιοποίηση %s από υποβολή
Έτοιμο προς υποβολή.
Προσθήκη %s
Αναίρεση αλλαγών στο αρχείο %s;
Αναίρεση αλλαγών σε αυτά τα %i αρχεία;
Όλες οι μη σταδιοποιημένες αλλαγές θα χαθούν οριστικά από την αναίρεση.
Καμία Ενέργεια
Δε γίνεται συγχώνευση καθώς διορθώνετε.

Πρέπει να τελειώσετε τη διόρθωση αυτής της υποβολής πριν να ξεκινήσετε οποιασδήποτε μορφής συγχώνευση.
Η τελευταία κατάσταση που ανιχνεύθηκε δε συμφωνεί με την κατάσταση του αποθετηρίου.

Κάποιο άλλο πρόγραμμα Git τροποποίησε το αποθετήριο από την τελευταία ανίχνευση. Πρέπει να γίνει επανανίχνευση πριν τη διενέργεια συγχώνευσης.

Η επανανίχνευση θα ξεκινήσει αυτόματα τώρα.
Βρίσκεστε στο μέσο μιας συγκρουόμενης συγχώνευσης.

Το αρχείο %s έχει συγκρούσεις συγχώνευσης.

Πρέπει να τις επιλύσετε, να σταδιοποιήσετε το αρχείο, και να κάνετε υποβολή για να ολοκληρώσετε την τρέχουσα συγχώνευση. Μόνο τότε μπορείτε να ξεκινήσετε άλλη συγχώνευση.
Βρίσκεστε στο μέσο μιας αλλαγής.

Το αρχείο %s έχει τροποποιηθεί.

Πρέπει να ολοκληρώσετε την τρέχουσα συγχώνευση πριν να ξεκινήσετε συγχώνευση. Αυτό βοηθά στην ακύρωση αποτυχημένης συγχώνευσης, εάν χρειαστεί.
%s από %s
Γίνεται συγχώνευση του %s με το %s...
Η συγχώνευση ολοκληρώθηκε επιτυχώς.
Η συγχώνευση απέτυχε. Απαιτείται επίλυση συγκρούσεων.
Συγχώνευση με %s
Αναθεώρηση Προς Συγχώνευση
Δε γίνεται ακύρωση καθώς διορθώνετε.

Πρέπει να τελειώσετε τη διόρθωση αυτής της υποβολής.
Ακύρωση συγχώνευσης;

Η ακύρωση της τρέχουσας συγχώνευσης θα προκαλέσει απώλεια *ΟΛΩΝ* των μη υποβεβλημένων αλλαγών.

Να προχωρήσει η ακύρωση της τρέχουσας συγχώνευσης;
Επαναφορά αλλαγών;

Η επαναφορά των αλλαγών θα προκαλέσει απώλεια *ΟΛΩΝ* των μη υποβεβλημένων αλλαγών.

Να συνεχίσει η επαναφορά των τρέχουσων αλλαγών;
Γίνεται ακύρωση
αρχεία που επαναφέρθηκαν
Η ακύρωση απέτυχε.
Η ακύρωση απέτυχε. Έτοιμο.
Επαναφορά Προεπιλογών
Αποθήκευση
%s Αποθετήριο
Ολικό (Όλα τα Αποθετήρια)
Όνομα Χρήστη
Διεύθυνση Email
Περίληψη Υποβολών Συγχώνευσης
Λεπτομέρεια Συγχώνευσης
Προβολή Στατιστικών Διαφοράς Μετά από Συγχώνευση
Εμπιστοσύνη Ημερομηνιών Μετατροπής Αρχείων
Κλάδεμα Κλάδων Παρακολούθησης Κατά Την Ανάκτηση
Συμφωνία Κλάδων Παρακολούθησης
Αριθμός Γραμμών Εννοιολογικού Πλαισίου Διαφοράς
Πλάτος Κειμένου Μηνύματος Υποβολής
Νέο Πρότυπο Ονόματος Κλάδου
Λεξικό Ορθογραφίας:
Αλλαγή Γραμματοσειράς
Επιλογή %s
Προτιμήσεις
Αποτυχία πλήρους αποθήκευσης επιλογών:
Κλάδεμα από
Ανάκτηση από
Ώθηση σε
ανάκτηση %s
ώθηση %s
Από Αποθετήριο
Απομακρυσμένο:
Κλάδοι
Διαγραφή Μόνο Εάν
Συγχωνευμένο Με:
Απαιτείται ένας κλάδος για 'Συγχωνευμένο Με'.
Οι εξής κλάδοι δεν είναι πλήρως συγχωνευμένοι με το %s:

 - %s
Μία ή περισσότερες από τις δοκιμές συγχώνευσης απέτυχαν επειδή δεν έχετε φέρει τις αναγκαίες υποβολές. Δοκιμάστε ανάκτηση από το %s πρώτα.
Παρακαλώ επιλέξτε έναν ή περισσότερους κλάδους προς διαγραφή.
Γίνεται διαγραφή κλάδων από %s
Δεν έχει επιλεγεί αποθετήριο.
Ανίχνευση %s...
Δε μπόρεσε να αποθηκευτεί η συντόμευση:
Δε μπόρεσε να αποθηκευτεί το εικονίδιο:
Mη υποστηριζόμενος ελεγκτής ορθογραφίας
Έλεγχος ορθογραφίας μη διαθέσιμος
Μη έγκυρη ρύθμιση ελέγχου ορθογραφίας
Γίνεται επαναφορά του λεξικού σε %s.
Ο ελεγκτής ορθογραφίας απέτυχε σιωπηλά κατά την εκκίνηση
Μη αναγνωρίσιμος ελεγκτής ορθογραφίας
Καμία Πρόταση
Μη αναμενόμενο τέλος αρχείου από τον ελεγκτή ορθογραφίας
Αποτυχία Ελεγκτή Ορθογραφίας
%s ... %*i από %*i %s (%3i%%)
Ανάκτηση νέων αλλαγών από το %s
απομακρυσμένο κλάδεμα %s
Γίνεται κλάδεμα κλάδων παρακολούθησης που διεγράφησαν από το %s
Γίνεται ώθηση αλλαγών στο %s
Γίνεται ώθηση %s %s στο %s
Ώθηση Κλάδων
Πηγαίοι Κλάδοι
Αποθετήριο Προορισμού
Επιλογές Μεταφοράς
Εξαναγκασμός επεγγραφής υπάρχοντος κλάδου (μπορεί να απορρίψει αλλαγές)
Χρήση ισχνού πακέτου (για αργές συνδέσεις δικτύου)
Συμπερίληψη ετικετών