# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< Μη τροποποιημένο >
Χρήση προκαθορισμένου
Νέος τύπος αρχείου
Ιδιότητες του% 1
Ιδιότητες
Επιλέξτε τους τύπους mime που θέλετε για αυτόν τον τύπο αρχείου. Παρακαλώ σημειώστε ότι επίσης αυτό θα διορθώσει αυτόματα τις σχετιζόμενες επεκτάσεις αρχείου.
Επιλογή τύπων mime
Διαθέσιμες εντολές
Για βοήθεια με μια συγκεκριμένη εντολή, εκτελέστε 'help & lt; εντολήgt;'
Δεν υπάρχει βοήθεια για το '% 1'
Δεν υπάρχει τέτοια εντολή% 1
Αυτή είναι η γραμμή εντολών του Katepart. Σύνταξη: εντολή [ορίσματα] Για μια λίστα των διαθέσιμων εντολών, δώστε help list Για βοήθεια για μεμονωμένες εντολές, δώστε help & lt; εντολήgt;
Σφάλμα: δεν επιτρέπεται εύρος στην εντολή "% 1".
Επιτυχία:
Σφάλμα:
Η εντολή "% 1" απέτυχε.
Δεν υπάρχει τέτοια εντολή: "% 1"
Σελιδοδείκτης
Τύπος δείκτη% 1
Ορισμός προεπιλεγμένου τύπου δείκτη
Απενεργοποίηση της γραμμής επισημάνσεωνEncodings menu
Απενεργοποιημένο
Αυτόματη ανίχνευση
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου και μετακίνησή του στο πρόχειρο
Επικόλληση προηγούμενα αντιγραμμένων ή αποκομμένων περιεχομένων του προχείρου
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για να αντιγράψετε το τρέχον επιλεγμένο κείμενο στο πρόχειρο συστήματος.
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου
Αντιστροφή των πιο πρόσφατων ενεργειών επεξεργασίας
Αντιστροφή της πιο πρόσφατης λειτουργίας αναίρεσης
& Αναδίπλωση λέξεων εγγράφου
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για να αναδιπλώσετε όλες τις γραμμές του τρέχοντος εγγράφου που είναι μεγαλύτερες από το πλάτος της τρέχουσας προβολής, ώστε να χωρέσουν σε αυτήν. Αυτό είναι μια στατική αναδίπλωση λέξεων που σημαίνει ότι δεν ενημερώνεται όταν αλλάξει το μέγεθος της προβολής.
& Εσοχή
Χρησιμοποιήστε αυτό για να κάνετε εσοχές σε ένα επιλεγμένο τμήμα κειμένου. Μπορείτε να ρυθμίσετε το αν θα διατηρηθούν και χρησιμοποιηθούν οι στηλοθέτες ή θα αντικατασταθούν με κενά, στο διάλογο ρυθμίσεων.
& Αφαίρεση εσοχής
Χρησιμοποιήστε αυτό για να αφαιρέσετε εσοχές σε ένα επιλεγμένο τμήμα κειμένου.
& Καθάρισμα χρήσης εσοχής
Χρησιμοποιήστε αυτό για να καθαρίσετε τη χρήση εσοχών από ένα επιλεγμένο τμήμα κειμένου (μόνο στηλοθέτες / μόνο κενά). Μπορείτε να ρυθμίσετε το αν θα διατηρηθούν και χρησιμοποιηθούν οι στηλοθέτες ή θα αντικατασταθούν με κενά, στο διάλογο ρυθμίσεων.
& Στοίχιση
Χρησιμοποιήστε αυτό για να στοιχίσετε την τρέχουσα γραμμή ή τμήμα κειμένου στο σωστό επίπεδο εσοχής.
& Σχόλιο
Αυτή η εντολή μετατρέπει σε σχόλιο την τρέχουσα γραμμή ή ένα επιλεγμένο τμήμα κειμένου. Οι χαρακτήρες για μονά/ πολλαπλά σχόλια γραμμής καθορίζονται από τον τονισμό της γλώσσας.
& Αφαίρεση σχολίου
Αυτή η εντολή αφαιρεί τα σχόλια από την τρέχουσα γραμμή ή ένα επιλεγμένο τμήμα κειμένου. Οι χαρακτήρες για μονά/ πολλαπλά σχόλια γραμμής καθορίζονται από τον τονισμό της γλώσσας.
Κατάσταση & μόνο ανάγνωσης
Κλείδωμα/ ξεκλείδωμα του εγγράφου για εγγραφή
Κεφαλαία
Μετατροπή της επιλογής σε κεφαλαία ή το χαρακτήρα στα δεξιά του δρομέα αν δεν έχει επιλεχθεί κείμενο.
Μικρά
Μετατροπή της επιλογής σε μικρά ή το χαρακτήρα στα δεξιά του δρομέα αν δεν έχει επιλεχθεί κείμενο.
Πρώτο γράμμα κεφαλαίο
Μετατροπή σε κεφαλαία της επιλογής, ή της λέξης κάτω από το δρομέα αν δεν έχει επιλεγεί κείμενο.
Ένωση γραμμών
Κλήση συμπλήρωσης κώδικα
Χειροκίνητη κλήση συμπλήρωσης εντολής, συνήθως με τη χρήση μιας συντόμευσης γι 'αυτήν την ενέργεια.
Εκτύπωση του τρέχοντος εγγράφου.
& Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση του τρέχοντος εγγράφου από το δίσκο.
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου στο δίσκο με ένα όνομα της επιλογής σας.
Αυτή η εντολή ανοίγει ένα διάλογο και σας αφήνει να επιλέξετε τη γραμμή στην οποία θέλετε να μετακινηθεί ο δρομέας.
Ρύθμιση επεξεργαστή...
Ρύθμιση διάφορων λειτουργιών αυτού του επεξεργαστή.
& Λειτουργία
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε τη λειτουργία που θα χρησιμοποιηθεί για το τρέχον έγγραφο. Αυτό για παράδειγμα θα επηρεάσει τον χρησιμοποιούμενο τονισμό και τύλιγμα του κώδικα.
& Τονισμός
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε τη μέθοδο τονισμού του τρέχοντος εγγράφου.
& Σχήμα
Χρήση εσοχών
Επιλογή ολόκληρου του κειμένου του τρέχοντος εγγράφου.
Αν έχετε επιλέξει κάτι μέσα στο τρέχον έγγραφο αυτό δε θα είναι πλέον επιλεγμένο.
Μεγέθυνση γραμματοσειράς
Αυτό αυξάνει το μέγεθος της γραμματοσειράς προβολής.
Σμίκρυνση γραμματοσειράς
Αυτό μειώνει το μέγεθος της γραμματοσειράς προβολής.
Κατάσταση επιλογής & τμημάτων
Αυτή η εντολή επιτρέπει την αλλαγή μεταξύ της κατάστασης κανονικής επιλογής (γραμμής) και επιλογής τμημάτων.
Λειτουργία & αντικατάστασης
Επιλέξτε το αν θέλετε το κείμενο που πληκτρολογείτε να εισάγεται ή να αντικαθιστά το υπάρχον κείμενο.
& Δυναμική αναδίπλωση λέξεων
Αν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, οι γραμμές κειμένου θα αναδιπλωθούν στο όριο προβολής στην οθόνη.
Δείκτες δυναμικής αναδίπλωσης λέξεων
Επιλέξτε το πότε θα εμφανίζονται οι δείκτες δυναμικής αναδίπλωσης λέξεων
& Ανενεργοί
Ακολούθηση αριθμών & γραμμής
& Πάντα ενεργοί
Εμφάνιση & σημαδιών τυλίγματος κώδικα
Μπορείτε να επιλέξετε αν θα εμφανίζονται τα σημάδια τυλίγματος κώδικα, αν το τύλιγμα κώδικα μπορεί να γίνει.
Εμφάνιση περιθωρίου & εικονιδίων
Εμφάνιση/ απόκρυψη του περιθωρίου εικονιδίων. Στο περιθώριο εικονιδίων εμφανίζονται, για παράδειγμα, σύμβολα σελιδοδεικτών.
Εμφάνιση αριθμών & γραμμής
Εμφάνιση/ απόκρυψη των αριθμών γραμμής στην αριστερή πλευρά της προβολής.
Εμφάνιση σημαδιών γραμμής κύλισης
Εμφάνιση/ απόκρυψη των σημαδιών στην κατακόρυφη γραμμή κύλισης. Τα σημάδια, για παράδειγμα, εμφανίζουν σελιδοδείκτες.
Εμφάνιση σημαδιού στατικής αναδίπλωσης & λέξεων
Εμφάνιση/ απόκρυψη το σημάδι στατικής αναδίπλωσης λέξεων, μια κατακόρυφη γραμμή που εμφανίζεται στη στήλη αναδίπλωσης λέξεων όπως αυτή καθορίζεται στις επιλογές επεξεργασίας
Αλλαγή στη γραμμή εντολών
Εμφάνιση/ απόκρυψη της γραμμής εντολών στο κάτω μέρος της προβολής.
Λειτουργία εισαγωγής & VI
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση λειτουργίας εισαγωγής VI
& Τέλος γραμμής
Επιλέξτε τι τέλος γραμμής θα χρησιμοποιηθεί όταν αποθηκεύετε ένα έγγραφο
Προσθήκη & BOM
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της προσθήκης, κατά το σώσιμο, χαρακτήρων που δηλώνουν την σειρά των ψηφιολέξεων, για αρχεία κωδικοποιημένα σε UTF- 8/ UTF- 16
& Κωδικοποίηση
Αναζήτηση της πρώτης εμφάνισης ενός κομματιού κειμένου ή κανονικής έκφρασης.
Αναζήτηση επιλεγμένου
Αναζήτηση της επόμενης εμφάνισης του επιλεγμένου κειμένου.
Αναζήτηση επιλεγμένου προς τα πίσω
Αναζήτηση της προηγούμενης εμφάνισης του επιλεγμένου κειμένου.
Αναζήτηση της επόμενης εμφάνισης της φράσης αναζήτησης.
Αναζήτηση της προηγούμενης εμφάνισης της φράσης αναζήτησης.
Αναζήτηση ενός κομματιού κειμένου ή κανονικής έκφρασης και αντικατάστασή του αποτελέσματος με κάποιο δοσμένο κείμενο.
Αυτόματος ορθογραφικός έλεγχος
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματου ορθογραφικού ελέγχου
Αλλαγή λεξικού...
Αλλαγή του λεξικού που χρησιμοποιείται για τον ορθογραφικό έλεγχο.
Καθαρισμός των περιοχών του Λεξικού
Αφαίρεση όλων των διακεκριμένων περιοχών του λεξικού που είχαν σημειωθεί για ορθογραφικό έλεγχο
Μετακίνηση λέξης αριστερά
Επιλογή χαρακτήρα αριστερά
Επιλογή λέξης αριστερά
Μετακίνηση λέξης δεξιά
Επιλογή χαρακτήρα δεξιά
Επιλογή λέξης δεξιά
Μετακίνηση στην αρχή της γραμμής
Μετακίνηση στην αρχή του εγγράφου
Επιλογή μέχρι την αρχή της γραμμής
Επιλογή μέχρι την αρχή του εγγράφου
Μετακίνηση στο τέλος της γραμμής
Μετακίνηση στο τέλος του εγγράφου
Επιλογή μέχρι το τέλος της γραμμής
Επιλογή μέχρι το τέλος του εγγράφου
Επιλογή μέχρι την προηγούμενη γραμμή
Κύλιση μια γραμμή πάνω
Μετακίνηση στην επόμενη γραμμή
Μετακίνηση στην προηγούμενη γραμμή
Μετακίνηση του δρομέα δεξιά
Μετακίνηση του δρομέα αριστερά
Επιλογή μέχρι την επόμενη γραμμή
Κύλιση μια γραμμή κάτω
Κύλιση μια σελίδα πάνω
Επιλογή μια σελίδα πάνω
Μετακίνηση στην αρχή της προβολής
Επιλογή στην αρχή της προβολής
Κύλιση μια σελίδα κάτω
Επιλογή μια σελίδα κάτω
Μετακίνηση στο τέλος της προβολής
Επιλογή στο τέλος της προβολής
Μετακίνηση στην ισοδύναμη παρένθεση
Επιλογή στην ισοδύναμη παρένθεση
Μετατόπιση χαρακτήρων
Διαγραφή γραμμής
Διαγραφή λέξης αριστερά
Διαγραφή λέξης δεξιά
Διαγραφή του επόμενου χαρακτήρα
Backspace
Εισαγωγή έξυπνης νέας γραμμής
Εισαγωγή νέας γραμμής συμπεριλαμβανομένου προπορευόμενων χαρακτήρων της νέας γραμμής που δεν είναι γράμματα ή αριθμοί.
Σύμπτυξη άνω επιπέδου
Επέκταση άνω επιπέδου
Σύμπτυξη ενός τοπικού επιπέδου
Επέκταση ενός τοπικού επιπέδου
Α/ Μ
ΕΠΚ
ΕΙΣ
Γενικά
Δρομέας & & Επιλογή
Χρήση εσοχών
Αυτόματη συμπλήρωση
Λειτουργία εισαγωγής Vi
Έλεγχος ορθογραφίας
Ανενεργό
Ακολούθηση αριθμών γραμμής
Πάντα ενεργοί
Η τροποποίηση της λειτουργίας ισχυρού χρήστη επηρεάζει μόνο τα νέα δημιουργημένα / ανοιγμένα έγγραφα. Στο KWrite προτείνεται η επανεκκίνησή του.
Τροποποίηση λειτουργίας ισχυρού χρήστη
Προχωρημένα
Λειτουργίες & & τύποι αρχείων
Δε δώσατε ένα πρόθεμα ή μία κατάληξη για τα αντίγραφα ασφαλείας. Χρήση του προκαθορισμένου: '~'
Δε δόθηκε πρόθεμα ή κατάληξη αντιγράφου ασφαλείας
Προκαθορισμένα του KDE
Καθολικά
Πρόσθετα επεξεργαστή
Πρόσθετα
ΣενάριαLanguage
Λήψη τονισμού
& Εγκατάσταση
Επιλέξτε τα αρχεία τονισμού σύνταξης που θέλετε να ενημερώσετε:
Όνομα
Εγκατεστημένο
Τελευταίο
Σημείωση: Οι νέες εκδόσεις επιλέγονται αυτόματα.
Η λίστα με τις επισημάνσεις δεν έγινε δυνατό να βρεθεί ή να ανακτηθεί από τον εξυπηρετητή
& Μετάβαση στη γραμμή:
Μετάβαση
Λεξικό:
Το αρχείο διαγράφηκε από το δίσκο
Αποθήκευση αρχείου ως...
Σας επιτρέπει να επιλέξετε μια τοποθεσία και να αποθηκεύσετε το αρχείο ξανά.
Το αρχείο τροποποιήθηκε στο δίσκο
Επαναφόρτωση αρχείου
Επαναφόρτωση του αρχείου από το δίσκο. Αν έχετε μη αποθηκευμένες αλλαγές, θα χαθούν.
& Παράβλεψη
Παράβλεψη των αλλαγών. Δε θα ερωτηθείτε ξανά.
Μην κάνεις τίποτα. Την επόμενη φορά που θα εμφανίσετε το αρχείο, ή θα προσπαθήσετε να το αποθηκεύσετε ή να το κλείσετε, θα ερωτηθείτε ξανά.
Τι θέλετε να κάνετε;
Αντικατάσταση
Αντικατάσταση του αρχείου στο δίσκο με τα περιεχόμενα του επεξεργαστή.
Η εντολή diff απέτυχε. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι το diff( 1) είναι εγκατεστημένο και μέσα στο PATH.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία Diff
Εκτός των αλλαγών στα κενά, τα αρχεία είναι πανομοιότυπα.
Έξοδος diff
Η παράβλεψη σημαίνει ότι δε θα ερωτηθείτε ξανά (εκτός και αν το αρχείο στο δίσκο αλλάξει και πάλι). Αν αποθηκεύσετε το έγγραφο, θα αντικαταστήσετε το αρχείο στο δίσκο. Αν όχι, τότε το αρχείο στο δίσκο (αν υπάρχει) είναι αυτό που έχετε.
Είστε μόνοι σας
Ο κατάλογος που περιέχει ελέγχους, τον βασικό κατάλογο και τους καταλόγους εξόδου.
Σύγκριση αποτυχιών αυτής της εκτέλεσης ελέγχου με το στιγμιότυπο < snapshot >. Προκαθορισμένα στο πιο πρόσφατο στιγμιότυπο αποτυχίας ή σε κανένα αν αυτό δεν υπάρχει.
Μη καταστολή της εξόδου αποσφαλμάτωσης
Αναδημιουργία γραμμής βάσης (αντί ελέγχου)
Διατήρηση αρχείων εξόδου και σε επιτυχία
Αποθήκευση αποτυχιών αυτής της εκτέλεσης ελέγχων ως στιγμιότυπο αποτυχίας < snapshot >
Εμφάνιση του παραθύρου κατά την εκτέλεση των ελέγχων
Εκτέλεση ενός μόνο ελέγχου. Επιτρέπονται πολλαπλές επιλογές.
Τοποθέτηση εξόδου στο < directory > αντί της εξόδου < base_ dir >
Εκτέλεση κάθε περίπτωση ελέγχου σε ξεχωριστή διεργασία.
Ο κατάλογος που περιέχει ελέγχους, τον βασικό κατάλογο και τους καταλόγους εξόδου. Ελέγχεται μόνο αν δεν έχει ορισθεί η - b.
Σχετική διαδρομή με το σενάριο ελέγχου, ή κατάλογος σεναρίων ελέγχου προς εκτέλεση (ισοδύναμο με το - t).
Αναδρομή ελέγχου
Αναδρομή ελέγχου για το kate
Δεν μπορεί να βρεθεί συστατικό επεξεργαστή κειμένου του KDE: παρακαλώ έλεγξε την εγκατάσταση σας του KDE.
Χρησιμοποιήστε αυτό για το κλείσιμο του τρέχοντος εγγράφου
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για την εκτύπωση του τρέχοντος εγγράφου
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για τη δημιουργία ενός νέου εγγράφου
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για το άνοιγμα ενός υπάρχοντος εγγράφου για επεξεργασία
Αυτό εμφανίζει αρχεία που ανοίξατε πρόσφατα και σας επιτρέπει να τα ανοίξετε ξανά εύκολα.
& Νέο παράθυρο
Δημιουργία μιας νέας προβολής που να περιέχει το τρέχον έγγραφο
Επιλογή επεξεργαστή...
Αντικατάσταση της καθολικής επιλογής συστατικού επεξεργαστή κειμένου
Κλείσιμο της τρέχουσας προβολής εγγράφου
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε τη γραμμή κατάστασης της προβολής
& Εμφάνιση διαδρομής
Εμφάνιση της πλήρους διαδρομής του εγγράφου στον τίτλο του παραθύρου
Ρύθμιση των συντομεύσεων πλήκτρων της εφαρμογής.
Ρύθμιση των αντικειμένων που θα εμφανίζονται στη γραμμή εργαλείων.
& Σχετικά με το συστατικό επεξεργαστή
ΕΙΣ
ΓΡΜ
Άνοιγμα αρχείου
Το δοσμένο αρχείο δεν μπορεί να διαβαστεί, ελέγξτε αν υπάρχει και είναι αναγνώσιμο για τον τρέχοντα χρήστη.
Γραμμή:% 1 Στήλη:% 2
ΤΜΗΜΑ
Χωρίς τίτλο
Ανάγνωση των περιεχομένων του stdin
Ορισμός κωδικοποίησης για το αρχείο που θα ανοιχθεί
Πλοήγηση σε αυτήν τη γραμμή
Πλοήγηση σε αυτήν τη στήλη
Έγγραφο για άνοιγμα
KWrite
KWrite - Επεξεργαστής κειμένου
(c) 2000- 2005 Οι συγγραφείς του Kate
Christoph Cullmann
Συντηρητής
Anders Lund
Προγραμματιστής
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Waldo Bastian
Το εξαιρετικό σύστημα ενδιάμεσης μνήμης
Charles Samuels
Οι εντολές επεξεργασίας
Matt Newell
Δοκιμές,...
Michael Bartl
Πρώην κύριος προγραμματιστής
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Συγγραφέας του KWrite
Michael Koch
Προσαρμογή του KWrite στην τεχνολογία KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Ιστορικό αναιρέσεων του KWrite, ενσωμάτωση Kspell
Scott Manson
Υποστήριξη τονισμού σύνδεσης με XML στο KWrite
John Firebaugh
Μπαλώματα και άλλα
Matteo Merli
Τονισμός για αρχεία RPM spec, Perl, Diff και άλλα
Rocky Scaletta
Τονισμός για VHDL
Yury Lebedev
Τονισμός για SQL
Chris Ross
Τονισμός για Ferite
Nick Roux
Τονισμός για ILERPG
Carsten Niehaus
Τονισμός για LaTeX
Per Wigren
Τονισμός για Makefiles, Python
Jan Fritz
Τονισμός για Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Τονισμός για Scheme
Cristi Dumitrescu
Λίστα PHP Λέξεων κλειδιών/ Τύπων δεδομένων
Carsten Pfeiffer
Πολύ καλή βοήθεια
Όλοι όσοι προσέφεραν και ξέχασα να τους αναφέρωNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης Μανώλης, Φαμέλης ΓιώργοςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org, famelis@ gmail. com
Το αρχείο '% 1' δεν μπόρεσε να ανοιχτεί: δεν είναι ένα κανονικό αρχείο, είναι ένας φάκελος.
Επιλογή συστατικού επεξεργαστή
(Επιλογή από)
Τυπογραφικοί κανόνες για% 1
κείμενο
Ρυθμίσεις & κειμένου
Εκτύπωση των αριθμών & γραμμής
Εκτύπωση & υπομνήματος
Αν είναι ενεργοποιημένο, οι αριθμοί των γραμμών θα εκτυπωθούν στην αριστερή πλευρά των σελίδων.
Εκτύπωση ενός κουτιού που προβάλλει τους τυπογραφικούς κανόνες για τον τύπο του εγγράφου, όπως αυτοί ορίζονται από τον τονισμό σύνταξης που χρησιμοποιείται.
& Κεφαλίδα & & Υποσέλιδο
& Εκτύπωση κεφαλίδας
& Εκτύπωση υποσέλιδου
Γραμματοσειρά Κεφαλίδας/ υποσέλιδου:
& Επιλογή γραμματοσειράς...
Ιδιότητες κεφαλίδας
& Μορφή:
Χρώματα:
Προσκήνιο:
& Φόντο
Ιδιότητες υποσέλιδου
& Μορφή:
& Φόντο
Μορφή της κεφαλίδας της σελίδας. Οι ακόλουθες ετικέτες υποστηρίζονται:
% u: τρέχον όνομα χρήστη% d: πλήρης ημερομηνία/ ώρα σε σύντομη μορφή% D: πλήρης ημερομηνία/ ώρα σε μακροσκελή μορφή% h: τρέχουσα ώρα% y: τρέχουσα ημερομηνία σε σύντομη μορφή% Y: τρέχουσα ημερομηνία σε μακροσκελή μορφή% f: όνομα αρχείου% U: πλήρες URL του εγγράφου% p: αριθμός σελίδας
Μορφή του υποσέλιδου της σελίδας. Οι ακόλουθες ετικέτες υποστηρίζονται:
& Διάταξη
& Σχήμα:
Σχεδίαση χρώματος & φόντου
Σχεδίαση & κουτιών
Ιδιότητες κουτιού
& Πλάτος:
& Περιθώριο:
& Χρώμα:
Επιλέξτε το θέμα χρωμάτων που θα χρησιμοποιηθεί στην εκτύπωση.
Αν ενεργοποιηθεί, το χρώμα φόντου του επεξεργαστή θα χρησιμοποιηθεί. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο αν το θέμα χρωμάτων σας είναι σχεδιασμένο για ένα σκούρο φόντο.
Αν ενεργοποιηθεί, ένα πλαίσιο, όπως καθορίζεται στις ιδιότητες παρακάτω, θα σχεδιαστεί γύρω από τα περιεχόμενα κάθε σελίδας. Η κεφαλίδα και το υποσέλιδο επίσης θα διαχωριστούν από τα περιεχόμενα, με μία γραμμή.
Το πλάτος του περιγράμματος κουτιού
Το περιθώριο μέσα στα πλαίσια, σε εικονοστοιχεία
Το χρώμα γραμμής για χρήση στα πλαίσια
Ορισμός & σελιδοδείκτης
Αν η γραμμή δεν έχει σελιδοδείκτη τότε προσθήκη ενός, αλλιώς αφαίρεση του.
Καθαρισμός όλων & των σελιδοδεικτών
Αφαίρεση όλων των σελιδοδεικτών του τρέχοντος εγγράφου.
Επόμενος σελιδοδείκτης
Μετάβαση στον επόμενο σελιδοδείκτη.
Προηγούμενος σελιδοδείκτης
Μετάβαση στον προηγούμενο σελιδοδείκτη.
& Σελιδοδείκτες
& Επόμενος:% 1 - "% 2"
& Προηγούμενος:% 1 - "% 2"
Kate Part
Ενσωματώσιμο συστατικό επεξεργαστή
(c) 2000- 2009 Οι συγγραφείς του Kate
Dominik Haumann
Erlend Hamberg
Bernhard Beschow
Προγραμματιστής
Andreas Kling
Mirko Stocker
Διάφορες διορθώσεις
Matthew Woehlke
Ενσωμάτωση του KColorScheme και επιλογών
Sebastian Pipping
Σύστημα υποστήριξης γραμμής αναζήτησης
Michel Ludwig
Ορθογραφικός έλεγχος κατά την πληκτρολόγηση
Bruno Massa
Τονισμός για LuaLa
Ρύθμιση
Εμφάνιση
Γραμματοσειρές & Χρώματα
Επεξεργασία
Άνοιγμα/ Αποθήκευση
Επεκτάσεις
Σχήματα Χρώματος & Γραμματοσειράς
Επιλογές επεξεργασίας
Άνοιγμα αρχείου & Αποθήκευση
Διαχειριστής επεκτάσεων
Ενεργό σημείο διακοπής
Άφιξη σε σημείο διακοπής
Μη ενεργό σημείο διακοπής
Εκτέλεση
Προειδοποίηση
ΣφάλμαSyntax highlighting
Φόντο πρότυπου
Θέση επεξεργάσιμου πρότυπου
Θέση επιλεγμένου επεξεργάσιμου προτύπου
Θέση μη επεξεργάσιμου πρότυπου
Αυτή η λίστα εμφανίζει τα προκαθορισμένα στυλ του τρέχοντος σχήματος και προσφέρει τη δυνατότητα επεξεργασίας τους. Το όνομα του στυλ αντικατοπτρίζει την τρέχουσα ρύθμιση στυλ. Για να επεξεργαστείτε τα χρώματα, κάντε κλικ στα χρωματιστά πλαίσια, ή επιλέξτε το χρώμα από το αναδυόμενο μενού. Μπορείτε να μηδενίσετε τα χρώματα φόντου και επιλεγμένου φόντου από το αναδυόμενο μενού όπου είναι απαραίτητο.
& Τονισμός:
Αυτή η λίστα εμφανίζει το γλωσσικό φάσμα της τρέχουσας λειτουργίας τονισμού σύνταξης και προσφέρει τη δυνατότητα για την επεξεργασία τους. Το όνομα του φάσματος αντικατοπτρίζει τις τρέχουσες ρυθμίσεις στυλ. Για επεξεργασία με τη χρήση του πληκτρολογίου, πιέστε το lt; SPACEgt; και επιλέξτε μια ιδιότητα από το αναδυόμενο μενού. Για επεξεργασία των χρωμάτων, κάντε κλικ στα χρωματιστά πλαίσια, ή επιλέξτε το χρώμα που θέλετε να επεξεργαστείτε από το αναδυόμενο μενού. Μπορείτε να μηδενίσετε τα χρώματα Φόντου και Επιλεγμένου φόντου από το αναδυόμενο μενού όπου είναι απαραίτητο.
& Νέο...
& Διαγραφή
Χρώματα
Γραμματοσειρά
Στυλ κανονικού κειμένου
Στυλ τονισμένου κειμένου
& Προκαθορισμένο σχήμα για το% 1:
Όνομα για το νέο σχήμα
Όνομα:
Νέο σχήμα@ title: column Meaning of text in editor
Περιεχόμενο@ title: column Text style
Κανονικό@ item: intable Text context
Επιλεγμένο@ title: column Text style
Φόντο@ title: column Text style
Φόντο επιλεγμένου
Χρήση προκαθορισμένου στυλ
Έντονα
& Πλάγια
& Υπογράμμιση
& Μεσογράμμιση
Κανονικό & χρώμα...
& Επιλεγμένο χρώμα...
Χρώμα & φόντου...
& Επιλεγμένο χρώμα φόντου...
Καθαρισμός χρώματος φόντου
Καθαρισμός χρώματος φόντου επιλεγμένου κειμένου
Χρήση & προκαθορισμένου στυλNo text or background color set
Κανένα επιλεγμένο
Η "Χρήση προκαθορισμένου στυλ" θα απενεργοποιηθεί όταν αλλάξετε οποιαδήποτε ιδιότητα του στυλ.
Στυλ του Kate
VI: ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΕΙΣΑΓΩΓΗΣ
VI: ΚΑΝΟΝΙΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ
VI: ΟΠΤΙΚΑ
VI: ΟΠΤΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
VI: ΟΠΤΙΚΗ ΓΡΑΜΜΗ
VI: ΑΝΤΙΚΑΤΑΣΤΑΣΗAutoindent mode
Κανένα
Αδύνατη η προσπέλαση της προβολής
Απαιτείται όρισμα. Χρήση:% 1 <\\ xCF\\ x84\\ xCE\\ xB9\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xAE >
Δεν υπάρχει τονισμός '% 1'
Δεν υπάρχει λειτουργία '% 1'
Αποτυχία μετατροπής ορίσματος '% 1' σε ακέραιο.
Το πλάτος πρέπει να είναι τουλάχιστον 1.
Η στήλη πρέπει να είναι τουλάχιστον 1.
Χρήση:% 1 on|off|1|0|true|false
Λάθος όρισμα '% 1'. Χρήση:% 2 on|off|1|0|true|false
Άγνωστη εντολή '% 1'
Δεν βρέθηκε αντιστοιχία για το "% 1"
Το "% 1" αντιστοιχεί στο "% 2"
Απαιτείται ένα τουλάχιστον όρισμα. Χρήση:% 1 <\\ xCE\\ xB1\\ xCF\\ x80\\ xCF\\ x8C > [<\\ xCF\\ x83\\ xCE\\ xB5 >]
Λυπάμαι, το Kate δεν μπορεί, ακόμα, να αντικαταστήσει χαρακτήρες αλλαγής γραμμήςsubstituted into the previous message
Βοήθειες παραμέτρων
Καλύτερα ταιριάσματα
Χώροι ονομάτων
Κλάσεις
Δομές
Ενώσεις
Συναρτήσεις
Μεταβλητές
Αριθμήσεις
Πρόθεμα
Εικονίδιο
Εμβέλεια
Παράμετροι
Επίθεμα
Δημόσιο
Προστατευμένο
Ιδιωτικό
Στατικό
Σταθερά
Χώρος ονομάτων
Κλάση
Δομή
Ένωση
Συνάρτηση@ item: intable Text context
Μεταβλητή
Αρίθμηση
Πρότυπο
Εικονική
Αντικατάσταση
Εμβόλιμη
Φίλος
Σήμα
Υποδοχή
Τοπική εμβέλεια
Εμβέλεια χώρου ονομάτων
Καθολική εμβέλεια
Άγνωστη ιδιότητα
Αυτόματη συμπλήρωση λέξεων
Συμπλήρωση κελύφους
Χρήση ξανά παραπάνω λέξης
Χρήση ξανά παρακάτω λέξης
Ρύθμιση συμπλήρωσης κώδικα
Πάντα
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Προβολή
& Τύλιγμα κώδικα
Εργαλεία
Συμπλήρωση λέξεων
Ρυθμίσεις
Κύρια γραμμή εργαλείων
Εντολή
Περιγραφή
Επεξεργασία καταχώρησης...
Αφαίρεση καταχώρησης
Προσθήκη καταχώρησης...
Επιπλέον σημειώσεις
Οι καταχωρήσεις είναι προσβάσιμες μέσω του υπομενού Εντολές στο μενού Εργαλεία. Για τη γρηγορότερη πρόσβαση είναι δυνατός ο ορισμός συντομεύσεων στη σελίδα ρύθμισης συντομεύσεων μετά την εφαρμογή των αλλαγών.
Επεξεργασία εντολής
& Σχετιζόμενη εντολή:
Όνομα:
Επιλογή ενός εικονιδίου.
Το εικονίδιο αυτό θα εμφανίζεται στο μενού και τη γραμμή εργαλείων.
& Περιγραφή:
& Κατηγορία:
Τύπος & αρχείου:
Επιλέξτε τον τύπο αρχείου που επιθυμείτε την τροποποίησή του.
Δημιουργία ενός νέου τύπου αρχείου.
& Νέο
Διαγραφή του τρέχοντος τύπου αρχείου.
Το όνομα του τύπου του αρχείου θα είναι το κείμενο στο αντίστοιχο αντικείμενο μενού.
& Τμήμα:
Το όνομα τμήματος χρησιμοποιείται για την οργάνωση των τύπων αρχείων στα μενού.
& Μεταβλητές:
Αυτή η συμβολοσειρά επιτρέπει τη ρύθμιση του Kate για αρχεία επιλεγμένα από αυτόν τον τύπο mime χρησιμοποιώντας μεταβλητές του Kate. Σχεδόν κάθε επιλογή ρύθμισης μπορεί να ορισθεί, όπως ο τονισμός, η λειτουργία εσοχής, η κωδικοποίηση, κτλ. Για μια πλήρη λίστα των γνωστών μεταβλητών, δείτε το εγχειρίδιο.
& Τονισμός:
& Λειτουργία εσοχών:
& Επεκτάσεις αρχείων:
Η μάσκα με χαρακτήρες υποκατάστασης επιτρέπει την επιλογή αρχείων με το όνομά τους. Μια τυπική μάσκα χρησιμοποιεί έναν αστερίσκο και την επέκταση του αρχεία, όπως για παράδειγμα η *. txt; *. text. Η συμβολοσειρά είναι μια λίστα με μάσκες διαχωρισμένες με ερωτηματικό.
& Τύποι MIME:
Η μάσκα τύπου mime επιτρέπει την επιλογή αρχείων ανάλογα με τον τύπο mime. Η συμβολοσειρά είναι μια λίστα με τύπους mime διαχωρισμένους με ερωτηματικά, για παράδειγμα text/ plain; text/ english.
Εμφανίζει ένα μάγο ο οποίος θα σας βοηθήσει να επιλέξετε εύκολα τύπους mime.
Προτεραιότητα:
Ορισμός προτεραιότητας αυτού του τύπου αρχείου. Αν παραπάνω από ένας τύπος αρχείων επιλέγει το ίδιο αρχείο, θα χρησιμοποιηθεί αυτός με τη μεγαλύτερη προτεραιότητα.
Λήψη αρχείων τονισμού...
Φόντο περιοχής κειμένου
Κανονικό κείμενο:
Ορίζει το χρώμα φόντου της περιοχής επεξεργασίας.
Επιλεγμένο κείμενο:
Ορίζει το χρώμα φόντου της επιλογής. Για να ορίσετε το χρώμα κειμένου για το επιλεγμένο κείμενο χρησιμοποιήστε το διάλογο "Ρύθμιση τονισμού".
Τρέχουσα γραμμή:
Ορίζει το χρώμα φόντου της τρέχουσας ενεργού γραμμής, που είναι η γραμμή στην οποία είναι τοποθετημένος ο δρομέας σας.
Επιλέξτε τον τύπο σημείωσης που επιθυμείτε να τροποποιήσετε.
Ορίζει το χρώμα φόντου του επιλεγμένου τύπου σημείωσης. Σημείωση: Το χρώμα της σημείωσης εμφανίζεται λιγότερο έντονο λόγω της διαφάνειας.
Πρόσθετα στοιχεία
Φόντο αριστερού περιθωρίου:
Αριθμοί γραμμής:
Αυτό το χρώμα θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση του αριθμού γραμμής (αν είναι ενεργοποιημένο) και των γραμμών στο πλαίσιο τυλίγματος κώδικα.
Τονισμός παρένθεσης:
Ορίζει το χρώμα για το ταίριασμα παρενθέσεων. Αυτό σημαίνει, ότι αν τοποθετήσετε το δρομέα π. χ. σε μία (, η αντίστοιχη) θα τονιστεί με αυτό το χρώμα.
Σημάδια αναδίπλωσης λέξεων:
Ορίζει το χρώμα των σημαδιών που σχετίζονται με την αναδίπλωση λέξεων: Στατική αναδίπλωση λέξεων Μια κατακόρυφη γραμμή που εμφανίζει τη στήλη όπου το κείμενο πρόκειται να αναδιπλωθεί Δυναμική αναδίπλωση λέξεων Ένα βέλος που εμφανίζεται στα αριστερά των οπτικά αναδιπλωμένων γραμμών
Σημάδια στηλοθέτη και κενού:
Ορισμός του χρώματος των δεικτών στηλοθέτη.
Γραμμή ορθογραφικού σφάλματος:
Ορίζει το χρώμα της γραμμής, που χρησιμοποιείται για να δείξει ορθογραφικά λάθη.
Όταν επιλεγεί, η λειτουργία εισαγωγής vi θα ενεργοποιηθεί κατά το άνοιγμα μιας νέας προβολής. Μπορείτε να εναλλάσσετε τη λειτουργία εισαγωγής vi από το μενού επεξεργασία.
Χρήση λειτουργίας εισαγωγής Vi
Αν επιλεγεί, οι εντολές vi αντικαθιστούν τις ενσωματωμένες εντολές του Kate. Για παράδειγμα: το Ctrl+R θα εκτελεί επανάληψη στη θέση της τυπικής ενέργειας (εμφάνιση διαλόγου αναζήτησης και αντικατάστασης).
Οι εντολές Vi αντικαθιστούν τις συντομεύσεις του Kate
Προκαθορισμένα θα γίνει χρήση μιας επιπλέον γραμμής κατάστασης όταν είναι ενεργή η λειτουργία εισαγωγής Vi. Η γραμμή αυτή θα εμφανίζει τις εντολές κατά την πληκτρολόγηση καθώς και τα μηνύματα/ σφάλματα των εντολών Vi. Η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής θα αποκρύψει την πρόσθετη γραμμή κατάστασης.
Απόκρυψη γραμμής κατάστασης λειτουργίας Vi
Η αντιστοίχηση κλειδιού χρησιμοποιείται για να αλλάξει τη σημασία των κλειδιών που πληκτρολογούνται. Αυτό επιτρέπει να μετακινηθούν εντολές σε άλλα κλειδιά ή να οριστούν ειδικές πληκτρολογήσεις για να εκτελεστούν σειρές από εντολές. Παράδειγμα: ""→ "I -- < esc >" Αυτό θα βάλει πριν από μια γραμμή το "--" όταν πατηθεί το F2.
Αντιστοίχηση κλειδιού
Κανονική κατάσταση λειτουργίας
Αντικατάσταση
Αφαίρεση επιλεγμένου
Προσθήκη νέας αντιστοιχίας
Κίνηση δρομέα κειμένου
Όταν επιλεχθεί, πατώντας το πλήκτρο home ο δρομέας θα παραλείψει το κενό και θα πάει στην αρχή του κειμένου μιας γραμμής. Το ίδιο ισχύει και για το πλήκτρο end.
Έξυπνο home και end
Αν είναι ενεργό, η κίνηση του δρομέα εισαγωγής χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα Αριστερά και Δεξιά θα εκτελέσει μετάβαση στην προηγούμενη/ επόμενη γραμμή στην αρχή/ τέλος γραμμής, παρόμοια με τους περισσότερους επεξεργαστές κειμένου. Αν είναι ανενεργό, ο δρομέας εισαγωγής δεν μπορεί να κινηθεί αριστερότερα της αρχής της γραμμής, αλλά μπορεί να κινηθεί πέρα από το τέλος της γραμμής, στοιχείο πολύ χρήσιμο για τους προγραμματιστές.
Αναδίπλωση & δρομέα
Επιλέγει το αν τα πλήκτρα PageUp και PageDown θα τροποποιούν την κατακόρυφη θέση του δρομέα σχετικά με την κορυφή της προβολής.
Τα PageUp/ PageDown μετακινούν & το δρομέα
& Αυτόματο κεντράρισμα δρομέα (γραμμές):
Ορίζει τον αριθμό των γραμμών που θα διατηρούνται ορατές πάνω και κάτω από τον δρομέα, όταν αυτό είναι δυνατό.
Λειτουργία επιλογής κειμένου
Οι επιλογές θα αντικατασταθούν όταν πληκτρολογηθεί κείμενο και θα χαθούν κατά την κίνηση του δρομέα.
& Κανονικό
Οι επιλογές θα παραμείνουν ακόμη και μετά την κίνηση του δρομέα και την πληκτρολόγηση.
Επίμονη
Προκαθορισμένη λειτουργία εσοχών:
Αυτή είναι η λίστα των διαθέσιμων λειτουργιών εσοχής. Η καθορισμένη λειτουργία εσοχών θα χρησιμοποιηθεί σε όλα τα νέα έγγραφα. Σημειώστε ότι είναι δυνατός ο ορισμός της λειτουργίας εσοχών μέσω μεταβλητών του εγγράφου, λειτουργιών ή ενός αρχείου. kateconfig.
Ιδιότητες εσοχών
Πλάτος εσοχών:
Το πλάτος των εσοχών είναι ο αριθμός των κενών που θα χρησιμοποιηθεί για την εσοχή μιας γραμμής. Αν η επιλογή εισαγωγή κενών αντί στηλοθετών στο τμήμα Επεξεργασία είναι απενεργοποιημένη, εισάγετε ένας χαρακτήρας Στηλοθέτη αν η εσοχή διαιρείται με το πλάτος του στηλοθέτη.
Αν αυτή η επιλογή είναι απενεργοποιημένη, η τροποποίηση του επιπέδου εσοχών στοιχίζει μια γραμμή σε πολλαπλάσιο του καθορισμένου Πλάτους εσοχών.
Διατήρηση επιπλέον κενών
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, θα γίνει εισαγωγή εσοχών κατά την επικόλληση του κώδικα από το πρόχειρο. Οι εσοχές μπορούν να αφαιρεθούν πατώντας Αναίρεση.
Προσαρμογή εσοχών στο κώδικα που επικολλήθηκε από το πρόχειρο
Ενέργειες εσοχών
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, Το πλήκτρο Backspace μειώνει το επίπεδο εσοχής αν ο δρομέας βρίσκεται στο αρχικό κενό μιας γραμμής.
Το πλήκτρο Backspace στο αρχικό κενό αναιρεί την εσοχή
p, li {white- space: pre- wrap;} Ενέργεια του πλήκτρου Tab (αν δεν υπάρχει επιλογή) < a href=" Αν επιθυμείτε το Tab να στοιχίζει την τρέχουσα γραμμή στο τρέχον τμήμα κώδικα όπως στον emacs, ορίστε το Tab ως συντόμευση στην ενέργεια Στοίχιση. "> Περισσότερα...
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το πλήκτρο Tab εισάγει πάντα κενά για τη νέα θέση του στηλοθέτη. Αν η επιλογή Εισαγωγή κενών αντί στηλοθετών στο τμήμα Επεξεργασίας είναι ενεργοποιημένη, εισάγονται κενά, ενώ σε άλλη περίπτωση εισάγετε ένας στηλοθέτης.
Πάντα προώθηση στην επόμενη θέση στηλοθέτη
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το πλήκτρο Tab πάντα δημιουργεί εσοχή στην τρέχουσα γραμμή με αριθμό θέσεων χαρακτήρων καθορισμένο από το Πλάτος εσοχών.
Πάντα αύξηση του επιπέδου εσοχής
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το πλήκτρο Tab είτε εισάγει εσοχή στην τρέχουσα γραμμή ή μετακινεί στην επόμενη θέση στηλοθέτη. Αν το σημείο εισαγωγής είναι στο ή πριν τον πρώτο κενό χαρακτήρα της γραμμής, ή αν υπάρχει κάποια επιλογή, δημιουργείται εσοχή στην τρέχουσα γραμμή κατά θέσεις χαρακτήρων καθορισμένες από το Πλάτος εσοχών. Αν το σημείο εισαγωγή βρίσκεται στον πρώτο μη κενό χαρακτήρα της γραμμής και δεν υπάρχει κάποια επιλογή, εισάγονται κενά έτσι ώστε να συμπληρωθεί η επόμενη θέση στηλοθέτη: αν η επιλογή Εισαγωγή κενών αντί στηλοθετών στο τμήμα Επεξεργασία είναι ενεργοποιημένη, εισάγονται κενά, ενώ σε άλλη περίπτωση εισάγεται ένας στηλοθέτης.
Αύξηση επιπέδου εσοχής αν βρίσκεστε στο αρχικό κενό
Μορφή αρχείου
& Κωδικοποίηση:
Αυτόματη ανίχνευση κωδικοποίησης:
& Τέλος γραμμής:
UNIX
DOS/ Windows
Macintosh
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή ο επεξεργαστής κειμένου θα ανιχνεύσει αυτόματα τον τύπο τέλους γραμμής. Το πρώτο τέλος γραμμής θα χρησιμοποιηθεί για ολόκληρο το αρχείο.
Αυτόματη ανίχνευση τέλους γραμμής
Ενεργοποίηση χαρακτήρων που δηλώνουν τη σειρά των ψηφιολέξεων (αν δεν υπερκαλύπτονται από άλλες ρυθμίσεις)
Αυτόματο καθάρισμα κατά τη φόρτωση/ αποθήκευση
Ο επεξεργαστής κειμένου θα καθαρίσει αυτόματα τα επιπλέον κενά στο τέλος των γραμμών του κειμένου κατά τη φόρτωση/ αποθήκευση του αρχείου. Η αλλαγή αυτή είναι ορατή μόνο μετά από μια αποθήκευση και επαναφόρτωση του αρχείου.
& Αφαίρεση κενών στο τέλος
Αρχείο ρυθμίσεων φακέλου
& Βάθος αναζήτησης για το αρχείο ρύθμισης:
Ο επεξεργαστής θα αναζητήσει σε δοσμένο αριθμό επιπέδων φακέλων προς τα πάνω για ένα αρχείο. kateconfig και θα φορτώσει τη γραμμή ρυθμίσεων από αυτό.
Χωρίς χρήση αρχείου ρυθμίσεων
Το αντίγραφο ασφαλείας κατά την αποθήκευση θα έχει σαν αποτέλεσμα το Kate να αντιγράφει το αρχείο δίσκου στο 'lt; πρόθεμαgt; lt; όνομαgt; lt; κατάληξηgt;' πριν την αποθήκευση των τροποποιήσεων. Η κατάληξη είναι προκαθορισμένα ~ και το πρόθεμα είναι προκαθορισμένα κενό.
Αντίγραφο ασφαλείας κατά την αποθήκευση
Αν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, θα δημιουργούνται αντίγραφα ασφαλείας των τοπικών αρχείων κατά την αποθήκευση.
& Τοπικά αρχεία
Αν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, θα δημιουργούνται αντίγραφα ασφαλείας των απομακρυσμένων αρχείων κατά την αποθήκευση.
& Απομακρυσμένα αρχεία
& Πρόθεμα:
Εισάγετε το πρόθεμα για τα αρχεία αντιγράφου ασφαλείας.
& Κατάληξη:
Εισάγετε την κατάληξη για το αρχεία αντιγράφου ασφαλείας.
& Αυτόματη συμπλήρωση ενεργή
Ελάχιστο μήκος λέξης για συμπλήρωση:
Αγνόηση τροποποιήσεων κενών
Υπολογισμός της διαφοράς ανάμεσα στα περιεχόμενα του επεξεργαστή κειμένου και του αρχείου στο δίσκο χρησιμοποιώντας το diff( 1).
Προβολή & διαφορών
Δείκτες δυναμικής αναδίπλωσης λέξεων (αν είναι εφαρμόσιμο):
Επιλέξτε το πότε θα εμφανίζονται οι δείκτες δυναμικής αναδίπλωσης λέξεων.
Στοίχιση δυναμικά αναδιπλούμενων γραμμών στο βάθος εσοχής:
Ενεργοποιεί την κατακόρυφη στοίχιση, των δυναμικά αναδιπλούμενων γραμμών, στο επίπεδο εσοχής της πρώτης γραμμής. Αυτό βοηθά στην ευκολότερη ανάγνωση του κώδικα. Επιπλέον, επιτρέπει να ορίσετε ένα μέγιστο ποσοστό του πλάτους της οθόνης, μετά το οποίο οι δυναμικά αναδιπλούμενες γραμμές δε θα στοιχίζονται κατακόρυφα. Για παράδειγμα, αν τεθεί στο 50%, για τις γραμμές που το επίπεδο εσοχής τους είναι μεγαλύτερο από το 50% του πλάτους της οθόνης δεν θα γίνεται κατακόρυφη στοίχιση των αναδιπλούμενων γραμμών που ακολουθούν.
% του πλάτους προβολής
Περιγράμματα
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, κάθε νέα προβολή θα εμφανίζει δείκτες τυλίγματος κώδικα, αν αυτό είναι διαθέσιμο.
Εμφάνιση σημαδιών & τυλίγματος κώδικα (αν είναι εφαρμόσιμο)
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, κάθε νέα προβολή θα εμφανίζει ένα περιθώριο εικονιδίων στην αριστερή πλευρά. Στο περιθώριο εικονιδίων εμφανίζονται, για παράδειγμα, σύμβολα σελιδοδεικτών.
Εμφάνιση περιθωρίου & εικονιδίων
Αν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, κάθε νέα προβολή θα εμφανίζει τον αριθμό γραμμής στην αριστερή πλευρά.
Εμφάνιση αριθμών & γραμμής
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, κάθε νέα προβολή θα εμφανίζει δείκτες στην κατακόρυφη κύλισή της. Οι δείκτες αυτοί για παράδειγμα θα σημειώνουν τους σελιδοδείκτες.
Εμφάνιση σημαδιών γραμμής κύλισης
Επιλογή μεθόδου ταξινόμησης των σελιδοδεικτών στο μενού Σελιδοδείκτες.
Ταξινόμηση μενού σελιδοδεικτών
Κάθε νέος σελιδοδείκτης θα προστίθεται από κάτω, ανεξάρτητα από το που είναι τοποθετημένος στο έγγραφο.
Κατά & δημιουργία
Οι σελιδοδείκτες θα ταξινομούνται σύμφωνα με τον αριθμό γραμμής που τοποθετούνται.
Κατά & θέση
Η τροποποίηση αυτής της λειτουργίας επηρεάζει μόνο τα νέα δημιουργημένα/ ανοιγμένα έγγραφα. Στο KWrite προτείνεται η επανεκκίνησή του.
Ενεργοποίηση λειτουργίας δυνατού χρήστη (λειτουργία KDE 3)
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, ο επεξεργαστής κειμένου θα εμφανίζει κατακόρυφες γραμμές για την εύκολη αναγνώριση των γραμμών εσοχής.
Εμφάνιση & γραμμών εσοχών
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, θα τονιστεί ολόκληρη η έκφραση μέσα στις αγκύλες με αντιστοιχία.
Τονισμός έκφρασης μέσα στις επιλεγμένες αγκύλες.
Στηλοθέτες
Αν αυτό είναι ενεργοποιημένο, ο επεξεργαστής θα υπολογίσει τον αριθμό κενών χαρακτήρων μέχρι την επόμενη θέση στηλοθέτη όπως αυτή καθορίζεται από το πλάτος στηλοθέτη, και θα εισάγει αυτόν τον αριθμό των κενών χαρακτήρων αντί του χαρακτήρα TAB.
Χρήση & κενών αντί στηλοθετών
Ο επεξεργαστής θα εμφανίζει ένα σύμβολο για την ένδειξη της παρουσίας ενός στηλοθέτη στο κείμενο.
& Τονισμός στηλοθετών
Πλάτος στηλοθέτη:
Στατική αναδίπλωση λέξεων
Αυτόματη έναρξη νέας γραμμής κειμένου όταν η τρέχουσα γραμμή υπερβαίνει το μήκος που ορίζεται με την επιλογή Αναδίπλωση λέξεων στο:. Η επιλογή αυτή δεν αναδιπλώνει υπάρχουσες γραμμές κειμένου - χρησιμοποιήστε την επιλογή Εφαρμογή στατικής αναδίπλωσης λέξεων στο μενού Εργαλεία γι 'αυτό. Αν αντίθετα, επιθυμείτε οι γραμμές να είναι οπτικά αναδιπλώμενες σύμφωνα με το πλάτος της προβολής, ενεργοποιήστε τη Δυναμική αναδίπλωση λέξεων στη σελίδα ρύθμισης Προκαθορισμένα προβολής.
Ενεργοποίηση στατικής αναδίπλωσης & λέξεων
Αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, σχεδιάζεται μια κατακόρυφη γραμμή στη στήλη αναδίπλωσης λέξεων όπως αυτή έχει οριστεί στις επιλογές Επεξεργασίας. Σημειώστε ότι η γραμμή σχεδιάζεται μόνο αν χρησιμοποιείτε μια σταθερού πλάτους γραμματοσειρά.
Εμφάνιση σημαδιού στατικής αναδίπλωσης & λέξεων (αν είναι εφαρμόσιμο)
Αναδίπλωση λέξεων στο:
Αν η επιλογή αναδίπλωση λέξεων είναι ενεργοποιημένη αυτή η καταχώρηση καθορίζει το μήκος (σε χαρακτήρες) στο οποίο ο επεξεργαστής θα ξεκινά αυτόματα μια νέα γραμμή.
Διάφορα
Αν αυτό είναι ενεργοποιημένο, ο επεξεργαστής θα αφαιρέσει όλους τους κενούς τελικούς χαρακτήρες σε γραμμές που εγκαταλείπει ο δρομέας εισαγωγής.
Αφαίρεση & τελικών κενών κατά την επεξεργασία
Τονισμός τελικών κενών
Όταν ο χρήστης πληκτρολογεί μια αριστερή παρένθεση ([, (, ή {) το KateView αυτόματα εισάγει την αντίστοιχη δεξιά παρένθεση (},), ή]) στα δεξιά του δρομέα.
Αυτόματες & παρενθέσεις
Αντιγραφή/ Αποκοπή της τρέχουσας γραμμής, αν δεν υπάρχει επιλεγμένο κείμενο
Να επιτρέπεται η μετακίνηση μετά το τέλος του εγγράφου
Ταξινόμηση
Αλφαβητικά
Αντιστροφή
Διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Βάθος κληρονομικότητας
Σειρά ταξινομήσεων (επιλογή μεθόδου ομαδοποίησης):
^
\\ /
Φιλτράρισμα
Μόνο κατάλληλα ταιριάσματα περιεχομένου
Απόκρυψη συμπληρώσεων με τις παρακάτω ιδιότητες:
Μέγιστο βάθος κληρονομικότητας:
Άπειρο
Ομαδοποίηση
Μέθοδος ομαδοποίησης
Τύπος εμβέλειας (τοπική, χώρος ονομάτων, καθολική)
Εμβέλεια (π. χ. ανά κλάση)
Τύπος πρόσβασης (π. χ. δημόσια)
Τύπος αντικειμένου (π. χ. συνάρτηση)
Ιδιότητες ομαδοποίησης πρόσβασης
Συμπερίληψη σταθερών στην ομαδοποίηση
Συμπερίληψη στατικών στην ομαδοποίηση
Συμπερίληψη σημάτων και υποδοχών στην ομαδοποίηση
Ιδιότητες ομαδοποίησης αντικειμένων
Συμπερίληψη προτύπων στην ομαδοποίηση
Συγχώνευση στήλης
Στήλες
Συγχωνεύθηκαν
Εμφανίζονται
& Βοήθεια
Αναζήτηση:
Κείμενο προς αναζήτηση
Μετάβαση στο επόμενο ταίριασμα
& Επόμενο
Μετάβαση στο προηγούμενο ταίριασμα
& Προηγούμενο
Τροποποίηση συμπεριφοράς αναζήτησης
& Επιλογές
Εναλλαγή σε ισχυρή γραμμή αναζήτησης και αντικατάστασης
& Αντικατάσταση:
Κείμενο αντικατάστασης
Αντικατάσταση επόμενου ταιριάσματος
& Αντικατάσταση
Αντικατάσταση όλων των ταιριασμάτων
Αντικατάσταση όλων
Λειτουργία αναζήτησης
Απλό κείμενο
Ολόκληρες λέξεις
Ακολουθίες διαφυγής
Κανονική έκφραση
Αναζήτηση με διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
& Ταίριασμα πεζών/ κεφαλαίων
Εναλλαγή σε προοδευτική γραμμή αναζήτησηςLanguage
ABAPLanguage Section
ΠηγέςLanguage
ABCLanguage Section
ΆλλοLanguage
ActionScript 2. 0Language
AdaLanguage
AHDLLanguage Section
HardwareLanguage
Alerts_ indentLanguage
AlertsLanguage
ANSI C89Language
AnsysLanguage Section
ScientificLanguage
Ρύθμιση του ApacheLanguage Section
ΡύθμισηLanguage
Asm6502Language Section
ΣυμβολομεταφραστήςLanguage
Συμβολομεταφραστής AVRLanguage
ASN. 1Language Section
MarkupLanguage
ASPLanguage
ΑστερίσκοςLanguage
AWKLanguage Section
BashLanguage
BibTeXLanguage
B- MethodLanguage
BooLanguage
CGiSLanguage
CgLanguage
ChangeLogLanguage
CiscoLanguage
ClipperLanguage
CMakeLanguage
ColdFusionLanguage
Common LispLanguage
Component- PascalLanguage
C++Language
CSSLanguage
C# Language
Φύλλο CUELanguage
CLanguage
Debian ChangelogLanguage
Debian ControlLanguage
. desktopLanguage
DiffLanguage
Πρότυπο Django HTMLLanguage
DoxygenLuaLanguage
DoxygenLanguage
DTDLanguage
DLanguage
EiffelLanguage
EmailLanguage
ErlangLanguage
EuphoriaLanguage
E γλώσσαLanguage
feriteLanguage
4GLLanguage Section
Βάση δεδομένωνLanguage
4GL- PERLanguage
FortranLanguage
FreeBASICLanguage
fstabLanguage
GAPLanguage
GDLLanguage
GNU GettextLanguage
GLSLLanguage
Συμβολομεταφραστής GNULanguage
Γραμματική KDev- PG [- Qt] Language
HaskellLanguage
HaxeLanguage
HTMLLanguage
Σενάριο QuakeLanguage
IDLLanguage
ILERPGLanguage
InformLanguage
Αρχεία INILanguage
JavadocLanguage
JavaScriptLanguage
JavaLanguage
JSONLanguage
JSPLanguage
KBasicLanguage
LaTeXLanguage
LDIFLanguage
Lex/ FlexLanguage
LilyPondLanguage
Literate HaskellLanguage
LogtalkLanguage
LPCLanguage
LSLLanguage
LuaLanguage
M3ULanguage
MAB- DBLanguage
MakefileLanguage
Troff MandocLanguage
MasonLanguage
MatlabLanguage
MaximaLanguage
MediaWikiLanguage
κείμενο mergetagLanguage
Συμβολομεταφραστής MIPSLanguage
ModelicaLanguage
Modula- 2Language
MonoBasicLanguage
Music PublisherLanguage
Intel x86 (NASM) Language
NemerleLanguage
nowebLanguage
Objective- C++Language
Objective- CLanguage
Objective CamlLanguage
OctaveLanguage
OPALLanguage
PascalLanguage
PerlLanguage
PHP/ PHPLanguage
PicAsmLanguage
PikeLanguage
PostScriptLanguage
POV- RayLanguage
progressLanguage
PrologLanguage
PureBasicLanguage
PythonLanguage
RapidQLanguage
REXXLanguage
Ruby/ Rails/ RHTMLLanguage
RenderMan RIBLanguage
RoffLanguage
RPM specLanguage
RSI IDLLanguage
RubyLanguage
R ScriptLanguage
SatherLanguage
ScalaLanguage
SchemeLanguage
scilabLanguage
SGMLLanguage
SieveLanguage
SiSULanguage
SMLLanguage
SpiceLanguage
SQL (MySQL) Language
SQL (PostgreSQL) Language
SQLLanguage
StataLanguage
SystemCLanguage
Tcl/ TkLanguage
TexinfoLanguage
TI BasicLanguage
txt2tagsLanguage
Σενάριο UnrealLanguage
VelocityLanguage
VerilogLanguage
VHDLLanguage
VRMLLanguage
Ρύθμιση WINELanguage
xHarbourLanguage
XML (αποσφαλμάτωση) Language
XMLLanguage
Ρύθμιση x. orgLanguage
xsltLanguage
XULLanguage
yacasLanguage
Yacc/ BisonLanguage
YAMLLanguage
Zonnon
Η συνάρτηση '% 1' δεν βρέθηκε στο σενάριο:% 2
Σφάλμα κλήσης του% 1
Σφάλμα κλήσης του '% 1'. Παρακαλώ ελέγξτε για συντακτικά λάθη.
Σφάλμα κλήσης του 'help% 1'
Δεν προσδιορίστηκε βοήθεια για την εντολή '% 1' στο σενάριο% 2
Αδύνατη εύρεση του '% 1'
Σφάλμα φόρτωσης του σεναρίου% 1
Σφάλμα φόρτωσης του σεναρίου% 1
Δε βρέθηκε η εντολή:% 1
Ξαναφορτώστε όλα τα αρχεία JavaScript (διαμορφωτές, σενάρια γραμμής εντολής, κλπ).
Προσθήκη...
Τέλος κειμένου, συνέχιση από την αρχή
Δε βρέθηκε
Αρχή της γραμμής
Τέλος της γραμμής
Οποιοσδήποτε μονός χαρακτήρας (εξαίρεση διακοπών γραμμής)
Μία ή περισσότερες εμφανίσεις
Μηδέν ή περισσότερες εμφανίσεις
Μηδέν ή μία εμφάνιση
έως εμφανίσεις
Ομάδα, σύλληψη
Ή
Σύνολο χαρακτήρων
Αντίθετο σύνολο χαρακτήρων
Αναφορά πλήρους ταιριάσματος
Αναφορά
Διακοπή γραμμής
Στηλοθέτης
Όριο λέξης
Όχι όριο λέξης
Ψηφίο
Μη ψηφίο
Κενό (εξαίρεση διακοπών γραμμής)
Μη κενών (εξαίρεση διακοπών γραμμής)
Χαρακτήρας λέξης (αλφαριθμητικά και '_')
Χαρακτήρας όχι λέξης
Οκταδικός χαρακτήρας 000 έως 377 (2^8- 1)
Δεκαεξαδικός χαρακτήρας 0000 έως FFFF (2^16- 1)
Ανάποδη κάθετος
Ομάδα, μη σύλληψη
Έρευνα εμπρός
Αρνητική έρευνα εμπρός
Έναρξη μετατροπής πεζών
Έναρξη μετατροπής κεφαλαίων
Τέλος μετατροπής πεζών/ κεφαλαίων
Μετρητής αντικαταστάσεων (για την αντικατάσταση όλων)
& Από το δρομέα
& Τονισμός όλων
& Μόνο επιλογή
Ορθογραφία
Παράβλεψη λέξης
Προσθήκη στο Λεξικό
Ορθογραφία (από το δρομέα)...
Έλεγχος ορθογραφίας του εγγράφου από τη θέση του δρομέα και μετά
Έλεγχος ορθογραφίας της επιλογής...
Έλεγχος ορθογραφίας του επιλεγμένου κειμένου
Το σφάλμα% 4 ανιχνεύθηκε στο αρχείο% 1 στο% 2 /% 3
Αδύνατο το άνοιγμα του% 1
Σφάλματα!
Σφάλμα:% 1@ item: intable Text context
Λέξη κλειδί@ item: intable Text context
Τύπος δεδομένων@ item: intable Text context
Δεκαδικό/ τιμή@ item: intable Text context
Ακέραιος με βάση Ν@ item: intable Text context
Κινητής υποδιαστολής@ item: intable Text context
Χαρακτήρας@ item: intable Text context
Συμβολοσειρά@ item: intable Text context
Σχόλιο@ item: intable Text context
Άλλα@ item: intable Text context
Συναγερμός@ item: intable Text context
Δείκτης σημείωσης περιοχής@ item: intable Text context
Κανονικό κείμενο
% 1: Παρωχημένη σύνταξη. Το χαρακτηριστικό (% 2) δεν καλείται από ένα συμβολικό όνομα
% 1: Παρωχημένη σύνταξη. Το γλωσσικό φάσμα% 2 δεν έχει συμβολικό όνομα
% 1: Παρωχημένη σύνταξη. Το φάσμα% 2 δεν καλείται από ένα συμβολικό όνομα
Υπήρξαν προειδοποιήσεις και/ ή σφάλματα κατά την ανάλυση της ρύθμισης τονισμού σύνταξης.
Αναλυτής τονισμού σύνταξης του Kate
Αφού υπήρξε σφάλμα ανάλυσης της περιγραφής του τονισμού, αυτός ο τονισμός θα απενεργοποιηθεί
% 1: Η ορισμένη περιοχή σχολίου πολλών γραμμών (% 2) δεν μπορεί να καθοριστεί
Δεν υπάρχει τίποτα στον καταχωρητή% 1
'% 1'% 2, Δεκαεξαδικό% 3, Οκταδικό% 4
Μη καθορισμένος δείκτης:% 1
Το πρόσθετο φίλτρου/ ελέγχου '% 1' δεν μπορεί να βρεθεί. Συνέχεια της αποθήκευσης του% 2
Προβλήματα αποθήκευσης
Αποθήκευση όπως και να 'χει
Το αρχείο% 1 ήταν αδύνατο να φορτωθεί, καθώς δεν ήταν δυνατό να αναγνωσθεί. Ελέγξτε αν έχετε πρόσβαση ανάγνωσης σε αυτό το αρχείο.
Το αρχείο% 1 είναι δυαδικό, η αποθήκευσή του θα οδηγήσει σε κατεστραμμένο αρχείο.
Άνοιξε δυαδικό αρχείο
Το αρχείο% 1 ανοίχτηκε με κωδικοποίηση UTF- 8 αλλά περιείχε μη έγκυρους χαρακτήρες. Έχει οριστεί σε λειτουργία μόνο ανάγνωσης, καθώς η αποθήκευσή του μπορεί να το καταστρέψει. Ανοίξτε το αρχείο με τη σωστή κωδικοποίηση ή ενεργοποιήστε τη λειτουργία ανάγνωσης- εγγραφής ξανά στο μενού για να μπορείτε να το επεξεργαστείτε.
Άνοιγμα ελαττωματικού αρχείου UTF- 8
Προσπάθεια αποθήκευσης δυαδικού αρχείου
Σίγουρα θέλετε να αποθηκεύσετε αυτό το μη τροποποιημένο αρχείο; Μπορεί να αντικαταστήσετε αλλαγμένα δεδομένα του αρχείου στο δίσκο.
Προσπάθεια αποθήκευσης μη τροποποιημένου αρχείου
Σίγουρα θέλετε να αποθηκεύσετε αυτό το αρχείο; Και το ανοιγμένο αρχείο σας και το αρχείο στο δίσκο έχουν αλλάξει. Μπορεί να υπάρξει κάποια απώλεια δεδομένων.
Πιθανή απώλεια δεδομένων
Η επιλεγμένη κωδικοποίηση δεν μπορεί να μετατρέψει όλους τους unicode χαρακτήρες του εγγράφου. Θέλετε πραγματικά να το αποθηκεύσετε; Κάποια δεδομένα μπορεί να χαθούν.
Αδυναμία δημιουργίας αντιγράφου ασφαλείας για το αρχείο% 1 πριν την αποθήκευση. Όταν συμβαίνει κάποιο σφάλμα κατά την αποθήκευση μπορεί να χάσετε τα δεδομένα του αρχείου. Μια περίπτωση είναι ότι το μέσο που γράφετε είναι γεμάτο ή ο κατάλογος του αρχείου είναι μόνο για ανάγνωση για εσάς.
Αποτυχία δημιουργίας αντιγράφου ασφαλείας.
Αποθήκευση ούτως ή άλλως
Το έγγραφο ήταν αδύνατο να αποθηκευτεί, καθώς ήταν αδύνατη η εγγραφή στο% 1. Ελέγξτε ότι έχετε πρόσβαση εγγραφής σε αυτό το αρχείο ή ότι υπάρχει αρκετός διαθέσιμος χώρος στο δίσκο.
Σίγουρα θέλετε να συνεχίσετε με το κλείσιμο αυτού του αρχείου; Μπορεί να υπάρξει απώλεια δεδομένων.
Κλείσιμο όπως και να 'χει
Αποθήκευση αρχείου
Η αποθήκευση απέτυχε
Το αρχείο άλλαξε στο δίσκο
& Παράβλεψη αλλαγών
Το αρχείο% 1 τροποποιήθηκε από κάποιο άλλο πρόγραμμα.
Το αρχείο% 1 δημιουργήθηκε από κάποιο άλλο πρόγραμμα.
Το αρχείο% 1 διαγράφηκε από κάποιο άλλο πρόγραμμα.
Ένα αρχείο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Σίγουρα θέλετε να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση αρχείου;
Το έγγραφο "% 1" τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευση των αλλαγών ή την απόρριψή τους;
Κλείσιμο εγγράφου
Αντιγραφή ως & HTML
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για να αντιγράψετε το τρέχον επιλεγμένο κείμενο σαν HTML στο πρόχειρο συστήματος.
Εξαγωγή ως HTML...
Αυτή η εντολή σας επιτρέπει να εξάγετε το τρέχον έγγραφο με όλες τις πληροφορίες τονισμού σε ένα έγγραφο HTML.
Εξαγωγή αρχείου ως HTML
(c) 2000- 2008 Οι συγγραφείς του Kate
Μάγος προγραμματιστή & Έμφασης
Αδυναμία ανάγνωσης του αρχείου: '% 1'
Επιτυχία
Μετακίνηση στον επόμενο χαρακτήρα
Μετακίνηση στον επόμενο χαρακτήρα
& Αντικατάσταση
& Δυναμική αναδίπλωση λέξεων
Αναδίπλωση λέξεων
(c) 2000- 2007 Οι συγγραφείς του Kate
Η γραμμή πρέπει να είναι τουλάχιστον 1
Δεν υπάρχουν τόσες γραμμές σε αυτό το έγγραφο
ως
Τονισμών όλων των ταιριασμάτων
Από το δρομέα
Συντομεύσεις
Ρύθμιση συντομεύσεων
Εισαγωγή:% 1