# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα του Gnome
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2014
 Νίκος Παράσχου <niparasc\@gmail\.com>, 2008
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gmx\.net>, 2008
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>, 2009
Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr
Εισαγωγή συνδέσμων Bugzilla
Άδεια ελεύθερης τεκμηρίωσης GNU (GFDL), έκδοση 1.1
Pierre-Yves Luyten
2011
Aurimas Cernius
2011,2013
Adam Dingle
2013
Πρόσθετο συνδέσμων Bugzilla
Αυτό το πρόσθετο σας επιτρέπει να σύρετε απευθείας ένα URL Bugzilla σε μία σημείωση του
Στις προτιμήσεις, μπορείτε να προσθέσετε ειδικά εικονίδια για συγκεκριμένους οικοδεσπότες.
Χρήση μιας γραμματοσειράς σταθερού πλάτους
Πρόσθετο σταθερού πλάτους
Το πρόσθετο
Εξαγωγή σημειώσεων σε HTML
Εξαγωγή σε HTML
Αν το πρόσθετο
Για να δημιουργήσετε ένα έγγραφο HTML από μία ή περισσότερες σημειώσεις, επιλέξτε αυτήν την εντολή. Θα δείτε έναν διάλογο που σας επιτρέπει να επιλέξετε πού να αποθηκεύσετε το αρχείο HTML. Εισάγετε το όνομα του αρχείου προορισμού και πατήστε
Για να εξάγετε οποιεσδήποτε σημειώσεις που είναι συνδεμένες στην τρέχουσα σημείωση, επιλέξτε το πλαίσιο ελέγχου
Παρακολουθήστε τις αλλαγές σημειώσεων στο σύστημα αρχείων
2012-2013
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων
Αυτό το πρόσθετο σας επιτρέπει να δουλέψετε με τις σημειώσεις στο σύστημα αρχείων ενώ εκτελείται το
Το
Μια "σημερινή" σημείωση
Σημείωση της ημέρας
Αυτό το πρόσθετο δημιουργεί αυτόματα μία "σημερινή" σημείωση για την καταγραφή καθημερινών σκέψεων. Για παράδειγμα, μια "σημερινή" σημείωση που δημιουργήθηκε στις 28 Φεβρουαρίου του 2013 θα λέγεται "Σήμερα: Πέμπτη, 28 Φεβρουαρίου 2013".
Αν αφήσετε μια "σημερινή" σημείωση ατροποποίητη, το πρόσθετο θα διαγράψει αυτόματα τη σημείωση.
Για να προσαρμόσετε τα περιεχόμενα της προκαθορισμένης σημείωσης "Σήμερα", δημιουργήστε μία νέα σημείωση και αλλάξτε τον τίτλο της σε "Σήμερα: Πρότυπο". Αλλάξτε τα περιεχόμενα της πρότυπης σημείωσης όπως επιθυμείτε. Τότε, οι νέες σημειώσεις "Σήμερα" θα χρησιμοποιούν τα περιεχόμενα της σημείωσης "Σήμερα: Πρότυπο" που δημιουργήσατε.
Εκτύπωση σημειώσεων
Εκτύπωση
Όταν είναι εγκατεστημένο το πρόσθετο
external ref='figures/gnote-preferences-add-ins.png' md5='d4afd1e494003fdb4b656e389d803d66'
Ρυθμίσεις για τα πρόσθετα Gnote
Προτιμήσεις πρόσθετων
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τα πρόσθετα σε αυτήν την καρτέλα. Για να το κάνετε αυτό, επιλέξτε ένα πρόσθετο και πατήστε το πλήκτρο
Κάποια πρόσθετα έχουν προτιμήσεις, που μπορείτε να προσπελάσετε επιλέγοντας ένα πρόσθετο και πατώντας το πλήκτρο
Προτιμήσεις πρόσθετων του
Το παράθυρο προσθέτων του
Το παράθυρο
Κάντε τις σημειώσεις μόνο για ανάγνωση
Μόνο για ανάγνωση
Αν το πρόσθετο
Μετονομασία μιας σημείωσης
Αντικατάσταση τίτλου
Αν το πρόσθετο
Η εντολή
Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη συντόμευση
Δείτε τις ειδικές σημειώσεις
Ειδικές σημειώσεις
Αν το πρόσθετο
external ref='figures/gnote-syncprefs-local.png' md5='283b5e82b7b17fd7dd833594f33d149f'
Συγχρονιστείτε με έναν τοπικό φάκελο
2012
Συγχρονισμός τοπικού φακέλου
Αυτός ο τύπος συγχρονισμού επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε έναν τοπικό φάκελο ως αποθήκη συγχρονισμού.
Για να ρυθμίσετε αυτόν τον τύπο συγχρονισμού, επιλέξτε
Ρύθμιση συγχρονισμού τοπικού φακέλου
Μετά την επιλογή του επιθυμητού φακέλου, πατήστε το κουμπί
external ref='figures/gnote-syncprefs-webdav.png' md5='60dfdedccd719fc1b764154ded90f781'
Συγχρονισμός με ένα κοινόχρηστο WebDAV
Συγχρονισμός WebDAV
Αυτός ο τύπος συγχρονισμού σας επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε έναν εξυπηρετητή WebDAV ως αποθήκη συγχρονισμού.
Για να ρυθμίσετε αυτόν τον τύπο συγχρονισμού:
επιλέξτε "WebDAV" στην πτυσσόμενη
εισάγετε το URL στο κοινόχρηστο σας
εισάγετε το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης
Μετά την επιλογή του επιθυμητού φακέλου, πατήστε το κουμπί
external ref='figures/gnote-addin-table-of-contents.png' md5='15b52d64e171a3a03a13f0a2def2f3e3'
Αυτό το
Luc Pionchon
Περιήγηση σε μεγάλες δομημένες σημειώσεις
Πίνακας πίνακα περιεχομένων

Αυτό είναι ένα πρόσθετο στο
Σε ένα κέλυφος
Μια επικεφαλίδα είναι μια πλήρης γραμμή κειμένου, μορφοποιημένη με
Ορίστε τις επικεφαλίδες με
Ανοίξτε τον πίνακα των περιεχομένων με
Στιγμιότυπο
Μια δομημένη σημείωση με τον πίνακα περιεχομένων της
Η περιήγηση μέσα από μεγάλες σημειώσεις
Μια μεγάλη σημείωση μπορεί να γίνει δύσκολη στην περιήγηση. Είναι τότε φυσικό να δομήσετε τη σημείωση σημειώνοντας τις ενότητες και τις υποενότητες με επικεφαλίδες.
Αυτό το πρόσθετο διευκολύνει την περιήγηση μέσα από μεγάλες δομημένες σημειώσεις. Αφού έχετε ορίσει τις επικεφαλίδες στη σημείωσή σας, ο πίνακας των περιεχομένων της σημείωσης θα εμφανίσει το μενού σε ενέργειες. Τότε μπορείτε να μεταβείτε άμεσα από το μενού σε οποιαδήποτε επικεφαλίδα.
Δομώντας τις σημειώσεις σας με επικεφαλίδες
Μια επικεφαλίδα είναι απλά μια πλήρης γραμμή με συγκεκριμένη μορφοποίηση κειμένου:
Οι επικεφαλίδες επιπέδου 1, για ενότητες, είναι γραμμές μορφοποιημένες με μια γραμματοσειρά
Οι επικεφαλίδες επιπέδου 2, για υποενότητες, είναι γραμμές μορφοποιημένες με μια γραμματοσειρά
Για να μορφοποιήσετε μια γραμμή επικεφαλίδας, είτε:
Χρησιμοποιήστε τις εντολές
Ή χρησιμοποιήστε τις συντομεύσεις πληκτρολογίου
Αυτές οι εντολές εφαρμόζουν τη μορφοποίηση σε ολόκληρη τη γραμμή. Δεν χρειάζεται να την επιλέξετε πρώτα. Είναι αρκετό αν ο δρομέας είναι στη γραμμή.
Εναλλακτικά, με τον δρομέα σε μια νέα γραμμή, ενεργοποιήστε την εντολή επικεφαλίδας και έπειτα εισάγετε τον τίτλο επικεφαλίδας.
Μπορείτε ακόμα να χρησιμοποιήσετε τις κανονικές εντολές μορφοποίησης από το μενού
Εμφάνιση του πίνακα των περιεχομένων
Μπορείτε να προσπελάσετε τον πίνακα περιεχομένων είτε:
Στο μενού
Ή στο
Ή σε ένα
Έπειτα μπορείτε να περιηγηθείτε πάνω και κάτω με τα πλήκτρα βελών και να μεταβείτε στην επιλεγμένη επικεφαλίδα με το πλήκτρο
Επίλυση προβλημάτων

Μπορεί να υπάρχουν κάποιοι χαρακτήρες στη γραμμή επικεφαλίδας, όπως κενού διαστήματος, που δεν είναι μορφοποιημένοι ως κεφαλίδες. Βεβαιωθείτε ότι η

Μια κενή γραμμή, που συμπεριλαμβάνει πιθανόν κενά διαστήματα, είναι μορφοποιημένη ως επικεφαλίδα. Μεταβείτε σε αυτήν τη γραμμή και διαγράψτε την περιοχή.
Εισαγωγή τρέχοντος χρόνου
Εισάγετε το πρόσθετο χρονικής σήμανσης
Αν το πρόσθετο
Υπογραμμισμένο κείμενο
Υπογραμμίστε το πρόσθετο κειμένου
Αν είναι εγκατεστημένο το πρόσθετο
Για να υπογραμμίσετε το επιλεγμένο κείμενο, χρησιμοποιήστε ένα από τα παρακάτω:
Πατήστε στο
Πατήστε
Για να αφαιρέσετε την υπογράμμιση, επιλέξτε το υπογραμμισμένο κείμενο και χρησιμοποιήστε ένα από τα ακόλουθα:
Χρήση λιστών με τελείες
Λίστες με κουκκίδες
Δημιουργία λίστας με κουκκίδες
Μπορείτε να αρχίσετε μια λίστα με κουκκίδες με οποιονδήποτε από τους παρακάτω τρόπους:
Επιλέξτε
Ξεκινήστε μια γραμμή με το χαρακτήρα απλής παύλα
Πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Ολοκλήρωση λίστας με κουκκίδες
Μπορείτε να τελειώσετε μια λίστα με κουκκίδες κάνοντας ένα από τα παρακάτω:
Πατήστε
Επιλέξτε
Πατώντας επανειλημμένα το
Πατώντας επανειλημμένα το
Αύξηση εσοχής
Για να αυξήσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το ποντίκι:
Επιλέξτε
Για να αυξήσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το πληκτρολόγιο:
Πατήστε το πλήκτρο
Μείωση εσοχής
Για να μειώσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το ποντίκι:
Επιλέξτε
Για να μειώσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το πληκτρολόγιο:
Πατήστε τον συνδυασμό πλήκτρων
Πατήστε τον συνδυασμό πλήκτρων
Συχνές ερωτήσεις
2011-2013
Συνηθισμένα θέματα Gnote
Συνεργάζεται το
Μπορείτε να εισάγετε σημειώσεις στο
Δεν μπορώ να βρω το εικονίδιο κατάστασης του Gnote.
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το εικονίδιο κατάστασης
Πώς να ξεκινώ αυτόματα το
Για να ξεκινάτε αυτόματα το Gnote όταν συνδέεστε στο GNOME, εκτελέστε
Δεν αισθάνομαι άνετα με τη νέα διεπαφή απλού παραθύρου
Μπορείτε να κάνετε το
Δημιουργία σημειώσεων
2011-2012
Δημιουργία σημειώσεων
Στο
Επιλέξτε
Στο παράθυρο
Στο κυρίως παράθυρο, δεξιοπατήστε στον κατάλογο σημειώσεων και επιλέξτε
Αν το εικονίδιο κατάστασης είναι ενεργό, πατήστε το και επιλέξτε
Χρησιμοποιήστε τη συντόμευση πληκτρολογίου
Διαγραφή σημειώσεων
Διαγραφή σημειώσεων
Μπορείτε να διαγράψετε μια σημείωση με έναν από τους παρακάτω δύο τρόπους:
Δεξιοπατήστε στον κατάλογο σημειώσεων και επιλέξτε
Όταν μια σημείωση είναι ανοικτή, πατήστε το πλήκτρο
Και στις δυο περιπτώσεις θα αναδυθεί ένα πλαίσιο διαλόγου που θα σας ζητήσει αν θέλετε να διαγράψετε μόνιμα τη σημείωση και τα περιεχόμενά της. Πατήστε το πλήκτρο
external ref='figures/gnote-new-note.png' md5='19aba6328987181e2c23bc0664eb3fd1'
Επεξεργασία περιεχομένων σημείωσης
Επεξεργασία σημειώσεων
Όταν ανοίγετε μια σημείωση, το
Η εργαλειοθήκη στην κορυφή του παραθύρου θα περιέχει τώρα τα συγκεκριμένα στοιχεία της σημείωσης σε αυτή. Κάτω από την εργαλειοθήκη είναι η περιοχή περιεχομένου της σημείωσης.
Το παράθυρο του
Σημειώσεις του
Επεξεργασία σημειώσεων του
Για να επεξεργαστείτε τη σημείωση, πατήστε στην περιοχή περιεχομένου και πληκτρολογήστε. Η πρώτη γραμμή θεωρείται ως ο τίτλος της σημείωσης. Από προεπιλογή αυτή συμπληρώνεται με το κείμενο "Νέα σημείωση (αριθμός)". Για να αλλάξετε τον τίτλο, πατήστε στην πρώτη γραμμή και χρησιμοποιήστε το πληκτρολόγιο για να αλλάξετε τον τίτλο.
Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο
Αναίρεση
Η εντολή
Ακύρωση αναίρεσης
Η εντολή
Έντονα
Για να κάνετε το κείμενο έντονο, επιλέξτε το και έπειτα επιλέξτε την εντολή
Πλάγια
Για να κάνετε το κείμενο πλάγιο, επιλέξτε το και έπειτα επιλέξτε την εντολή
Διαγραμμένα
Η τεχνοτροπία διαγραμμένα θα τοποθετήσει μια γραμμή μέσα από το επιλεγμένο κείμενο. Για να τα κάνετε διαγραμμένα, επιλέξτε το κείμενο και μετά επιλέξτε
Επισήμανση
Η τεχνοτροπία επισήμανσης θα τοποθετήσει ένα διαφορετικό παρασκήνιο γύρω από το επιλεγμένο κείμενο. Για να προσθέσετε μια επισήμανση, επιλέξτε το κείμενο και μετά επιλέξτε την εντολή
Μέγεθος γραμματοσειράς
Υπάρχουν στην πραγματικότητα τέσσερις επιλογές σε αυτό το τμήμα του μενού: μικρό, κανονικό, μεγάλο και τεράστιο. Κάθε μία επιλογή εκπροσωπεί ένα μέγεθος γραμματοσειράς που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το επιλεγμένο κείμενο. Για να τροποποιήσετε το μέγεθος γραμματοσειράς, επιλέξτε το κείμενο και μετά επιλέξτε
Κουκκίδες
Επιλέξτε την εντολή
Με τον δρομέα σε μια γραμμή λίστας με κουκκίδες βρίσκεται πάνω στη γραμμή μιας λίστας με κουκκίδες, επιλέξτε την εντολή
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις κουκκίδες, δείτε
Η εργαλειοθήκη στην κορυφή της σημείωσης έχει ένα πλήκτρο αναζήτησης. Χρησιμοποιήστε το για να αναζητήσετε κείμενο μέσα στην τρέχουσα σημείωση. Μια μικρή γραμμή εύρεσης θα εμφανιστεί πάνω από τη σημείωση. Για να ανοίξετε τη γραμμή εύρεσης χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο, πατήστε
Περιεχόμενο πλούσιας σημείωσης_
external ref='figures/gnote-preferences-hotkeys.png' md5='9d159b4e82cad633bf68e8e4a3524950'
Ρυθμίσεις θερμών πλήκτρων Gnote
Θερμά πλήκτρα
Αυτή η καρτέλα είναι διαθέσιμη μόνο αν το
Η καρτέλα
Εμφάνιση μενού σημειώσεων
Εισάγετε το συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε το μενού σημειώσεων.
Άνοιγμα σημείωσης "Ξεκινήστε εδώ"
Εισάγετε έναν συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε τη σημείωση “Ξεκινήστε εδώ”, η οποία είναι προεγκατεστημένη με το Gnote.
Δημιουργία νέας σημείωσης
Εισάγετε έναν συνδυασμό πλήκτρων για να δημιουργήσετε μία νέα σημείωση.
Ανοίξτε "Αναζήτηση όλων των σημειώσεων"
Εισάγετε έναν συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε μια αναζήτηση.
Παράθυρο
Θερμά πλήκτρα
Ρύθμιση συντομεύσεων πληκτρολογίου του
external ref='figures/gnote-search-all-notes.png' md5='5832cb5b5ce3e0f70f07af37b10599b6'
Εισαγωγή στο
Εισαγωγή στο Gnote
Το
της επισήμανσης κειμένου αναζήτησης
του ενσωματωμένου ορθογραφικού έλεγχου
της αυτόματης σύνδεσης ιστού και διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
της αναίρεσης/ακύρωση αναίρεσης
της μορφοποίησης γραμματοσειράς και προσαρμογή μεγέθους
των λιστών με κουκκίδες
του κυρίως παραθύρου του
του κυρίως παραθύρου του
της σύνδεσης με άλλες σημειώσεις
Σύνδεσμοι
Το πλήκτρο
Αλλάζοντας τον τίτλο μιας σημείωσης θα ενημερωθούν και οι παρόντες σύνδεσμοι σε άλλες σημειώσεις. Με αυτόν τον τρόπο αποφεύγεται η δημιουργία σπασμένων συνδέσμων όταν μετονομάζεται μια σημείωση.
Πρόσθετο αντίστροφων συνδέσμων
Αν το πρόσθετο
external ref='figures/gnote-preferences-editing.png' md5='e927c4921c89e274fddc0bbac7cdee25'_
external ref='figures/gnote-syncprefs-advanced.png' md5='6ad4dea34c8852eb4218c4957fab3e0a'
Ρυθμίσεις Gnote
Προτιμήσεις Gnote
Γενικές προτιμήσεις
Για να ορίσετε προτιμήσεις για το
Υπάρχουν τρεις κατηγορίες προτιμήσεων,
Η καρτέλα
Χρήση εικονιδίου κατάστασης
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο ελέγχου για να εμφανίσετε το εικονίδιο κατάστασης του
Να ανοίγονται πάντα οι σημειώσεις σε νέο παράθυρο
Αν σημειωθεί, αντί για αντικατάσταση του τρέχοντος περιεχομένου του παραθύρου, η σημείωση ανοίγεται στο νέο παράθυρο.
Έλεγχος ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο ελέγχου για να υπογραμμίζονται τα ορθογραφικά λάθη με κόκκινο και να παρέχονται προτάσεις ορθογραφίας δεξιοπατώντας το μενού περιεχομένων.
Η επιλογή ορθογραφικού ελέγχου είναι διαθέσιμη μόνο αν έχετε εγκατεστημένο το πακέτο GtkSpell της διανομής σας.
Επισήμανση των Βικιλέξεων
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο ελέγχου για να δημιουργήσετε συνδέσμους με φράσεις οι οποίες ΜοιάζουνΚάπωςΈτσι. Πατώντας σε έναν σύνδεσμο θα δημιουργήσετε μία νέα σημείωση με έναν τίτλο που αντιστοιχεί στο κείμενο του συνδέσμου.
Ενεργοποίηση των λιστών με αυτόματες κουκκίδες
Αν αυτή η προτίμηση είναι ενεργή, μπορείτε να δημιουργήσετε λίστες με κουκκίδες ξεκινώντας γραμμές με έναν χαρακτήρα παύλας
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο ελέγχου για να ορίσετε μια προσαρμοσμένη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί στις σημειώσεις σας.
Παράθυρο
Επεξεργασία προτιμήσεων Gnote
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις συγχρονισμού
Υπηρεσίες συγχρονισμού
Προχωρημένα
Το πλήκτρο
Προχωρημένες ρυθμίσεις συγχρονισμού
Αυτός ο διάλογος σας επιτρέπει να επιλέξετε τι να κάνετε όταν συμβαίνει μια διένεξη. Μια διένεξη συμβαίνει όταν μια σημείωση έχει τροποποιηθεί και στην τοπική μηχανή και σε μια άλλη συσκευή. Μπορείτε να επιλέξετε μια από αυτές τις επιλογές:
Μετονομάστε την υφιστάμενη σημείωση προσαρτώντας "(παλιά)" στον τίτλο της και μεταφορτώστε τη σημείωση από την αποθήκη
Αντικαταστήστε την υπάρχουσα σημείωση από αυτήν της αποθήκης, χάνοντας όλες τις τροποποιήσεις
Ρωτήστε για κάθε συγκρουόμενη σημείωση ξεχωριστά
Αναζήτηση σημειώσεων
Εξερεύνηση σημειώσεων
Το κυρίως παράθυρο του
Μπορείτε να βρείτε συγκεκριμένες σημειώσεις πατώντας το πλήκτρο αναζήτησης και εισάγοντας κείμενο στο πεδίο αναζήτησης που εμφανίζεται. Ο κατάλογος σημειώσεων θα ενημερωθεί αυτόματα έτσι ώστε να συμπεριλάβει μόνο εκείνες τις σημειώσεις που ταιριάζουν με το κείμενο αναζήτησης. Αν ο κατάλογος σημειώσεων έχει εστίαση, μπορείτε να πληκτρολογήσετε απλά το κείμενο εκεί, η αναζήτηση θα ενεργοποιηθεί αυτόματα.
Για να ανοίξετε μια σημείωση, κάντε οποιοδήποτε από τα ακόλουθα:
Διπλό κλικ σε μία σημείωση.
Δεξιοπατήστε στον κατάλογο σημειώσεων και επιλέξτε
Δεξιοπατήστε στον κατάλογο σημειώσεων και επιλέξτε
Επιλέξτε μία ή περισσότερες σημειώσεις σε έναν κατάλογο και πατήστε
Αν το εικονίδιο κατάστασης είναι ενεργό, πατήστε το και επιλέξτε μια σημείωση από το μενού που εμφανίζεται. Αυτό το μενού περιορίζεται σε έναν συγκεκριμένο αριθμό σημειώσεων και περιλαμβάνει συνδεμένες και πρόσφατες ενημερωμένες σημειώσεις._
external ref='figures/gnote-sync-progress.png' md5='562763250ce45698f4c0cd1231b0e68f'
Συγχρονισμός σημειώσεων
Συγχρονισμός
Για τον συγχρονισμό
Το
Για να χρησιμοποιήσετε τον συγχρονισμό, πρέπει να τον ρυθμίσετε πρώτα στον διάλογο ρύθμισης του
Οι σημειώσεις συγχρονίζονται σε μια θέση, κοινή για όλες τις εγκαταστάσεις του
Ρύθμιση συγχρονισμού
Συγχρονισμός
Για να συγχρονίσετε, επιλέξτε
Αφού επιλέξετε το στοιχείο μενού
Πρόοδος συγχρονισμού_
external ref='figures/gnote-template-note.png' md5='7502160be8f056e4cdd6dae2565d51a6'
Χρήση προτύπων σημειώσεων
Πρότυπα σημειώσεων
Χρήση προτύπων σημειώσεων
Τα πρότυπα σημειώσεων χρησιμοποιούνται για να ορίσουν το περιεχόμενο νεοδημιουργούμενων σημειώσεων. Τα πρότυπα είναι ακριβώς όπως οι κανονικές σημειώσεις με κάποια πρόσθετα χαρακτηριστικά.
Μπορείτε να ορίσετε ένα μοναδικό κύριο πρότυπο σημείωσης και ένα για κάθε σημειωματάριο που έχετε. Αυτά τα πρότυπα ορίζουν το περιεχόμενο κάθε νέας σημείωσης που δημιουργείτε:
Κάθε νέα σημείωση που δημιουργείτε στο
Κάθε νέα δημιουργούμενη σημείωση σε ένα σημειωματάριο θα έχει το περιεχόμενο του προτύπου σημείωσης αυτού του σημειωματαρίου, αν υπάρχει. Αν δεν έχει οριστεί κανένα πρότυπο σημείωσης για ένα σημειωματάριο, θα χρησιμοποιηθεί το προεπιλεγμένο περιεχόμενο του σημειωματαρίου.
Για να δημιουργήσετε ή να τροποποιήσετε ένα πρότυπο σημείωσης:
Κύριο πρότυπο σημείωσης
Ανοίξτε τις προτιμήσεις του
Πρότυπο σημείωσης σημειωματαρίου
Δεξιοπατήστε σε ένα σημειωματάριο στο κυρίως παράθυρο και επιλέξτε
Χαρακτηριστικά προτύπου σημείωσης
Ένα πρότυπο σημείωσης είναι όπως μια συνηθισμένη σημείωση εκτός από το ότι δεν εμφανίζεται στους καταλόγους σημειώσεων και έχει μια γραμμή προτύπου στην κορυφή.
Πρότυπο σημείωσης
Παράθυρο προτύπου σημείωσης
Η γραμμή προτύπου έχει τα ακόλουθα γνωρίσματα:
Μετατροπή σε κανονική σημείωση
Πατήστε αυτό το πλήκτρο για να μετατρέψετε το πρότυπο σε κανονική σημείωση, ορατή στον κατάλογο των σημειώσεων. Αυτή η ενέργεια είναι παρόμοια με τη διαγραφή ενός προτύπου σημείωσης.
Αποθήκευση μεγέθους
Αν σημειώσετε αυτό το πλαίσιο, το μέγεθος μιας νεοδημιουργούμενης σημείωσης θα είναι ταυτόσημο με το μέγεθος ενός προτύπου σημείωσης. Όταν το πλαίσιο ελέγχου δεν σημειωθεί, τα παράθυρα των νέων σημειώσεων θα έχουν το προεπιλεγμένο μέγεθος.
Αποθήκευση επιλογής
Αν αυτό το πλαίσιο είναι σημειωμένο, οι νέες σημειώσεις δεν θα έχουν μόνο το περιεχόμενο του νέου προτύπου σημείωσης, αλλά επίσης την επιλογή της. Χρησιμοποιήστε αυτήν την επιλογή αν θέλετε ένα συγκεκριμένο τμήμα του περιεχομένου στη νέα σημείωση να είναι αρχικά επιλεγμένο.
Αποθήκευση τίτλου
Αυτό το πλαίσιο ελέγχου σας επιτρέπει να βασίσετε τον τίτλο των νέων σημειώσεων σε έναν τίτλο του προτύπου σημείωσης. Με αυτό το πλαίσιο σημειωμένο, μια νέα σημείωση θα έχει τον τίτλο του προτύπου σημείωσης με έναν μοναδικό αριθμό προσαρτημένο. Αλλιώς θα χρησιμοποιηθεί ο προεπιλεγμένος τίτλος._
external ref='figures/add-notebook-search.png' md5='d103e411de7d0f4ecf5d02c40fe2a3af'_
external ref='figures/notebook-icon.png' md5='134ed1f78ff2a35e3cbfb2cc8f6b9afa'_
external ref='figures/add-to-notebook.png' md5='b734a1ed58722fedc481507b3a40d377'_
external ref='figures/note-template.png' md5='4204209a61be8676b473758f5cfe42ad'_
external ref='figures/delete-notebook.png' md5='03d1f054432a2b050dcbfcfb9a02784d'
Οργάνωση των σημειώσεων σας
Εργασία με σημειωματάρια
Τα σημειωματάρια σας επιτρέπουν να ομαδοποιείτε σχετιζόμενες σημειώσεις μαζί. Μπορείτε να προσθέσετε μία σημείωση σε ένα σημειωματάριο στο κυρίως παράθυρο ή στην προβολή επεξεργασίας σημείωσης.
Δημιουργία σημειωματάριων
Για να δημιουργήσετε ένα νέο σημειωματάριο:
Πατήστε στο μενού εφαρμογών και επιλέξτε
Εισάγετε όνομα για το νέο σημειωματάριο.
Εναλλακτικά:
Στην επισκόπηση σημείωσης, δεξιοπατήστε στο αριστερό παράθυρο και επιλέξτε
Το νέο σημειωματάριο από το μενού περιεχομένων
Νέο σημειωματάριο
Προσθήκη σημειώσεων σε σημειωματάριο
Μπορείτε να προσθέσετε μια σημείωση σε ένα σημειωματάριο από το κυρίως παράθυρο ή άμεσα μέσα σε μια σημείωση.
Για να προσθέσετε μια σημείωση σε ένα σημειωματάριο από το κυρίως παράθυρο, κάντε ένα από τα ακόλουθα:
Μεταφέρτε τις σημειώσεις σε ένα σημειωματάριο στα αριστερά χρησιμοποιώντας το ποντίκι.
Πατήστε σε ένα σημειωματάριο, δεξιοπατήστε στον κατάλογο σημειώσεων και επιλέξτε
Καθώς πληκτρολογείτε μια σημείωση, μπορείτε να την προσθέσετε απευθείας σε ένα υπάρχον σημειωματάριο χρησιμοποιώντας το πλήκτρο
Προσθήκες στο σημειωματάριο.
Για να αφαιρέσετε μια σημείωση από ένα σημειωματάριο, χρησιμοποιήστε ένα από τα ακόλουθα:
Μετακινήστε τη σημείωση στο
Επιλέξτε
Δημιουργία προτύπου
Μετά τη δημιουργία ενός σημειωματάριου, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα πρότυπο για κάθε νέα σημείωση που δημιουργείτε σε αυτό το σημειωματάριο.
Στο κυρίως παράθυρο, δεξιοπατήστε σε ένα σημειωματάριο και επιλέξτε
Αυτό θα ανοίξει ένα νέο πρότυπο σημείωσης. Οποιοδήποτε κείμενο πληκτρολογημένο σε αυτήν τη σημείωση θα εμφανιστεί σε όλες τις σημειώσεις που δημιουργήθηκαν σε αυτό το σημειωματάριο.
Πρότυπο σημειωματαρίου.
Για περισσότερα, δείτε
Διαγραφή σημειωματάριου
Με τη διαγραφή ενός σημειωματάριου οι σημειώσεις που βρίσκονται μέσα σε αυτό δε θα διαγραφούν. Μετά τη διαγραφή ενός σημειωματάριου, οι σημειώσεις του δε θα συσχετιστούν με κανένα σημειωματάριο και θα εμφανιστούν στο
Για να διαγράψετε ένα σημειωματάριο, πηγαίνετε στο κυρίως παράθυρο και κάντε ένα από τα ακόλουθα:
Δεξιοπατήστε σε ένα σημειωματάριο και επιλέξτε
Αφαιρέστε όλες τις σημειώσεις από ένα σημειωματάριο. Το σημειωματάριο θα αφαιρεθεί αυτόματα την επόμενη φορά που θα επανεκκινήσει το
Διαγραφή σημειώσεων από το κυρίως παράθυρο
Διαγραφή σημειωματάριου.
Ειδικά σημειωματάρια
Το




external ref='figures/logo32.png' md5='a7b1fb2d2c427a0ca5043b7e836d69a7'

Εισαγωγή
Διαχείριση σημειώσεων
Οργάνωση σημειώσεων
Προσαρμογή
Συνηθισμένα προβλήματα
Σας παρέχεται άδεια να αντιγράψετε, διανείμετε ή/και να τροποποιήσετε το υπάρχον κείμενο υπό τους όρους της άδειας GNU Free Documentation License (GFDL), έκδοση 1.1, ή οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση που να έχει εκδοθεί από το Free Software Foundation υπό τις προϋποθέσεις no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, και no Back-Cover Texts. Μπορείτε να βρείτε αντίγραφο του GFDL σε αυτό το
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΣΕ ΜΙΑ "ΩΣ ΕΧΕΙ" ΒΑΣΗ, ΧΩΡΙΣ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΘΕ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΙΤΕ ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ Ή ΕΜΜΕΣΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΤΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΠΩΣ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΟ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟ ΑΠΟ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΑ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΓΙΑ ΕΝΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ Ή ΧΩΡΙΣ ΣΥΝΔΕΣΗ. Ο ΕΝΙΑΙΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΗΣ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΜΑΖΙ ΣΑΣ. ΘΑ ΕΠΡΕΠΕ ΚΑΘΕ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ Ή ΤΕΚΜΗΡΙΩΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΗΣ ΝΑ ΑΠΟΔΕΙΚΝΥΕΤΑΙ ΑΤΕΛΗΣ ΜΕ ΚΑΘΕ ΣΕΒΑΣΜΟ, ΕΣΕΙΣ (ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Ή ΑΛΛΟΣ ΒΟΗΘΟΣ ΤΗΣ ΣΥΓΓΡΑΦΗΣ) ΘΕΩΡΕΙΣΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΚΑΘΕ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΔΙΑΨΕΥΣΗ ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΑΝΤΙΚΕΙΤΑΙ ΣΤΟ ΒΑΣΙΚΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. Η ΜΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΠΟΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΕΙΤΑΙ ΕΔΩ ΚΑΤΩ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΑΥΤΗ ΤΗ ΔΙΑΨΕΥΣΗ; ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΘΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΜΗ ΝΟΜΙΜΗ ΘΕΩΡΙΑ, ΟΠΟΥ ΥΠΑΡΧΕΙ ΑΔΙΚΟΠΡΑΞΙΑ ( ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ) Η ΣΥΜΒΑΣΗ, Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑ,ΔΗΜΙΟΥΡΓΟ Ή ΑΛΛΟ ΒΟΗΘΟ Ή ΔΙΑΝΟΜΕΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ, Ή ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΠΑΡΟΧΕΑ ΤΜΗΜΑΤΩΝ ΤΗΣ, ΘΑ ΥΠΟΚΕΙΝΤΑΙ ΣΕ ANY·PERSON·FOR·ANY·DIRECT,·INDIRECT,·SPECIAL,·INCIDENTAL,·OR·CONSEQUENTIAL·DAMAGES·OF·ANY·CHARACTER·INCLUDING,·WITHOUT·LIMITATION,·DAMAGES·FOR·LOSS·OF·GOODWILL,·WORK·STOPPAGE,·COMPUTER·FAILURE·OR·MALFUNCTION,·OR·ANY·AND·ALL·OTHER·DAMAGES·OR·LOSSES·ARISING·OUT·OF·OR·RELATING·TO·USE·OF·THE·DOCUMENT·AND·MODIFIED·VERSIONS·OF·THE·DOCUMENT,·EVEN·IF·SUCH·PARTY·SHALL·HAVE·BEEN·INFORMED·OF·THE·POSSIBILITY·OF·SUCH·DAMAGES.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
@@image: 'figures/gnote-panel.png'; md5=37fb8231c5dece7539e3471b76ec0d00
@@image: 'figures/gnote-new-note.png'; md5=ba337ad3ae256f3fdf79afeef82d7883
@@image: 'figures/gnote-main-menu.png'; md5=420af676a38a074abd5431e7a07d1fec
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=b5645185d7fed6183b550c0dab7b72cb
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=8a98d72edc3c4351a632889c5edbb81f
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=f1b41a9034715d6314ee36b66389c897
@@image: 'figures/gnote-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
Εγχειρίδιο Gnote
Το Gnote είναι μια απλή επιτραπέζια εφαρμογή για τη λήψη σημειώσεων, με ορισμένα ισχυρά ενσωματωμένα χαρακτηριστικά που σκοπό έχουν να σας βοηθήσουν να οργανώσετε τις ιδέες σας.
Alex Graveley
Brent Smith
Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Paul Cutler
2009
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Εγχειρίδιο Gnote 4.0
2008-03-07
Εγχειρίδιο Gnote 3.0
2007-09-13
Εγχειρίδιο Gnote 2.0
2007-02-28
Εγχειρίδιο Gnote 4.0
23-03-2009
Το εγχειρίδιο αυτό περιγράφει την έκδοση 0.14.0 του Gnote
Ανάδραση
Για να αναφέρετε σφάλματα ή να υποβάλλετε προτάσεις σχετικά με την εφαρμογή Gnote ή το συγκεκριμένο οδηγό, ακολουθήστε τις οδηγίες στη
Gnote
σημειώσεις
Εφαρμογή σημειώσεων
Υποστήριξη αναίρεσης / ακύρωσης αναίρεσης
Το Gnote είναι προσβάσιμο από τον πίνακα εφαρμογών του GNOME, την γραμμή εργασιών στο Microsoft Windows, ή το dock στο Mac OS X. Για να εκκινείται το Gnote αυτόματα όταν εισέρχεστε στο GNOME, δείτε
Ξεκινώντας
Προσθήκη του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME
Για να προσθέσετε το Gnote σε έναν πίνακα εφαρμογών στο GNOME, κάντε δεξί κλικ στον πίνακα και επιλέξτε
Αφού έχετε τοποθετήσει επιτυχώς το Gnote στον πίνακα εφαρμογών, μπορείτε να δημιουργήσετε νέες σημειώσεις με μία από τις ακόλουθες μεθόδους.
Κάντε κλικ στο εικονίδιο σημειώσεων του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME ή στη γραμμή εργασιών του Windows. Ένα μενού επιλογών θα εμφανιστεί.
Επιλέξτε την επιλογή
Δημιουργία νέας σημείωσης με το πληκτρολόγιο:
Ανοίξτε το μενού του Gnote με το συνδυασμό πλήκτρων
Πατήστε το πλήκτρο
Μετά τη δημιουργία νέας σημείωσης, θα εμφανιστεί ένα νέο παράθυρο με τίτλο
Η σημείωση μπορεί να συνταχθεί κάνοντας κλικ στην περιοχή περιεχομένου και χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο για την προσθήκη και την αφαίρεση κειμένου. Η πρώτη γραμμή θεωρείται ο τίτλος της σημείωσης. Εξ ορισμού η γραμμή αυτή είναι συμπληρωμένη με το κείμενο
Η χρήση της γραμμής εργαλείων που είναι διαθέσιμη σε κάθε σημείωση καλύπτεται στο
Το προκαθορισμένο παράθυρο μιας νέας σημείωσης
Επισημάνετε μία σημείωση επιλέγοντάς την και στη συνέχεια επιλέξτε
Κάντε δεξί-κλικ σε μία σημείωση και επιλέξτε
Επισημάνετε μία σημείωση επιλέγοντάς την και στη συνέχεια πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Οι σημειώσεις τροποποιούνται και διορθώνονται από το κεντρικό τους παράθυρο. Η γραμμή εργαλείων στην κορυφή κάθε σημείωσης σας επιτρέπει να αλλάζετε το στυλ και να εκτελείτε διάφορες ενέργειες σχετικές με τη σημείωση. Στις παρακάτω ενότητες συζητούμε τις λειτουργίες κάθε αντικειμένου στη γραμμή εργαλείων.
Αναζήτηση
Κάνοντας κλικ στο κουμπί
Κείμενο
Η μορφοποίηση κειμένου μέσα στις σημειώσεις μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας το κουμπί
Για να μετατρέψετε κείμενο της σημείωσής σας σε έντονο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
Για να μετατρέψετε κείμενο της σημείωσής σας σε πλάγιο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
Η επιλογή
Μικρό
Κανονικό
Μεγάλο
Τεράστιο
Αύξηση εσοχής
Μείωση εσοχής
Αναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
Χρησιμοποιήστε αυτήν την επιλογή για να αναζητήσετε κείμενο μέσα στη σημείωση. Μια μικρή μπάρα αναζήτησης θα εμφανιστεί στο κάτω μέρος της σημείωσης. Για να ανοίξετε τη μπάρα αναζήτησης με το πληκτρολόγιο, χρησιμοποιήστε το συνδυασμό πλήκτρων,
Εισάγετε το κείμενο προς αναζήτηση. Μετά την εισαγωγή του κειμένου, όσες φράσεις ταιριάζουν με αυτό θα επισημανθούν. Κάντε κλικ στο
Για να κλείσετε τη μπάρα αναζήτησης, κάντε κλικ στο
Εργαλεία (εικονίδιο με γρανάζια)
Το κουμπί
Επιλέξτε το για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν κεντρικό διακομιστή. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το συγχρονισμό σημειώσεων, δείτε
Τι συνδέει προς τα εδώ;
Η επιλογή αυτή σας επιτρέπει να δείτε ποιες άλλες σημειώσεις συνδέονται με την τρέχουσα σημείωση. Το χαρακτηριστικό αυτό παρέχεται από την πρόσθετη λειτουργία Backlinks. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις πρόσθετες λειτουργίες, δείτε
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να δημιουργήσετε ένα έγγραφο
Επιλέξτε εκτύπωση για να εκτυπώσετε την τρέχουσα σημείωση. Θα εμφανιστεί το καθιερωμένο παράθυρο εκτύπωσης του GNOME.
Ανάλογα με τις πρόσθετες λειτουργίες που έχετε εγκατεστημένες για το Gnote, μπορεί να είναι διαθέσιμα περισσότερα ή λιγότερα αντικείμενα στο μενού επιλογών
Διαγραφή
Μενού πίνακα εφαρμογών
Το Gnote διατηρεί τις πιο πρόσφατα χρησιμοποιημένες σημειώσεις άμεσα προσβάσιμες σε ένα μενού που εμφανίζεται όταν κάνετε κλικ στο εικονίδιο του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, στην γραμμή εργασιών του Microsoft Windows, ή στο dock του Mac OS X.
Καρφίτσωμα σημείωσης
Για να εξαναγκάσετε μία σημείωση να βρίσκεται πάντα στο μενού επιλογών του πίνακα εφαρμογών ανεξάρτητα από το πότε την προσπελάσατε για τελευταία φορά, κάντε κλικ στο εικονίδιο με την πινέζα για να την "καρφιτσώσετε" στο μενού. Οι καρφιτσωμένες στο μενού σημειώσεις θα έχουν δίπλα τους ένα εικονίδιο που μοιάζει με αυτό:
Μενού πίνακα εφαρμογών Gnote
Κάντε κλικ στο εικονίδιο σημειώσεων του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME ή στη γραμμή εργασιών του Windows. Ένα μενού επιλογών θα εμφανιστεί.
Επιλέξτε
Δημιουργία νέου σημειωματάριου από το εικονίδιο του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, στη γραμμή εργασιών του Microsoft Windows, ή στο dock του Mac OS X.
Για να δημιουργήσετε ένα νέο σημειωματάριο από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις:
Ανοίξτε το παράθυρο
Με το παράθυρο
Δημιουργία νέου σημειωματάριου από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις.
Για να μετακινήσετε μία σημείωση από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις:
Προσθήκη σημείωσης σε σημειωματάριο
Αυτό θα ανοίξει μια νέα σημείωση η οποία θα χρησιμοποιηθεί σαν πρότυπο. Το κείμενο που θα πληκτρολογηθεί σε αυτή τη σημείωση θα εμφανίζεται σε όλες τις σημειώσεις που δημιουργούνται σε αυτό το σημειωματάριο. Δημιουργήστε μια νέα σημείωση στο σημειωματάριο χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ στο σημειωματάριο και επιλέξτε
Για να διαγράψετε ένα σημειωματάριο με το ποντίκι:
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ πάνω σε ένα σημειωματάριο και επιλέξτε
Για να διαγράψετε ένα σημειωματάριο από το παράθυρο
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε αριστερό κλικ στο σημειωματάριο που θέλετε να διαγράψετε.
Από το μενού, επιλέξτε
Το Gnote μπορεί πλέον να διατηρεί τις σημειώσεις σας συγχρονισμένες μεταξύ πολλών υπολογιστών βασιζόμενο σε έναν κεντρικό εξυπηρετητή.
Μπορείτε να ρυθμίσετε τις προτιμήσεις συγχρονισμού σημειώσεων στην ετικέτα
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (WebDAV)
Για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν εξυπηρετητή WebDAV, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το σύστημα αρχείων wdfs FUSE. Ακολουθήστε τις οδηγίες του λειτουργικού σας συστήματος για να εγκαταστήσετε το FUSE στο λογαριασμό σας. Επιπλέον θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο και το GNOME Keyring.
Επιλέξτε
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (SSH)
Για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν εξυπηρετητή SSH, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το σύστημα αρχείων sshfs FUSE. Ακολουθήστε τις οδηγίες του λειτουργικού σας συστήματος για να εγκαταστήσετε το FUSE στο λογαριασμό σας. Επιπλέον θα χρειαστείτε ένα κλειδί SSH για το λογαριασμό σας στον εξυπηρετητή SSH, το οποίο θα πρέπει να προστεθεί σε έναν ενεργό δαίμονα SSH. Αυτό μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας την εφαρμογή
Επιλέξτε
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (Τοπικός φάκελος)
Μπορεί να θέλετε να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας σε έναν τοπικό φάκελο αν αυτός ο φάκελος είναι διαθέσιμος και στα άλλα συστήματά σας, ή αν αποτελεί τοπική διασύνδεση ενός απομακρυσμένου εξυπηρετητή.
Επιλέξτε
Μπορείτε ανά πάσα στιγμή να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας επιλέγοντας
Όταν συγχρονίζετε σημειώσεις μεταξύ πολλαπλών υπολογιστών, μπορεί να συμβούν συγκρούσεις. Συνήθως οι συγκρούσεις είναι το αποτέλεσμα του μη τακτικού συγχρονισμού κατά την εναλλαγή μεταξύ συστημάτων. Το Gnote θα εντοπίσει τις συγκρούσεις στα περιεχόμενα των σημειώσεών σας και θα σας βοηθήσει να αποφύγετε την απώλεια σημαντικών δεδομένων.
Αν κατά τη διάρκεια συγχρονισμού σημειώσεων εντοπιστεί μία σύγκρουση, θα εμφανιστεί το παράθυρο
Για να ορίσετε τις προτιμήσεις για το Gnote, κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο στον πίνακα εφαρμογών, και επιλέξτε από το αναδυόμενο μενού
Επεξεργασία
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να ορίσετε μία συγκεκριμένη γραμματοσειρά που θέλετε να χρησιμοποιείται στις σημειώσεις σας. Αν αυτή η επιλογή είναι απενεργοποιημένη, τότε θα χρησιμοποιηθεί η προεπιλεγμένη γραμματοσειρά του συστήματος. Ενεργοποιήστε ή απενεργοποιήστε την επιλογή χρησιμοποιώντας το ποντίκι ή το συνδυασμό πλήκτρων
Εισάγετε το συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε το παράθυρο
Παρακαλούμε δείτε
Πρόσθετες λειτουργίες
Η ετικέτα πρόσθετες λειτουργίες σας επιτρέπει να ενεργοποιείτε και να ρυθμίζετε τις πρόσθετες λειτουργίες του Gnote.
Στα αριστερά βρίσκεται η λίστα με τις εγκατεστημένες πρόσθετες λειτουργίες. Μία πρόσθετη λειτουργία ενεργοποιείται επιλέγοντάς την από τη λίστα και πατώντας το κουμπί
Παρακαλούμε δείτε
Bugzilla URL Drop
Evolution Mail Drop
and Sticky Notes Import.
Εξ ορισμού, το Gnote έχει πολλές προεγκατεστημένες πρόσθετες λειτουργίες:
Υπάρχουν κάποιες πρόσθετες λειτουργίες οι οποίες δεν είναι προεγκατεστημένες.
Backlinks (Τι συνδέει προς τα εδώ;)
Αυτή η πρόσθετη λειτουργία σας δίνει τη δυνατότητα να γνωρίζετε ποιες σημειώσεις συνδέονται με τη σημείωση την οποία επεξεργάζεστε. Αν είναι ενεργοποιημένη, το μενού επιλογών
Προσαρμόστε τα εικονίδια που χρησιμοποιούνται τροποποιώντας τις προτιμήσεις πρόσθετων λειτουργιών στο
Αυτή η πρόσθετη λειτουργία σας επιτρέπει να σύρετε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από την εφαρμογή ταχυδρομείου
Όταν εγκατασταθεί αυτή η πρόσθετη λειτουργία, το μενού επιλογών
Σας επιτρέπει να χρησιμοποιείτε γραμματοσειρά σταθερού πλάτους κατά τη δημιουργία/επεξεργασία των σημειώσεων. Αν αυτή η πρόσθετη λειτουργία είναι ενεργοποιημένη, το μενού επιλογών
Sticky Notes Import
Όταν είναι εγκατεστημένη αυτή η πρόσθετη λειτουργία, το μενού επιλογών
Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για να εισάγετε σημειώσεις από την εφαρμογή