# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αντίγραφο ασφαλείας
Αντίγραφο ασφαλείας
Κέντρο
See http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Με παύλες
Αναζήτηση
Κριτήρια
Καθαρισμός
Εκτύπωση
Μονάδες
ΚανέναNAME OF TRANSLATORS
Τούσης Μανώλης
Βασικές
μερίδες
Καλώς ήρθατε στο Krecipes
Τύπος βάσης δεδομένων
Ρυθμίσεις εξυπηρετητή
Άδειες βάσης δεδομένων
Αρχικοποίηση βάσης δεδομένων
Τέλος & αποθήκευση ρυθμίσεων
Αυτή τη στιγμή δεν υπάρχουν δεδομένα συστατικών για την τοπική ρύθμιση αυτή. Επιθυμείτε τη φόρτωση των Αγγλικών συστατικών;
Ευχαριστούμε πολύ που επιλέξατε το Krecipes. Φαίνεται ότι είναι η πρώτη φορά που το χρησιμοποιείτε. Αυτός ο μάγος θα σας βοηθήσει για την αρχική ρύθμιση έτσι ώστε να μπορείτε να ξεκινήσετε να το χρησιμοποιείτε γρήγορα. Καλωσορίσατε, και καλό μαγείρεμα!
Αυτός ο διάλογος σας επιτρέπει να ορίσετε ένα λογαριασμό MySQL που έχει τις απαραίτητες άδειες πρόσβασης στη βάση δεδομένων MySQL του Krecipes. Οι περισσότεροι χρήστες που χρησιμοποιούν το Krecipes και το MySQL για πρώτη φορά μπορούν να αφήσουν τις προκαθορισμένες επιλογές και να πατήσουν το 'Επόμενο'. Αν έχετε ορίσει έναν κωδικό root για το MySQL, ή έχετε ήδη δικαιώματα απλού χρήστη, κάντε κλικ στην κατάλληλη επιλογή. Σε άλλη περίπτωση θα χρησιμοποιηθεί ο λογαριασμός 'root', χωρίς κωδικό πρόσβασης. [Για λόγους ασφαλείας, σας συστήνουμε τη ρύθμιση ενός κωδικού root MySQL αν δεν το έχετε ήδη κάνει. Απλά πληκτρολογήστε ως root: mysqladmin password κωδικός_ πρόσβασης]
Έχω ήδη ορίσει τα απαραίτητα δικαιώματα
Έχω ήδη ορίσει έναν λογαριασμό root/ διαχειριστή MySQL
Λογαριασμός διαχειριστή MySQL
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Αυτός ο διάλογος θα σας επιτρέψει να ορίσετε έναν λογαριασμό PostgreSQL που έχει τα απαραίτητα δικαιώματα για πρόσβαση της βάσης δεδομένων PostgreSQL του Krecipes. Αυτός ο λογαριασμός μπορεί να είναι ένας Υπερχρήστης PostgreSQL ή ένας που να έχει τη δυνατότητα δημιουργίας νέων χρηστών και βάσεων δεδομένων PostgreSQL. Αν δε δοθεί υπερχρήστης ή λογαριασμός με τέτοια δικαιώματα, θα γίνει δοκιμή χρήσης του λογαριασμού 'postgres', χωρίς κωδικό πρόσβασης. Αν αυτό δεν αρκεί για την ρύθμιση του PostgreSQL, πρέπει να επιλέξετε την κατάλληλη επιλογή για εισαγωγή των πληροφοριών ενός προνομιούχου λογαριασμού PostgreSQL.
Έχω ήδη ορίσει ένα λογαριασμό υπερχρήστη ή προνομιούχο
Λογαριασμός υπερχρήστη ή προνομιούχος PostgreSQL
Σε αυτόν το διάλογο μπορείτε να ρυθμίσετε τις ρυθμίσεις εξυπηρετητή της βάσης δεδομένων. Προειδοποίηση: Οι κωδικοί αποθηκεύονται σε μορφή απλού κειμένου και μπορεί να γίνει υποκλοπή. Προτείνεται η δημιουργία ενός χρήστη και κωδικού πρόσβασης ειδικά για τη χρήση του Krecipes.
Όνομα βάσης δεδομένων:
Ο εξυπηρετητής είναι απομακρυσμένος
Ρυθμίσεις εξυπηρετητή / πελάτη
Εξυπηρετητής:
Πελάτης:
Θύρα:
Προκαθορισμένο
Σε αυτόν το διάλογο μπορείτε να ρυθμίσετε τις επιλογές SQLite.
Αρχείο βάσης δεδομένων:
Διάλογος ανοίγματος αρχείου
Συγχαρητήρια: όλες οι απαραίτητες ρυθμίσεις έγιναν. Πατήστε το 'Τέλος' για συνέχεια, και καλό μαγείρεμα!
Το Krecipes έρχεται με νόστιμες συνταγές και χρήσιμα δεδομένα. Επιθυμείτε την αρχικοποίηση της βάσης δεδομένων με αυτά; Σημειώστε ότι αυτό θα διαγράψει οποιαδήποτε συνταγή ήδη έχετε.
Ναι παρακαλώ να αρχικοποιηθεί η βάση δεδομένων με παραδείγματα
Το Krecipes μπορεί να εισάγει δεδομένα θρεπτικής αξίας από τη βάση δεδομένων διατροφής USDA για παραπάνω από 400 φαγητά. Ένα σύνολο 43 ιδιοτήτων τροφής συμπεριλαμβάνονται, όπως η ενέργεια, το λίπος, η βιταμίνη C, κτλ. Επιθυμείτε την εισαγωγή των δεδομένων τώρα; Σημειώστε ότι αυτή η λειτουργία μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε μια υπάρχουσα βάση δεδομένων χωρίς να συμβεί απώλεια δεδομένων. Αυτή η λειτουργία μπορεί να διαρκέσει αρκετά λεπτά.
Ναι παρακαλώ να φορτωθεί η βάση με δεδομένα θρεπτικής αξίας για παραπάνω από 400+ τροφές.
Επιλέξτε τον τύπο της βάσης δεδομένων που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε. Οι περισσότεροι χρήστες θα επιθυμούσαν τη χρήση μιας απλής τοπικής βάσης δεδομένων. Ωστόσο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε απομακρυσμένους εξυπηρετητές MySQL ή PostgreSQL.
Απλό τοπικό αρχείο (SQLite)
Τοπική ή απομακρυσμένη βάση δεδομένων MySQL
Τοπική ή απομακρυσμένη βάση δεδομένων PostgreSQL
Εισαγωγή βάσης δεδομένων
Βάση δεδομένων
Νέα κατηγορία
Υποκατηγορία της:
** ΚΑΜΙΑ **
Δημιουργία...
Διαγραφή
Πληροφορίες ιδιότητας
Συστατικά
Επικεφαλίδες
Δεν έχει επιλεγεί συστατικό.
Αναζήτηση:
Εμφάνιση συνταγής
Επεξεργασία συνταγής
Βασικές
Προχωρημένες
Αριθμός ημερών
Γεύματα ανά ημέρα
Δημιουργία της δίαιτας
Καθαρισμός
-% 1 -
Αδύνατη η δημιουργία μιας πλήρης δίαιτας με τους δοσμένους περιορισμούς. Είτε η λίστα συνταγών είναι πολύ μικρή ή οι περιορισμοί πολλοί απαιτητικοί.
Αριθμός πιάτων:
Προηγούμενο πιάτο
Επόμενο πιάτο
1η μερίδα
2η μερίδα
Επιδόρπιο
Πιάτο% 1
Χαρακτηριστικά πιάτου
Ενεργοποίηση φιλτραρίσματος κατηγορίας
Τίτλος συνταγής
μερίδες
Κατηγορία 1, Κατηγορία 2,...
Οδηγίες
Συγγραφέας 1, Συγγραφέας 2,...
Συστατικό 1
Συστατικό 2
Βαθμολογητής
Σχόλιο
Κριτήριο 1
Κριτήριο 2
Ιδιότητα 1
Ιδιότητα 2
Φόντο
Τίτλος
Χρόνος προετοιμασίας
Φωτογραφία
Συγγραφείς
Κατηγορίες
Ιδιότητες
Βαθμολογίες
Απόδοση
"% 1" στη γραμμή% 2, στήλη% 3. Αυτό μπορεί να μην είναι ένα αρχείο διάταξης του Krecipes.
Χρώμα φόντου...
Χρώμα κειμένου...
Γραμματοσειρά...
Εμφάνιση
Κέντρο
Αριστερά
Δεξιά
Στοίχιση
Περίγραμμα...
Στήλες...
Επιλογή του αριθμού των στηλών που θα χρησιμοποιηθούν:
Πλήρης λίστα συνταγών
Λίστα αγορών
Εντάξει
Συγγραφέας
Εμφάνιση συνταγής
Δημιουργία λίστας & αγορών
Δίαιτα
Ημέρα% 1
Συστατικό USDA
Ιδιότητα
Ποσότητα
Μονάδα
Βάρος
Ανά ποσότητα
Πληροφορίες της ιδιότητας% 1
Φόρτωση - >
Προσθήκη
Αφαίρεση
Βάρος
Το ΚRecipes ίσως χρειάζεται αυτές τις πληροφορίες για την ανάλυση θρεπτικής αξίας. Επιθυμείτε σίγουρα να διαγράψετε αυτή την εγγραφή;
Εισάγετε ποσότητα
Η ιδιότητα υπάρχει
Η ιδιότητα που προσπαθήσατε να προσθέσετε υπάρχει ήδη στο συστατικό με τις ίδιες μονάδες. @ info
Βάρη συστατικών
- Χωρίς προετοιμασία -
Νέο βάρος συστατικού
Ανά ποσότητα:
Βάρος:
Το πεδίο ποσότητας περιέχει μη έγκυρη τιμή.
Μη έγκυρη είσοδος
Επιλογή ιδιότητας
Ανά μονάδες:
- Χωρίς μονάδα -
Ρυθμίσεις σελίδας...
Αντικείμενα που εμφανίζονται
Εμφάνιση αντικειμένων
Χρήση: Κάντε δεξί κλικ σε κάποιο στοιχείο για να επεξεργαστείτε την εμφάνισή του.
Αποθήκευση και κλείσιμο
Ακύρωση
Η διάταξη προβολής της συνταγής τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της;
Αποθήκευση διάταξης;
Αρχείο στυλ ή προτύπου του Krecipes
Επιλογή διάταξης
Αυτή η διάταξη τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της;
Αδυναμία αποθήκευσης της διάταξης επειδή δεν έχετε επαρκή δικαιώματα να τροποποιήσετε αυτό το αρχείο. Θα θέλατε την αποθήκευση της τρέχουσας διάταξης σε ένα νέο αρχείο;
Έχετε επιλέξει ένα αρχείο στο οποίο δεν έχετε δικαιώματα εγγραφής. Θα θέλατε να επιλέξετε ένα άλλο αρχείο;
Αλλαγή μεγέθους συνταγής
Κλιμάκωση κατά την απόδοση
Νέα απόδοση:
Τρέχουσα απόδοση:
Κλιμάκωση με συντελεστή
Συντελεστής (π. χ. 1/ 2 για μισό, 3 για τριπλάσιο):
Αδυναμία κλιμάκωσης της συνταγής με μηδέν απόδοση
Ή
Βαθμολογία
Κριτήρια
Αστέρια
& Διαγραφή
Κριτήρια:
Αστέρια:
Σχόλια:
Βαθμολογητής:
Εκτύπωση προεπισκόπησης
Ρυθμίσεις εκτύπωσης...
Εκτύπωση
Μετατροπή μονάδας
Νέα μετατροπή μονάδας
Μονάδες
Μετατροπές μάζας
Μετατροπές όγκου
Εύρεση αναλογιών μονάδων
Επιλογή φωτογραφίας
Αποθήκευση αντιγράφου ασφαλείας ως...
Καθαρισμός φωτογραφίας
Όνομα συνταγής
Τύπος
Προσθήκη συστατικού
Μετακίνηση συστατικού πάνω
Μετακίνηση συστατικού κάτω
Αφαίρεση συστατικού
Επικόλληση συστατικών
Συστατικό
Μέθοδος προετοιμασίας
Κατάσταση ιδιότητας:
Λεπτομέρειες...
Ενημέρωση
Λεπτομέρειες ιδιότητας
Προσθήκη βαθμολογίας...
Συνταγή
Αποθήκευση συνταγής
Εμφάνιση συνταγής
Κλείσιμο
Αλλαγή μεγέθους συνταγής
Εικόνες
Το αρχείο "% 1" υπάρχει. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την αντικατάστασή του; @ info
Αδυναμία αποθήκευσης της συνταγής
Γράψτε εδώ τις οδηγίες της συνταγής
Γράψτε εδώ τον τίτλο της συνταγής
Αυτή η συνταγή περιέχει τροποποιήσεις που δεν έχουν αποθηκευτεί. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της πριν το κλείσιμο;
Μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις
Πρέπει να αποθηκεύσετε την συνταγή πριν την εμφανίσετε. Θα θέλατε να την αποθηκεύσετε τώρα;
Αυτή η συνταγή περιέχει τροποποιήσεις που δεν θα εμφανιστούν αν η συνταγή δεν αποθηκευτεί. Επιθυμείτε την αποθήκευσή της τώρα;
% 1: Μη διαθέσιμες θρεπτικές πληροφορίες. Δώστε πληροφορίες θρεπτικής αξίας.
% 3: Μη διαθέσιμη μετατροπή μονάδας από '% 1' σε '% 2'
% 1: Απαιτείται είτε το βάρος κάποιου συστατικού, ή το Krecipes απαιτεί πληροφορίες για την εκτέλεση των παρακάτω μετατροπών:% 2
% 1: Δεν υπάρχουν καταχωρήσεις βάρους συστατικού. Δώστε το βάρος συστατικού.
% 1: Δεν υπάρχει καταχώρηση βάρους συστατικού όταν δεν καθοριστεί μέθοδος προετοιμασίας. Δώστε το βάρος συστατικού.
% 1: Δεν υπάρχει καταχώρηση βάρους όταν η προετοιμασία γίνει με τις ακόλουθες μεθόδους:% 2 Δώστε το βάρος συστατικού.
% 1: Δεν υπάρχει καταχώρηση βάρους συστατικού για προετοιμασία με τις ακόλουθες μεθόδους (καθορισμός βάρους χωρίς μέθοδο προετοιμασίας):% 2 Δώστε το βάρος συστατικού.
Ολοκληρώθηκε
Ολοκληρώθηκε, αλλά έγιναν προσεγγίσεις
Δεν ολοκληρώθηκε
Η θρεπτική αξία για τη συνταγή αυτή δεν είναι ολοκληρωμένη επειδή λείπουν οι παρακάτω πληροφορίες:
Οι παρακάτω προσεγγίσεις θα εκτελεστούν για τον καθορισμό της θρεπτικής αξίας:
Συστατικό (απαιτείται;)
Διαθέσιμη ποσότητα
Ελλειπή συστατικά που επιτρέπονται:
Οποιοδήποτε
Συνταγές που ταιριάζουν
Ελλειπή συστατικά
Εύρεση συνταγών που ταιριάζουν
Επιλογή ιδιότητας
Ζητούμενο περίγραμμα
Στυλ:
Χρώμα:
Πλάτος:
ΚανέναSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Με κουκκίδεςSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Με παύλεςSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
ΣυμπαγέςSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
ΔιπλόSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
ΚυματιστόSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
ΟδοντωτόSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
ΈνθεμαSee http: // krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Έκθεμα
Προεπισκόπηση περιγράμματος
Αναλυτής συστατικών
Ορισμός & επικεφαλίδας
Αν ανιχνευτεί μια επικεφαλίδα συστατικού ως ένα συστατικό, επιλέξτε την και κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί έτσι ώστε το Krecipes να την αναγνωρίσει ως επικεφαλίδα. Όλα τα συστατικά κάτω από αυτή την επικεφαλίδα θα ενσωματωθούν σε αυτή την ομάδα. Εναλλακτικά, αν επιλέξετε πολλά συστατικά και κάνετε κλικ σε αυτό το κουμπί. αυτά τα συστατικά θα ομαδοποιηθούν.
Για να το χρησιμοποιήσετε: Κάντε επικόλληση μια λίστα συστατικών παρακάτω, κάντε κλικ στο "Ανάλυση κειμένου", και έπειτα μπορείτε να διορθώσετε οποιαδήποτε συστατικά που αναλύθηκαν με λάθος τρόπο. Προσοχή: Τα πεδία θα αποκοπούν αν είναι μεγαλύτερα από αυτό που επιτρέπει η βάση δεδομένων
Συστατικά όπως αναγνωρίστηκαν από το Krecipes:
Ανάλυση κειμένου
Λίστα αγορών
Έγινε
Συστατικά στη λίστα αγορών
Στα δεξιά εμφανίζονται τα συστατικά που είναι αναγκαία για τις συνταγές που επιλέξατε. Μπορείτε τώρα να προσθέσετε επιπλέον συστατικά, να αφαιρέσετε συστατικά που δεν χρειάζεστε, ή να μεταβάλετε τις ποσότητες των ήδη υπάρχοντων συστατικών.
& Νέα κατηγορία...
Άνοιγμα συνταγών, παρακαλώ περιμένετε...
Μετατροπέας μετρήσεων
Μετατροπή
-- Συστατικό (προαιρετικό) --
Σε
Αποτέλεσμα:
Αποτέλεσμα κατά προσέγγιση:
Σφάλμα:
Μη διαθέσιμη μετατροπή μονάδας
Μη διαθέσιμο βάρος συστατικού
Μη διαθέσιμο βάρος συστατικού για αυτήν τη μέθοδο προετοιμασίας
Συστατικό που απαιτείται για μετατροπή
Αδύνατη μετατροπή μονάδων εξαιτίας του τύπου τους
Εισαγωγή συνταγών
Συνταγές
Όλες (% 1)
Χωρίς κατηγοριοποίηση
Απαιτούνται όλες οι λέξεις
Λέξεις κλειδιά:
Εισαγωγή συστατικών: (π. χ. κοτόπουλο ζυμαρικά "λευκό κρασί")
Εισαγωγή κατηγοριών: (π. χ. επιδόρπια ζυμαρικά "κύρια πιάτα")
Εισαγωγή του συγγραφέα (π. χ. Smith ή "Jane Doe")
Δημιουργήθηκε:
Τροποποιήθηκε:
Τελευταία πρόσβαση:
Κριτήρια
Αναζήτηση με χρήση των παρακάτω κριτηρίων:
Χρησιμοποιεί οτιδήποτε από:
Χρησιμοποιεί όλα τα:
Χωρίς:
Κατηγορίες > >
Με όλα:
Χωρίς:
Σε οποιαδήποτε από:
Με οποιαδήποτε από:
Με όλα:
Όχι με:
Ενεργοποιημένο
Αποδίδει τουλάχιστον:
Αποδίδει το πολύ:
Αποδίδει περίπου:
Έτοιμο το πολύ μέσα σε:
Έτοιμο περίπου σε:
Μεταδεδομένα
& Καθαρισμός
Alt+Κ
& Αναζήτηση
Με μέσο όρο:
αστέρια
Με κριτήρια:
Δε βρέθηκαν συνταγές να ταιριάζουν
Νέα ιδιότητα
Όνομα ιδιότητας:
Μονάδες: @ title: window
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Επιπλέον πρέπει να αφαιρεθούν και τα παρακάτω αφού χρησιμοποιούν ένα συστατικό που επιλέξατε να αφαιρεθεί.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Τα παρακάτω χρησιμοποιούν το συστατικό που επιλέξατε να αφαιρεθεί.
Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια;
Επιλογή μονάδας
Παρόμοιες κατηγορίες
Κατώφλι:
Κατηγορία:
Αναζήτηση
Παρόμοιες κατηγορίες:
Κατηγορίες για συγχώνευση:
Συγχώνευση
Ακύρωση
Κατηγορία
Παρακαλώ επιλέξτε μόνο μια κατηγορία.
Δεν επιλέχθηκαν συνταγές.
Δεν επιλέχθηκαν συνταγές για συγχώνευση.
Νέα μονάδα
Ενικός:
Συντομογραφία:
Πληθυντικός:
Τύπος:
Άλλο
Μάζα
Όγκος
Kretest
Συνταγές
ISO A3
ISO A4
ISO A5
US Letter
US Legal
Οθόνη
Προσαρμοσμένο
ISO B5
US Executive
ISO A0
ISO A1
ISO A2
ISO A6
ISO A7
ISO A8
ISO A9
ISO B0
ISO B1
ISO B10
ISO B2
ISO B3
ISO B4
ISO B6
ISO C5
US Common 10
ISO DL
US Folio
US Ledger
US Tabloid
Συνταγές Krecipes
Ολική βαθμολογία
Σύνολο
Αποδόσεις
ή
Προετ
Προετοιμασία
Ανασκοπήσεις
Σφάλμα: Πρόβλημα με τον εξαγωγέα KreML. Παρακαλώ εξάγετε τη συνταγή που προσπαθείτε να προβάλετε ως KreML και συνάψτε την σε μια αναφορά σφάλματος σε κάποιον προγραμματιστή του Krecipes.
Σφάλμα: Εσφαλμένο πρότυπο:% 1. Χρησιμοποιήστε το "Επεξεργασία - > Ρύθμιση σελίδας..." για την επιλογή ενός νέου προτύπου.
Νέα μέθοδος προετοιμασίας
Πρόκειται να διαγράψετε οριστικά συνταγές από τη βάση δεδομένων σας.
Αυτή η επικεφαλίδα υπάρχει ήδη. Αν συνεχίσετε θα γίνει συγχώνευση των δύο επικεφαλίδων σε μία. Είστε σίγουροι;
& Μετονομασία
Βάρη συστατικών
Αυτή η μονάδα υπάρχει ήδη. Αν συνεχίσετε θα γίνει συγχώνευση των δύο μονάδων σε μία. Είστε σίγουροι;
Παρακαλώ επιλέξτε μόνο μια συνταγή.
Εξαγωγή συνταγής
Δεν υπάρχουν επιλεγμένες συνταγές αυτή τη στιγμή. Επιθυμείτε την εξαγωγή όλων των συνταγών της τρέχουσας προβολής;
Εξαγωγή συνταγών
Εξαγωγή
Συμπιεσμένη μορφή Krecipes
Ιστοσελίδα
Απλό κείμενο
Το αρχείο "% 1" υπάρχει. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Αποθήκευση συνταγής
Αποθήκευση συνταγών...
Ορισμός & επικεφαλίδας
Νέος συγγραφέας
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε αυτόν τον συγγραφέα;
Αυτός ο συγγραφέας υπάρχει ήδη. Αν συνεχίσετε θα γίνει συγχώνευση των δύο συγγραφέων σε έναν. Είστε σίγουροι;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε αυτή την κατηγορία και όλες τις υποκατηγορίες της;
Αυτή η κατηγορία υπάρχει ήδη. Αν συνεχίσετε θα γίνει συγχώνευση των δύο κατηγοριών σε μία. Είστε σίγουροι;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε αυτή την ιδιότητα;
Αυτή η ιδιότητα υπάρχει ήδη. Αν συνεχίσετε θα γίνει συγχώνευση των δύο ιδιοτήτων σε μία. Είστε σίγουροι;
Νέο συστατικό
Αυτό το συστατικό υπάρχει ήδη. Αν συνεχίσετε θα γίνει συγχώνευση των δύο συστατικών σε ένα. Είστε σίγουροι;
Μετατροπή της τρέχουσας βάσης δεδομένων SQLite 2. x σε SQLite 3 και έξοδος
Krecipes
Το βιβλίο μαγειρικής του KDE
(C) 2003 Unai Garro (C) 2004- 2006 Jason Kivlighn
Το προϊόν αυτό είναι συμβατό με το RecipeML. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη μορφή αυτή αρχείου στο: http: // www. formatdata. com/ recipeml
Unai Garro
Jason Kivlighn
Cyril Bosselut
Colleen Beamer
Δοκιμή, αναφορές σφάλματος, προτάσεις
Robert Wadley
Εικονίδια και γραφικά
Daniel Sauvé
Μεταφορά στο KDE4
Laurent Montel
Μεταφορά στο KDE4
ΕΙΣΑΓΕΤΕ ΕΔΩ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΣΑΣ
ΕΙΣΑΓΕΤΕ ΕΔΩ ΤH ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ EMAIL ΣΑΣ
Ανάκτηση δεδομένων συνταγών από το αρχείο. Παρακαλώ περιμένετε...
Επαναφόρτωση
& Επεξεργασία συνταγών
& Μετατροπέας μετρήσεων
& Συγχώνευση παρόμοιων κατηγοριών...
Συγχώνευση παρόμοιων συστατικών...
& Νέα συνταγή
Εισαγωγή από αρχείο...
Εισαγωγή από βάση δεδομένων...
Εξαγωγή...
& Αντιγραφή στο πρόχειρο
Ρυθμίσεις σελίδας...
Ρυθμίσεις εκτύπωσης...
Αντίγραφο ασφαλείας...
Επαναφορά...
& Προσθήκη στη λίστα αγορών
& Αφαίρεση από την κατηγορία
Κατηγορίες
& Ανάπτυξη όλων
& Σύμπτυξη όλων
& Δημιουργία
& Μετονομασία
Αποκοπή
& Επικόλληση
Επικόλληση ως υποκατηγορία
Εισαγωγή από αρχείο...
Το φίλτρο "% 1" δεν αναγνωρίζεται. Παρακαλώ επιλέξτε ένα από τα διαθέσιμα φίλτρα.
Μη αναγνωρίσιμο φίλτρο
ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Προτείνεται για όλες τις συνταγές που προκαλούν προειδοποιήσεις ο έλεγχος για να διαπιστωθεί αν έχουν εισαχθεί σωστά, και δε θα υπάρξει απώλεια δεδομένων.
Εισαγωγή προειδοποιήσεων
Οι διατάξεις συνταγής εκτύπωσης και προβολής χρησιμοποιούν το ίδιο αρχείο για το στυλ τους, πράγμα το οποίο σημαίνει ότι η τροποποίηση της μιας προβολής, τροποποιεί και τις δύο. Αν αυτό δεν είναι επιθυμητό, φορτώστε κάποιο στυλ και αποθηκεύστε το με ένα διαφορετικό όνομα.
Αποθήκευση αντιγράφου ασφαλείας ως...
Αποτυχία αντιγράφου ασφαλείας
Αρχείο αντιγράφου ασφαλείας του Krecipes
Επαναφορά αντιγράφου ασφαλείας
Η επαναφορά αυτού του αρχείου θα διαγράψει όλα τα δεδομένα που υπάρχουν αυτήν τη στιγμή στη βάση δεδομένων! Αν επιθυμείτε να διατηρήσετε τις συνταγές σας, κάντε κλικ στο "Ακύρωση" και πρώτα κάντε εξαγωγή των συνταγών σας. Αυτές μπορούν έπειτα να εισαχθούν αφού ολοκληρωθεί η επαναφορά. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε τη συνέχεια;
Επιτυχής επαναφορά.
Αποτυχία επαναφοράς
Μια συνταγή περιέχει μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις. Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων πριν την έξοδο;
Μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις
Αδυναμία εύρεσης ή εκτέλεσης του προγράμματος '% 1'. Είτε δεν είναι εγκαταστημένο ή δε βρίσκεται μέσα στο $PATH του συστήματός σας.
& Αρχείο
& Επεξεργασία
ΕργαλείαNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Σχόλια:
& Επεξεργασία
Επιβεβαίωση αφαίρεσης
Επιλογές εξυπηρετητή βάσης δεδομένων (% 1)
Μορφοποίηση
Προσαρμογή μορφοποίησης
Εισαγωγή/ εξαγωγή
Επιλογές εισαγωγής και εξαγωγής συνταγών
επιδόσεις
Επιλογές επίδοσης
Ορθογραφικός έλεγχος
Επιλογές ορθογραφικού ελέγχου
Αντίγραφο ασφαλείας
Διαδρομή για το '% 1':
Όλες οι κατηγορίες
Επανεκτέλεση του μάγου στην επόμενη εκκίνηση
Σημείωση: Πρέπει να γίνει επανεκκίνηση του Krecipes για να έχουν ισχύ οι περισσότερες προτιμήσεις εξυπηρετητή.
Χρήση συντομογραφιών
Μορφή αριθμού
Κλάσμα
Δεκαδικός
Εισαγωγή
Αντικατάσταση συνταγών με τον ίδιο τίτλο
Ερώτηση για τις συνταγές που θα εισαχθούν
Μορφή 'αντιγραφής στο πρόχειρο':
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η εισαγωγή θα εμφανίσει κάθε συνταγή στο αρχείο( α) και θα σας επιτρέψει να επιλέξετε τις συνταγές που επιθυμείτε να εισάγετε.\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ t\ tΑπενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να γίνεται πάντα εισαγωγή όλων των συνταγών, η οποία είναι και γρηγορότερη και λιγότερο δαπανηρή σε μνήμη.
Αναζήτηση κατά την πληκτρολόγηση
Στις περισσότερες των περιπτώσεων αυτές οι επιλογές δεν είναι απαραίτητο να τροποποιηθούν. Ωστόσο ο περιορισμός των αντικειμένων που εμφανίζονται κάθε στιγμή θα επιτρέψει στο Krecipes να αποδίδει καλύτερα όταν η βάση δεδομένων είναι φορτωμένη με χιλιάδες συνταγές.
Αριθμός κατηγοριών που θα εμφανίζονται:
Απεριόριστος
Αριθμός στοιχείων που θα εμφανίζονται:
QSqlRecipeDB: Άνοιγμα βάσης δεδομένων...
Το πρόσθετο βάσης δεδομένων Qt (% 1) δεν είναι εγκατεστημένο. Αυτό το πρόσθετο είναι απαραίτητο για τη χρήση αυτού του συστήματος υποστήριξης βάσης δεδομένων.
Οι παράμετροι ορίστηκαν. Κλήση του db - > open ()
Αποτυχία ανοίγματος της βάσης δεδομένων. Προσπάθεια δημιουργίας της
Το Krecipes δεν μπόρεσε να ανοίξει τη βάση δεδομένων χρησιμοποιώντας τον οδηγό '% 2' (με όνομα χρήστη: "% 1"). Πιθανότατα δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα, ή ο εξυπηρετητής είναι ανενεργός.
Μήνυμα βάσης δεδομένων:% 1
Αποτυχία ανοίγματος της βάσης δεδομένων. Έξοδος
Αυτή η βάση δεδομένων δημιουργήθηκε με μια καινούργια έκδοση του Krecipes και δεν μπορεί να ανοιχτεί.
Μεταφορά δομής της βάσης δεδομένων...
Στο συστατικό '% 1': βάρος [% 2 /% 3% 4]
Στο συστατικό '% 1': ιδιότητα "% 2" [% 3 /% 4]
<! doc > Η βάση δεδομένων δημιουργήθηκε από μια προηγούμενη έκδοση του Krecipes. Επιθυμείτε την ενημέρωση της βάσης δεδομένων από το Krecipes έτσι ώστε αυτή να λειτουργεί με αυτή την έκδοση του Krecipes; Ανάλογα με τον αριθμό των συνταγών και της ποσότητας των δεδομένων, αυτό μπορεί να διαρκέσει κάποιο χρόνο. Προειδοποίηση: Μετά την ενημέρωση, αυτή η βάση δεδομένων δε θα είναι πια συμβατή με παλαιότερες εκδόσεις του Krecipes. Η ακύρωση αυτής της λειτουργίας μπορεί να έχει σαν αποτέλεσμα μια κατεστραμμένη βάση δεδομένων.
Μεταφορά δομής της βάσης δεδομένων...
Φόρτωση λίστας κατηγοριών
Σύνολο
Γεύση
Εμφάνιση
Πρωτοτυπία
Ευκολία προετοιμασίας
Δημιουργία πλήρους αντιγράφου ασφαλείας
Ανάλογα με τον αριθμό των συνταγών και της ποσότητας των δεδομένων, αυτό μπορεί να διαρκέσει κάποιο χρόνο.
Αδυναμία εύρεσης ή εκτέλεσης του προγράμματος '% 1'. Είτε δεν είναι εγκαταστημένο ή δε βρίσκεται μέσα στο $PATH του συστήματός σας.
Αποτυχία αντιγράφου ασφαλείας.
Αυτό το αντίγραφο ασφαλείας δημιουργήθηκε με μια νεώτερη έκδοση του Krecipes και δεν μπορεί να γίνει επαναφορά.
Αυτό το αρχείο δεν είναι ένα αντίγραφο ασφαλείας του Krecipes ή έχει καταστραφεί.
Αυτό το αντίγραφο ασφαλείας δημιουργήθηκε με το σύστημα υποστήριξης "% 1". Μπορεί να επανέλθει στη βάση δεδομένων μόνο με τη χρήση αυτού του συστήματος ασφαλείας.
Επαναφορά αντιγράφου ασφαλείας
Εισαγωγή θρεπτικής αξίας
Εισαγωγή θρεπτικής αξίας USDA
Συντομογραφία
Πληθυντικός
αύριο
& Σήμερα
χθες
& Σήμερα
αύριο
Τελευταία εβδομάδα
Τελευταίος & μήνας
Χωρίς ημερομηνία
Ελάχ. τιμή
Μέγ. τιμή
Φόρτωση συνταγών
Συστατικό: Ingredient grouping name
Επικεφαλίδα:
Ποσότητα:
Μονάδα:
Μέθοδος προετοιμασίας:
Παρακαλώ εισάγετε ένα συστατικό
Πάνω περιθώριο
Κάτω περιθώριο
Διάταξη σελίδας...
Αφαίρεση στηλοθέτη
Προηγούμενο
Επόμενο
Όλες οι κατηγορίες
Επικεφαλίδα
Πάνω...
"% 1" στην γραμμή% 2, στήλη% 3. Αυτό μπορεί να μην είναι ένα *. mx2 αρχείο.
Αυτό το αρχείο δεν φαίνεται να είναι ένα αρχείο *. mx2
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου.
μερίδες
Δε βρέθηκαν συνταγές σε αυτό το αρχείο.
Κατά την φόρτωση της συνταγής "% 1" το πεδίο "Συνταγή από:" λείπει ή δεν μπορεί να βρεθεί.
Κατά την φόρτωση της συνταγής "% 1" το πεδίο "Μέγεθος μερίδας:" λείπει ή δεν μπορεί να βρεθεί.
Κατά την φόρτωση της συνταγής "% 1" το πεδίο "Χρόνος προετοιμασίας:" λείπει ή δεν μπορεί να βρεθεί.
Κατά την φόρτωση της συνταγής "% 1" το πεδίο "Κατηγορίες:" λείπει ή δεν μπορεί να βρεθεί.
Κατά την φόρτωση της συνταγής "% 1" μη έγκυρη ποσότητα "% 2" στη γραμμή "% 3"
Η μορφή MasterCook' s Generic Export δεν υποστηρίζεται για την ώρα. Παρακαλώ γράψτε στο jkivlighn@ gmail. com για να ζητήσετε υποστήριξη αυτής της μορφής.
Η μορφή MasterCook Mac' s Export δεν υποστηρίζεται για την ώρα. Παρακαλώ γράψτε στο jkivlighn@ gmail. comγια να ζητήσετε υποστήριξη αυτής της μορφής.
Η αρχειοθήκη δεν περιέχει ένα έγκυρο αρχείο Krecipes
"% 1" στη γραμμή% 2, στήλη% 3
Το αρχείο δε φαίνεται να είναι ένα αρχείο *. kreml
KreML έκδοση% 1
Κατά τη φόρτωση της συνταγής% 1 βρέθηκε ένα συστατικό μετά τις οδηγίες. Παρόλο που αυτό είναι αποδεκτό, συνήθως υποδηλώνει μια συνταγή με εσφαλμένη μορφή.
"% 1" στη γραμμή% 2, στήλη% 3. Αυτό μπορεί να μην είναι ένα αρχείο RecipeML.
Αυτό το αρχείο δε φαίνεται να είναι μια έγκυρη αρχειοθήκη RecipeML.
Το αρχείο δε φαίνεται να είναι μια έγκυρη εξαγωγή NYC.
Εισαγωγή των επιλεγμένων συνταγών
% v /% m συνταγές
Όλες οι συνταγές μέχρι αυτό το σημείο έχουν εισαχθεί με επιτυχία.
Εισαγωγή συνταγής:% 1
<! doc > Η εισαγωγή συνταγών από το αρχείο "% 1" απέτυχε εξαιτίας των παρακάτω σφαλμάτων:
Το αρχείο% 1 προκάλεσε τις παρακάτω προειδοποιήσεις:
Αναζήτηση/ επεξεργασία συνταγών
Δεδομένα...
Έξοδος
Επιθυμείτε την εκτέλεση του μάγου ρύθμισης ξανά; Σε διαφορετική περίπτωση η εφαρμογή θα κλείσει.
Μέθοδοι προετοιμασίας
Βοηθός δίαιτας
Ταίριασμα συστατικών
Εμφάνιση συνταγής
Μια συνταγή περιέχει μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις. Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων αυτής της συνταγής πριν επεξεργαστείτε κάποια άλλη;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να αφαιρέσετε οριστικά τη συνταγή,% 1;
Επιβεβαίωση αφαίρεσης
Μια συνταγή περιέχει μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις. Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων αυτής της συνταγής πριν δημιουργήσετε μια νέα;
Αδυναμία ρύθμισης της βάσης δεδομένων
Σφάλμα κώδικα. Δεν ενσωματώθηκε υποστήριξη DB. Έξοδος
Σφάλμα κώδικα. Δεν κατασκευάστηκε με υποστήριξη DB. Έξοδος
Αδύνατο το άνοιγμα της βάσης δεδομένων
Η βάση δεδομένων ξεκίνησε κανονικά
Ο ρυθμισμένος τύπος βάσης δεδομένων (% 1) δεν υποστηρίζεται.
Μη υποστηριζόμενος τύπος βάσης δεδομένων: Η βάση δεδομένων πρέπει να είναι MySQL, SQLite ή PostgreSQL.
Λίστα συστατικών
Γεύμα% 1
Λίστα επικεφαλίδων