# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εκτέλεση λογισμικού
Σύνδεση σε εξυπηρετητή
Αρχεία
Προσπέλαση και οργάνωση αρχείων
Αποθηκευμένη αναζήτηση
X
Y
Κείμενο
Το κείμενο της ετικέτας.
Αιτιολόγηση
Η στοίχιση των γραμμών στο κείμενο της ετικέτας μεταξύ τους. Αυτό ΔΕΝ επηρεάζει τη στοίχιση της ετικέτας στο χώρο που της αντιστοιχεί. Για το δεύτερο, δείτε το GtkMisc::xalign.
Αναδίπλωση γραμμών
Αν οριστεί, θα αναδιπλώνονται γραμμές αν το κείμενο γίνει πολύ πλατύ.
Θέση δρομέα
Η τρέχουσα θέση του δρομέα εισαγωγής (μετράται σε χαρακτήρες).
Όριο Επιλογής
Η θέση του αντίθετου άκρου της επιλογής (μετράται σε χαρακτήρες από το δρομέα).
Επιλογή όλων
Μέθοδοι εισαγωγής
Εμφάνιση περισσότερων _λεπτομερειών
Μπορείτε να διακόψετε αυτή τη λειτουργία αν πατήσετε ακύρωση.
(μη έγκυρο Unicode)
Προσωπικός φάκελος
Το ορθογώνιο επιλογής
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου και μεταφορά στο πρόχειρο
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου στο πρόχειρο
Επικόλληση του κειμένου που είναι αποθηκευμένο στο πρόχειρο
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλου του κειμένου ενός πεδίου κειμένου
Μετακίνηση _πάνω
Μετακίνηση _κάτω
Χρήση _προεπιλογής
Όνομα
Το όνομα και το εικονίδιο του αρχείου.
Μέγεθος
Το μέγεθος του αρχείου.
Τύπος
Ο τύπος του αρχείου.
Τροποποιήθηκε
Η ημερομηνία που τροποποιήθηκε το αρχείο.
Ιδιοκτήτης
Ο ιδιοκτήτης του αρχείου.
Ομάδα
Η ομάδα του αρχείου.
Δικαιώματα
Τα δικαιώματα του αρχείου.
Τύπος MIME
Ο τύπος mime του αρχείου.
Τοποθεσία
Η τοποθεσία του αρχείου.
Διαγράφηκε
Ημερομηνία μεταφοράς του αρχείου στα απορρίμματα.
Αρχική τοποθεσία
Αρχική τοποθεσία του αρχείου πριν τη μετακίνηση στα Απορρίμματα
Συνάφεια
Βαθμός συνάφειας για την αναζήτηση
στην επιφάνεια εργασίας
Δεν μπορείτε να μεταφέρετε τον τόμο “%s” στα απορρίμματα.
Αν θέλετε να αποβάλετε τον τόμο, χρησιμοποιήστε το Εξαγωγή με δεξί κλικ στο μενού του τόμου.
Αν θέλετε να αποπροσαρτήσετε τον τόμο, χρησιμοποιήστε το Αποποσάρτηση τόμου με δεξί κλικ στο μενού του τόμου.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_Μεταφορά εδώCreate" as "New
_Αντιγραφή εδώ
_Σύνδεσμος εδώ
Ορισμός ως _παρασκήνιο
Ακύρωση
Δεν είναι δυνατή η προσάρτηση του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η αποπροσάρτηση του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η διακοπή του αρχείου
Δεν επιτρέπεται η χρήση καθέτων (/) στα ονόματα αρχείων
Δε βρέθηκε το αρχείο
Δεν είναι δυνατή η μετονομασία αρχείων ανώτατου επιπέδου
Αδυναμία μετονομασίας εικονιδίου επιφάνειας εργασίας
Αδυναμία μετονομασίας αρχείου επιφάνειας εργασίας%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%b %-e
%b %-d %Y
%a, %b %e %Y %I:%M:%S %p
%a, %b %e %Y %T
Δεν σας επιτρέπεται να ορίσετε δικαιώματα
Δεν σας επιτρέπεται να ορίσετε ιδιοκτήτη
Ο ιδιοκτήτης '%s' δεν υπάρχει
Δεν σας επιτρέπεται να ορίσετε ομάδα
Η ομάδα '%s' δεν υπάρχειMe
Εγώ
; αντικείμενα
; bytes
Άγνωστο
άγνωστο
Πρόγραμμα
Ήχος
Γραμματοσειρά
Εικόνα
Συμπιεσμένο αρχείο
Σήμανση
Βίντεο
Επαφές
Ημερολόγιο
Έγγραφο
Παρουσίαση
Λογιστικό φύλλο
Εκτελέσιμο
Φάκελος
Σύνδεσμοςfolder", "plain textlink to folder
Σύνδεσμος προς το %s
Σύνδεσμος (σπασμένος)
Συγχώνευση φακέλου “%s”;
Η συγχώνευση θα ζητήσει επιβεβαίωση προτού αντικαταστήσει αρχεία στο φάκελο που συγκρούονται με τα αρχεία που αντιγράφονται.
Υπάρχει ήδη ένας παλαιότερος φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένας νεότερος φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένας φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Η αντικατάστασή του θα διαγράψει όλα τα αρχεία του φακέλου.
Αντικατάσταση φακέλου “%s”;
Υπάρχει ήδη ένας φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Αντικατάσταση αρχείου “%s”;
Η αντικατάστασή του θα αντικαταστήσει το περιεχόμενό του.
Υπάρχει ήδη ένα παλαιότερο αρχείο με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένα νεότερο αρχείο με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Αρχικό αρχείο
Μέγεθος:
Τύπος:
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης:
Αντικατάσταση με
Συγχώνευση
_Επιλέξτε νέο όνομα για τον προορισμό
Επαναφορά
Εφαρμογή αυτής της ενέργειας σε όλα τα αρχεία
_Προσπέραση
_Μετονομασία
Αντικατάσταση
Ασυμφωνία αρχείων
_Προσπέραση όλων
Επα_νάληψη
Διαγραφή ό_λων
Α_ντικατάσταση
Αντικατάσταση ό_λων
_Συγχώνευση
Συγχώνευση ό_λων
Αντιγραφή ο_πωσδήποτε
Επιπλέον σύνδεσμος προς το %sst
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
(αντίγραφο)
(επιπλέον αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
%s (αντίγραφο)%s
%s (επιπλέον αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε οριστικά το “%B” από τα απορρίμματα;
Αν διαγράψετε ένα αντικείμενο, θα χαθεί οριστικά.
Διαγραφή όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα;
Όλα τα αντικείμενα στα απορρίμματα θα διαγραφούν οριστικά.
Άδειασμα α_πορριμμάτων
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα το “%B”;
Διαγραφή αρχείων...2 minutes
Σφάλμα κατά τη διαγραφή.
Τα αρχεία του φακέλου “%B” δεν μπορούν να διαγραφούν, διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τα αρχεία του φακέλου “%B”.
_Προσπέραση αρχείων
Ο φάκελος “%B” δεν μπορεί να διαγραφεί, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την ανάγνωση του φακέλου “%B”.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του φακέλου %B.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη διαγραφή του %B.
Μεταφορά αρχείων στα απορρίμματα...
Το “%B” δεν μπορεί να μεταφερθεί στα απορρίμματα. Θέλετε να το διαγράψετε οριστικά;
Αυτή η απομακρυσμένη τοποθεσία δεν υποστηρίζει μεταφορά αντικειμένων στα απορρίμματα.
Μεταφορά αρχείων στα απορρίμματα...
Διαγραφή αρχείων...
Αδυναμία εξαγωγής %V
Αδυναμία αποπροσάρτησης %V
Θέλετε να αδειάσετε τα απορρίμματα πριν την αποπροσάρτηση;
Για να κερδίσετε ελεύθερο χώρο στη συσκευή, θα πρέπει να αδειάσετε τα απορρίμματα. Όλα τα αντικείμενα στα απορρίμματα θα χαθούν οριστικά.
_Να μη γίνει άδειασμα των απορριμμάτων
Αδυναμία πρόσβασης στο “%s”
Σφάλμα κατά την αντιγραφή.
Σφάλμα κατά τη μεταφορά.
Σφάλμα κατά τη μεταφορά αρχείων στα απορρίμματα.
Δεν είναι δυνατός ο χειρισμός των αρχείων του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Δεν είναι δυνατός ο χειρισμός του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Δεν είναι δυνατός ο χειρισμός του αρχείου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τον “%B”.
Σφάλμα κατά την αντιγραφή στο “%B”.
Δεν έχετε δικαίωμα προσπέλασης του προορισμού.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τον προορισμό.
Η τοποθεσία δεν είναι φάκελος.
Δεν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στον προορισμό. Δοκιμάστε να διαγράψετε κάποια αρχεία για να κερδίσετε χώρο.
%S απαιτείται περισσότερος χώρος για να αντιγράψετε στον προορισμό.
Ο προορισμός είναι μόνο για ανάγνωση.
Μετακίνηση του “%B” στο “%B”
Αντιγραφή του “%B” στο “%B”
Δημιουργία διπλότυπου του “%B”
Αντιγραφή αρχείου %'d από %'d (από το “%B”) στο “%B”
Αντιγραφή αρχείου %'d από %'d (από το “%B”) στο “%B”
Δημιουργία διπλότυπου αρχείου %'d από %'d (στο “%B”)
Μεταφορά αρχείου %'d από %'d στο “%B”
Αντιγραφή αρχείου %'d από %'d στο “%B”
Δημιουργία διπλότυπου αρχείου %'d από %'d2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S από %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα δημιουργίας του στον προορισμό.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου “%B”.
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή των αρχείων του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής τους.
Σφάλμα κατά τη μεταφορά του “%B”.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του φακέλου προέλευσης.
Σφάλμα κατά την αντιγραφή του “%B”.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή των αρχείων από τον ήδη υπάρχοντα φάκελο %F.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του ήδη υπάρχοντος αρχείου %F.
Δεν επιτρέπεται η μεταφορά ενός φακέλου στον εαυτό του.
Δεν επιτρέπεται η αντιγραφή ενός φακέλου στον εαυτό του.
Ο φάκελος προορισμού βρίσκεται μέσα στο φάκελο προέλευσης.
Δεν επιτρέπεται η μεταφορά ενός αρχείου στον εαυτό του.
Δεν επιτρέπεται η αντιγραφή ενός αρχείου στον εαυτό του.
Το αρχείο προέλευσης θα έπρεπε να αντικατασταθεί από το αρχείο προορισμού.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή από το %F του ήδη υπάρχοντος αρχείου με το ίδιο όνομα.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αντιγραφή του αρχείου στο %F.
Αντιγραφή αρχείων...
Προετοιμασία μεταφοράς στο “%B”
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη μεταφορά του αρχείου στο %F.
Μεταφορά αρχείων...
Δημιουργία συνδέσμων στο “%B”
Σφάλμα κατά τη δημιουργία συνδέσμου προς το %B.
Οι συμβολικοί σύνδεσμοι υποστηρίζονται μόνο για τοπικά αρχεία
Ο προορισμός δεν υποστηρίζει συμβολικούς συνδέσμους.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία συμβολικού συνδέσμου στο %F.
Ορισμός δικαιωμάτων...
Ανώνυμος φάκελος
Χωρίς όνομα %s
Ανώνυμο έγγραφο
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου %B.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του αρχείου %B.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου στο %F.
Αδειάζουν τα απορρίμματα
Αδυναμία σημείωσης ως έμπιστου του εκκινητή (εκτελέσιμος)
Αναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Επανάληψη
Επανάληψη της τελευταίας αναιρεμένης ενέργειας
Μεταφορά '%s' πίσω στο '%s'
Μεταφορά '%s' στο '%s'
_Αναίρεση μετακίνησης
Επανά_ληψη μετακίνησης
_Αναίρεση επαναφοράς από τα απορρίμματα
_Επανάληψη επαναφοράς από τα απορρίμματα
Μεταφορά '%s' πίσω στα απορρίμματα
Επαναφορά '%s' από τα απορρίματα
Διαγραφή '%s'
Αντιγραφή '%s' στο '%s'
Αναί_ρεση αντιγραφής
Επανάλη_ψη αντιγραφής
Δημιουργία διπλοτύπου '%s' στο '%s'
_Αναίρεση δημιουργίας διπλοτύπου
_Επανάληψη δημιουργίας διπλοτύπου
Διαγραφή συνδέσμου στο '%s'
Δημιουργία συνδέσμου προς το '%s'
Α_ναίρεση δημιουργίας συνδέσμου
Επα_νάληψη δημιουργίας συνδέσμου
Δημιουργία κενού αρχείου '%s'
Α_ναίρεση δημιουργίας κενού αρχείου
Ε_πανάληψη δημιουργίας κενού αρχείου
Δημιουργία νέου _φακέλου '%s'
Α_ναίρεση δημιουργίας φακέλου
Επα_νάληψη δημιουργίας φακέλου
Δημιουργία νέου αρχείου '%s' από το πρότυπο
_Αναίρεση δημιουργίας από το πρότυπο
_Επανάληψη δημιουργίας από το πρότυπο
Μετονομασία '%s' σε '%s'
_Αναίρεση μετονομασίας
_Επανάληψη μετονομασίας
Επαναφορά '%s' στο '%s'
Μεταφορά '%s' στα απορρίμματα
_Αναίρεση απορριμμάτων
_Επανάληψη απορριμμάτων
Επαναφορά των αρχικών αδειών των αντικειμένων μέσα σε '% s'
Ρυθμίστε τα δικαιώματα των αντικειμένων μέσα σε '% s'
_Αναίρεση δικαιωμάτων αλλαγής
_Επανάληψη δικαιωμάτων αλλαγής
Επαναφορά των αρχικών δικαιωμάτων του '% s'
Ορισμός δικαιωμάτων του '%s'
Επαναφορά ομάδας '%s' σε '%s'
Ορισμός ομάδας '%s' σε '%s'
_Αναίρεση αλλαγής ομάδας
Επανά_ληψη αλλαγής ομάδας
Επαναφορά ιδιοκτήτη '%s' σε '%s'
Ορισμός ιδιοκτήτη '%s' σε '%s'
_Αναίρεση αλλαγής iδιοκτήτη
Επανά_ληψη αλλαγής iδιοκτήτη
Δε βρέθηκε η αρχική τοποθεσία του “%s”
Δεν είναι δυνατή η αποκατάσταση του αντικειμένου από τα απορρίμματα
Σφάλμα κατά την προσθήκη του “%s”: %s
Αδυναμία προσθήκης εφαρμογής
Αδυναμία αφαίρεσης αντιστοίχισης
Αφαίρεση αντιστοίχισης
Αδυναμία ορισμού “%s” ως προεπιλεγμένης εφαρμογής: %s
Αδυναμία ορισμού προεπιλογής
Έγγραφο %s
Άνοιγμα όλων των αρχείων τύπου “%s” με
Επιλογή εφαρμογής για το άνοιγμα του “%s” και άλλων αρχείων τύπου “%s”
Ορισμός ως προεπιλογή
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορείτε να εκτελέσετε εντολές από απομακρυσμένο σύστημα.
Η λειτουργία αυτή έχει απενεργοποιηθεί για λόγους ασφαλείας.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εκκίνηση της εφαρμογής.
Ο προορισμός υποστηρίζει μόνο τοπικά αρχεία.
Για να ανοίξετε μη τοπικά αρχεία, αντιγράψτε τα σε τοπικό φάκελο και δοκιμάστε ξανά.
Για να ανοίξετε μη τοπικά αρχεία, αντιγράψτε τα σε τοπικό φάκελο και δοκιμάστε ξανά. Τα τοπικά αρχεία που εναποθέσατε έχουν ήδη ανοιχτεί.
Λεπτομέρειες:
Προετοιμασία...
Αναζήτηση
Αναζήτηση για “%s”
Αδυναμία ολοκλήρωσης της ζητούμενης αναζήτησης
Πού θα τοποθετούνται οι νέες καρτέλες που ανοίγουν σε παράθυρα περιηγητή.
Αν οριστεί σε «after-current-tab», οι νέες καρτέλες θα εισάγονται μετά την τρέχουσα καρτέλα. Αν οριστεί σε «end», οι νέες καρτέλες θα προστίθενται στο τέλος των υπόλοιπων καρτελών.
Να γίνεται πάντα χρήση του πεδίου κειμένου αντί των κουμπιών στη γραμμή τοποθεσίας
Αν οριστεί σε αληθές, τα παράθυρα του Ναυτίλου θα χρησιμοποιούν πάντα πεδίο κειμένου αντί για κουμπιά στη γραμμή τοποθεσίας.
Αν θα γίνεται ερώτηση επιβεβαίωσης κατά τη διαγραφή αρχείων ή το άδειασμα των απορριμμάτων
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα ζητά επιβεβαίωση όταν προσπαθείτε να διαγράψετε αρχεία ή να αδειάσετε τα απορρίμματα.
Αν θα είναι ενεργοποιημένη η άμεση διαγραφή
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα διαθέτει επιλογή άμεσης διαγραφής αρχείων αντί για μεταφοράς τους στα απορρίμματα. Αυτή η επιλογή μπορεί να αποδειχθεί επικίνδυνη, για αυτό χρησιμοποιήστε τη με προσοχή.
Αν θα εμφανίζεται ο αριθμός αντικειμένων του φακέλου
Η προβολή του αριθμού των αντικειμένων του φακέλου προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί σε "always", θα γίνεται πάντα καταμέτρηση των αντικειμένων, ακόμα και αν ο φάκελος βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν οριστεί σε "local_only", θα γίνεται καταμέτρηση μόνο στους τοπικούς φακέλους. Αν οριστεί σε "never", δε θα γίνεται καθόλου καταμέτρηση αντικειμένων.
Τύπος κλικ που χρησιμοποιείται για το άνοιγμα/εκκίνηση αρχείων
Οι επιτρεπτές τιμές είναι "single" για εκκίνηση αρχείων με μονό κλικ, ή "double" για εκκίνηση αρχείων με διπλό κλικ.
Ενέργεια κατά την ενεργοποίηση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου
Ενέργεια κατά την ενεργοποίηση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου (με μονό ή διπλό κλικ). Οι επιτρεπτές τιμές είναι "launch" για να εκκινούνται ως προγράμματα,"ask" για να εμφανίζεται διάλογος ερώτησης και "display" για να προβάλλονται ως αρχεία κειμένου.
Εμφάνιση διαλόγου εγκατάστασης πακέτων για άγνωστους τύπους mime
Αν θα εμφανίζεται διάλογος εγκατάστασης πακέτων όποτε ανοίγεται αρχείο άγνωστου τύπου mime, επιτρέποντας την αναζήτηση εφαρμογής για το χειρισμό του.
Χρήση επιπλέον κουμπιών ποντικιού στα παράθυρα περιηγητή του Ναυτίλου
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει αν ο Ναυτίλος θα εκτελεί κάποια ενέργεια όταν πιέζονται τα κουμπιά αυτά.
Κουμπί ποντικιού που θα εκτελεί την εντολή "Μπροστά" στο παράθυρο περιηγητή
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει ποιο κουμπί θα ενεργοποιεί την εντολή "Μπροστά" στο παράθυρο περιηγητή. Οι επιτρεπτές τιμές είναι από 6 μέχρι 14.
Κουμπί ποντικιού που θα εκτελεί την εντολή "Πίσω" στο παράθυρο περιηγητή
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει ποιο κουμπί θα ενεργοποιεί την εντολή "Πίσω" στο παράθυρο περιηγητή. Οι επιτρεπτές τιμές είναι από 6 μέχρι 14.
Πότε θα εμφανίζονται μικρογραφίες των αρχείων
Η προβολή των αρχείων ως μικρογραφίες προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί στο "always", θα γίνεται πάντα προεπισκόπηση, ακόμα και αν το αρχείο βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν οριστεί σε "local_only", θα γίνεται προεπισκόπηση μόνο τοπικών αρχείων. Αν οριστεί στο "never", δε θα γίνεται προεπισκόπηση αρχείων, απλώς θα εμφανίζεται ένα γενικό εικονίδιο.
Μέγιστο μέγεθος για τις εικόνες των οποίων θα γίνεται προεπισκόπηση
Δε θα γίνεται προεπισκόπηση σε εικόνες πάνω από αυτό το μέγεθος (σε byte). Ο σκοπός αυτής της ρύθμισης είναι να αποφευχθεί η προεπισκόπηση μεγάλων αρχείων που θα καθυστερούν να φορτώσουν και θα χρησιμοποιούν πολλή μνήμη.
Εμφάνιση πρώτα των φακέλων στα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα εμφανίζει τους φακέλους πριν από τα αρχεία στις προβολές εικονιδίων και λίστας.
Προεπιλεγμένη σειρά ταξινόμησης
Η προεπιλεγμένη σειρά ταξινόμησης των αντικειμένων στην προβολή εικονιδίων. Πιθανές τιμές είναι «name» (όνομα), «size» (μέγεθος), «type» (τύπος), και «modification_date» (ημ/νία τροποποίησης).
Αντίστροφη σειρά ταξινόμησης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, τα αρχεία στα νέα παράθυρα θα ταξινομούνται σε αντίστροφη σειρά. Π.χ. στην ταξινόμηση κατά όνομα αντί για ταξινόμηση από το "α" στο "ω", θα γίνεται ταξινόμηση από το "ω" στο "α". Στην ταξινόμηση κατά μέγεθος η ταξινόμηση θα είναι φθίνουσα και όχι αύξουσα.
Προεπιλεγμένη προβολή φακέλων
Όταν ανοίγει ένας φάκελος, χρησιμοποιείται αυτή η προβολή, εκτός και αν έχετε επιλέξει διαφορετική προβολή για το συγκεκριμένο φάκελο. Οι επιτρεπτές τιμές είναι "list-view", και "icon-view".
Αν θα προβάλλονται τα κρυφά αρχεία
Αν οριστεί σε αληθές, θα εμφανίζονται τα κρυφά αρχεία. Τα κρυφά αρχεία είτε ξεκινούν με τελεία (.), είτε περιέχονται στο αρχείο .hidden του φακέλου, είτε τελειώνουν με «~».
Εργαλείο μαζικής μετονομασίας
Αν οριστεί, ο Ναυτίλος θα προσθέτει το URI των επιλεγμένων αρχείων και θα συμπεριφέρεται στο αποτέλεσμα σαν μια γραμμή εντολής για μαζική μετονομασία. Οι εφαρμογές μαζικής μετονομασίας μπορούν να εγγράφονται σε αυτό το κλειδί ορίζοντας το κλειδί σε ένα αλφαριθμητικό διαχωρισμένο με διαστήματα, με το όνομά τους και οποιεσδήποτε επιλογές γραμμής εντολών. Αν το εκτελέσιμο όνομα δεν έχει οριστεί σε πλήρη διαδρομή, τότε θα αναζητηθεί μέσα στη διαδρομή αναζήτησης.
Λίστα με πιθανές λεζάντες για τα εικονίδια
Μια σειρά από λεζάντες κάτω από τα εικονίδια στην προβολή εικονιδίων και στην επιφάνεια εργασίας. Το πόσες λεζάντες θα εμφανίζονται εξαρτάται από το επίπεδο εστίασης. Μερικές πιθανές τιμές είναι: "μέγεθος", "τύπος", "ημερομηνία τροποποίησης", "ιδιοκτήτης", "ομάδα", "δικαιώματα", και "τύπος mime".
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης εικονιδίων
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή εικονιδίων.
Προεπιλεγμένο μέγεθος μικρογραφιών
Προεπιλεγμένο μέγεθος των εικονιδίων των μικρογραφιών στην προβολή εικονιδίων.
Όριο εμφάνισης αποσιωπητικών
Ένα αλφαριθμητικό που καθορίζει τον τρόπο αντικατάστασης από αποσιωπητικά μέρους των μεγάλων ονομάτων αρχείων, ανάλογα με το επίπεδο εστίασης. Κάθε καταχώρηση της λίστας είναι της μορφής "Επίπεδο εστίασης:Ακέραιος". Για κάθε επίπεδο εστίασης, αν ο ακέραιος που δόθηκε είναι μεγαλύτερος του 0, το όνομα αρχείου δε θα ξεπερνά τον αριθμό γραμμών που δόθηκε. Αν ο ακέραιος είναι 0 ή μικρότερος, δε θα ισχύουν περιορισμοί για το συγκεκριμένο επίπεδο εστίασης. Επίσης, επιτρέπεται μια προεπιλεγμένη καταχώρηση της μορφής "Ακέραιος", χωρίς να έχει οριστεί επίπεδο εστίασης. Καθορίζει το μέγιστο αριθμό γραμμών για όλα τα υπόλοιπα επίπεδα εστίασης. Για παράδειγμα: 0 - τα μεγάλα ονόματα αρχείων προβάλλονται πάντα· 3 - συντόμευση ονομάτων αρχείων αν ξεπερνούν τις τρεις γραμμές· smallest:5, smaller:4,0 - συντόμευση ονομάτων αρχείων αν ξεπερνούν τις πέντε ή τις τέσσερις γραμμές στα επίπεδα εστίασης "smallest" και "smaller", αντίστοιχα. Όχι συντόμευση των ονομάτων αρχείων στα υπόλοιπα επίπεδα εστίασης. Τα διαθέσιμα επίπεδα εστίασης είναι: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή λίστας
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή λίστας.
Προεπιλεγμένη λίστα ορατών στηλών για την προβολή λίστας
Προεπιλεγμένη λίστα ορατών στηλών για την προβολή λίστας.
Προεπιλεγμένη ταξινόμηση στηλών στην προβολή λίστας
Προεπιλεγμένη ταξινόμηση στηλών στην προβολή λίστας.
Γραμματοσειρά επιφάνειας εργασίας
Η _γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για τα εικονίδια στην επιφάνεια εργασίας.
Εικονίδιο προσωπικού φακέλου ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς τον προσωπικό φάκελο του χρήστη.
Εικονίδιο απορριμμάτων ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς τα απορρίμματα.
Εμφάνιση προσαρτημένων τόμων στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετούνται στην επιφάνεια εργασίας εικονίδια-σύνδεσμοι προς τους προσαρτημένους τόμους.
Εικονίδιο εξυπηρετητών δικτύου ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς την προβολή των εξυπηρετητών δικτύου.
Όνομα εικονιδίου προσωπικού φακέλου
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο του προσωπικού φακέλου του χρήστη στην επιφάνεια εργασίας.
Όνομα εικονιδίου απορριμμάτων
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο των απορριμάτων στην επιφάνεια εργασίας.
Όνομα εικονιδίου εξυπηρετητών δικτύου
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο των εξυπηρετητών δικτύου στην επιφάνεια εργασίας.
Ένα ακέραιος που καθορίζει τον τρόπο αντικατάστασης από αποσιωπητικά μέρους των μεγάλων ονομάτων αρχείων στην επιφάνεια εργασίας. Αν ο αριθμός είναι μεγαλύτερος του 0, το όνομα αρχείου δε θα υπερβαίνει τον αριθμό γραμμών που δόθηκε. Αν ο αριθμός είναι ίσος ή μικρότερος του 0, δε θα υπάρχει περιορισμός στον αριθμό των γραμμών που θα εμφανίζονται.
Ξεθώριασμα του παρασκηνίου κατά την αλλαγή
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα χρησιμοποιεί ένα εφέ ξεθωριάσματος κατά την αλλαγή το παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας.
Το αλφαριθμητικό γεωμετρίας για ένα παράθυρο περιήγησης.
Ένα αλφαριθμητικό το οποίο περιέχει την αποθηκευμένη γεωμετρία και τις συντεταγμένες των παραθύρων της περιήγησης.
Αν το παράθυρο περιήγησης θα έπρεπε να είναι μεγιστοποιημένο.
Αν το παράθυρο περιήγησης θα είναι μεγιστοποιημένο ως προεπιλογή.
Πλάτος της πλευρικής στήλης
Το προεπιλεγμένο πλάτος της πλευρικής στήλης στα νέα παράθυρα.
Εμφάνιση γραμμής τοποθεσίας στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα η γραμμή τοποθεσίας.
Εμφάνιση πλευρικής στήλης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα η πλευρική στήλη.
Αποστολή προς…
Αποστολή αρχείου με ηλ. ταχυδρομείο, άμεσο μήνυμα…
Αποστολή αρχείων με ηλ. ταχυδρομείο, άμεσο μήνυμα…
Ωχ όχι! Κάτι πήγε στραβά.
Αδυναμία δημιουργίας του ζητούμενου φακέλου. Παρακαλώ δημιουργήστε τον παρακάτω φάκελο, ή ορίστε τα κατάλληλα δικαιώματα ώστε να μπορέσει να δημιουργηθεί:
%s
Αδυναμία δημιουργίας των ζητούμενων φακέλων. Παρακαλώ δημιουργήστε τους παρακάτω φακέλους, ή ορίστε τα κατάλληλα δικαιώματα ώστε να μπορέσουν να δημιουργηθούν:
%s
Στον Ναυτίλο 3.0 αυτός ο φάκελος είναι ξεπερασμένο και έγινε προσπάθεια μεταφοράς αυτής της ρύθμισης στο ~/.config/nautilus
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας: 
%s
το --check δε χρησιμοποιείται μαζί με άλλες επιλογές.
το --quit δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί με URI.
το --geometry χρησιμοποιείται μόνο με ένα URI.
Εκτέλεση ορισμένων γρήγορων δοκιμών εγκυρότητας.
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος.
Δημιουργία του αρχικού παραθύρου με τη δοσμένη γεωμετρία.
ΓΕΩΜΕΤΡΙΑ
Δημιουργία παραθύρων μόνο για τα URI που έχουν οριστεί ρητά.
Να μη γίνεται διαχείριση της επιφάνειας εργασίας (αγνοεί τις προτιμήσεις που ορίστηκαν από το διάλογο προτιμήσεων).
Τερματισμός του Ναυτίλου.
[URI...]
Περιήγηση του συστήματος αρχείων με τον διαχειριστή αρχείων
Αδυναμία ανάλυσης των ορισμάτων
Αδυναμία εγγραφής της εφαρμογής
Νέο παρά_θυρο
Σύνδεση σε _εξυπηρετητή
Εισαγωγή τοπο_θεσίας...
_Σελιδοδείκτες
Προ_τιμήσεις
_Περί Αρχεία
_Βοήθεια
Έ_ξοδος
Αδυναμία εκκίνησης του προγράμματος:
%s
Αδυναμία εύρεσης του προγράμματος
Ωχ όχι! Προέκυψε ένα σφάλμα στην εκτέλεση του λογισμικού.
Το “%s” περιέχει λογισμικό σχεδιασμένο να εκτελείται αυτόματα. Θέλετε να το εκτελέσετε;
Αν δεν εμπιστεύεστε ή δεν είστε σίγουρος για την τοποθεσία, πατήστε Ακύρωση.
_Εκτέλεση
Δεν υπάρχουν σελιδοδείκτες
Σελιδοδείκτες
Αφαίρεση
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Ό_νομα
Τ_οποθεσία:
Α_ντίστροφη σειρά
Εμφάνιση των εικονιδίων σε αντίστροφη σειρά
Ευθυγράμμιση εικονι_δίων
Ευθυγράμμιση της κάθετης στοίχισης των εικονιδίων
_Χειροκίνητα
Διατήρηση των εικονιδίων στη θέση που απετέθησαν
Κατά όν_ομα
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση το όνομά τους
Κατά _μέγεθος
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση το μέγεθός τους
Κατά _είδος
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση το είδος τους
Κατά _ημερομηνία τροποποίησης
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση την ημερομηνία τροποποίησής τους
Κατά ώρα από_ρριψης
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε σειρές με βάση την ώρα μετακίνησης στα απορρίμματα
Κατά συνάφεια αναζήτησης
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε σειρές με βάση τη συνάφεια αναζήτησης
Προβολή εικονιδίων
_Εικονίδια
Η προβολή εικονιδίων παρουσίασε σφάλμα.
Η προβολή εικονιδίων παρουσίασε σφάλμα κατά την εκκίνηση.
Εμφάνιση αυτής της τοποθεσίας με την προβολή εικονιδίων.
Αδυναμία πρόσβασης στην τοποθεσία
Αδυναμία προβολής της τοποθεσίας
Εκτύπωση χωρίς άνοιγμα του URI
Προσθήκη προσάρτησης για σύνδεση σε εξυπηρετητή
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας.
Δεν αναγνωρίζεται ο τύπος του εξυπηρετητή αρχείων.
Δε μοιάζει με διεύθυνση.smb://foo.example.com
Για παράδειγμα, %s
Α_φαίρεση
_Εκκαθάριση όλων
Διεύθυνση _εξυπηρετητή
Π_ρόσφατοι εξυπηρετητές
Περιή_γηση
Σύν_δεση
Ά_δειασμα απορριμμάτων
Επαναφορά αρ_χικών διαστάσεων εικονιδίων
Επαναφορά αρ_χικών διαστάσεων εικονιδίου
Α_λλαγή παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Εμφανίζει παράθυρο επιλογής εικόνας ή χρώματος για το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας
Άδειασμα απορριμμάτων
Διαγραφή όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα
_Οργάνωση επιφάνειας εργασίας κατά όνομα
Αναταξινόμηση εικονιδίων, έτσι ώστε να ταιριάζουν καλύτερα στο παράθυρο και να μην επικαλύπτονται
Αλλαγή διασ_τάσεων εικονιδίου...
Δυνατότητα αλλαγής διαστάσεων των επιλεγμένων εικονιδίων
Επαναφορά κάθε επιλεγμένου εικονιδίου στις αρχικές του διαστάσεις
Η προβολή επιφάνειας εργασίας παρουσίασε σφάλμα.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εκκίνηση της προβολής επιφάνειας εργασίας.
Σχόλιο
URL
Περιγραφή
ΕντολήDesktop
Επιφάνεια εργασίας
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να εμφανίσετε τα περιεχόμενα του “%s”.
Το “%s” δε βρέθηκε. Μάλλον διαγράφηκε πρόσφατα.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η εμφάνιση όλων των περιεχομένων του “%s”: %s
Αυτή η τοποθεσία δε μπορεί να εμφανιστεί.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να αλλάξετε την ομάδα του “%s”.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αλλαγή της ομάδας του “%s”: %s
Δεν ήταν δυνατή η αλλαγή της ομάδας.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αλλαγή του ιδιοκτήτη του “%s”: %s
Δεν ήταν δυνατή η αλλαγή ιδιοκτήτη.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αλλαγή των δικαιωμάτων του “%s”: %s
Δεν ήταν δυνατή η αλλαγή των δικαιωμάτων.
Το όνομα “%s” χρησιμοποιείται ήδη σε αυτόν το φάκελο. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Δεν υπάρχει “%s” σε αυτήν τη τοποθεσία. Μήπως μόλις μεταφέρθηκε ή διαγράφηκε;
Δεν έχετε τα κατάλληλα δικαιώματα για να μετονομάσετε το “%s”.
Το όνομα “%s” δεν είναι έγκυρο, διότι περιέχει το χαρακτήρα "/". Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Το όνομα “%s” δεν είναι έγκυρο. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Το όνομα “%s” είναι υπερβολικά μεγάλο. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Συγνώμη, αδυναμία μετονομασίας του “%s” σε “%s”: %s
Δεν ήταν δυνατή η μετονομασία του αντικειμένου.
Μετονομασία του “%s” σε “%s”.
Καθόλου
Προτιμήσεις αρχείων
Προεπιλεγμένη προβολή
Προβολή _νέων φακέλων με χρήση:
_Ταξινόμηση αντικειμένων:
Εμφάνιση _φακέλων πριν από τα αρχεία
Εμφάνιση κρυφών αρχείων και αντιγράφων α_σφαλείας
Προεπιλογές προβολής εικονιδίων
Προεπιλεγμένο επίπεδο εσ_τίασης:
Προεπιλογές προβολής λίστας
_Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης:
Προβολές
Συμπεριφορά
_Μονό κλικ για το άνοιγμα αντικειμένων
_Διπλό κλικ για το άνοιγμα αντικειμένων
Εκτελέσιμα αρχεία κειμένου
Εκ_τέλεση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν ανοίγονται
Προ_βολή εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν ανοίγονται
Ε_ρώτηση κάθε φορά
Απορρίμματα
Ε_ρώτηση πριν το άδειασμα των απορριμμάτων ή τη διαγραφή αρχείων
_Συμπερίληψη εντολής διαγραφής που θα παρακάμπτει τα απορρίμματα
Λεζάντες εικονιδίων
Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών κάτω από τα ονόματα των εικονιδίων. Όσο αυξάνει το επίπεδο εστίασης, τόσο περισσότερες πληροφορίες θα εμφανίζονται.
Εμφάνιση
Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών που εμφανίζονται στην προβολή λίστας.
Στήλες λίστας
Εμφάνιση _μικρογραφιών:
Μόν_ο για αρχεία μικρότερα από:
Φάκελοι
Μέτρηση αρι_θμού αντικειμένων:
Προεπισκόπηση
Προβολή λίστας
Πάντα
Μόνο τοπικά αρχεία
Ποτέ
Κατά όνομα
Κατά μέγεθος
Κατά είδος
Κατά ημερομηνία τροποποίησης
Κατά ημερομηνία προσπέλασης
Κατά ημερομηνία απόρριψης
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Μάρκα φωτ/κής μηχανής
Μοντέλο φωτ/κής μηχανής
Ημερομηνία λήψης
Ημερομηνία ψηφιοποίησης
Ημερομηνία τροποποίησης
Χρόνος έκθεσης
Τιμή διαφράγματος
Ταχύτητα ISO
Χρήση φλας
Λειτουργία μέτρησης
Πρόγραμμα έκθεσης
Απόσταση φακού
Λογισμικό
Λέξεις κλειδιά
Δημιουργός
Πνευματικά δικαιώματα
Βαθμολογία
Τύπος εικόνας
Πλάτος
Ύψος
Αποτυχία φόρτωσης πληροφοριών εικόνας
Φόρτωση...
(Άδειο)
%s ορατές στήλες
Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών στο φάκελο:
Ορατές _στήλες...
Επιλέξτε τις στήλες που θα είναι ορατές στο φάκελο
_Λίστα
Η προβολή λίστας παρουσίασε σφάλμα.
Η προβολή λίστας παρουσίασε σφάλμα κατά την εκκίνηση.
Εμφάνιση αυτής της τοποθεσίας με την προβολή λίστας.
Ο σύνδεσμος “%s” είναι σπασμένος. Θέλετε να τον μεταφέρετε στα απορρίμματα;
Ο σύνδεσμος “%s” είναι σπασμένος.
Ο σύνδεσμος δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί διότι δεν έχει προορισμό.
Ο σύνδεσμος δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί διότι ο προορισμός “%s” δεν υπάρχει.
Μεταφορά στα απο_ρρίμματα
Θέλετε να εκτελέσετε το “%s”, ή να εμφανίσετε τα περιεχόμενά του;
Το “%s” είναι εκτελέσιμο αρχείο κειμένου.
Εκτέλεση από _τερματικό
Εμ_φάνιση
Σίγουρα θέλετε να ανοίξετε όλα τα αρχεία;
Αδύνατη ή προβολή του “%s”.
Το αρχείο είναι αγνώστου τύπου
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εφαρμογή για αρχεία “%s”
Επι_λογή εφαρμογής
Παρουσιάστηκε εσωτερικό σφάλμα κατά την αναζήτηση εφαρμογών:
Αδυναμία αναζήτησης της εφαρμογής
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εφαρμογή για τα αρχεία “%s”.
Να αναζητηθεί εφαρμογή για το άνοιγμα του αρχείου;
Μη έμπιστος εκκινητής εφαρμογής
Ο εκκινητής εφαρμογής “%s” δεν έχει σημειωθεί ως έμπιστος. Αν δε γνωρίζετε την πηγή του αρχείου αυτού, η εκκίνησή του ενδέχεται να μην είναι ασφαλής.
_Εκκίνηση οπωσδήποτε
Σημείωση ως έ_μπιστου
Αδυναμία εκκίνησης τοποθεσίας
Άνοιγμα του “%s”.
Κλείσιμο καρτέλας
Συσκευές
Τοποθεσίες
Πρόσφατα
Πρόσφατα αρχεία
Άνοιγμα του προσωπικού σας φακέλου
Άνοιγμα του περιεχομένου της επιφάνειας εργασίας σας σε ένα φάκελο.
Άνοιγμα των απορριμμάτων
Προσάρτηση και άνοιγμα %s
Άνοιγμα των περιεχομένων του συστήματος αρχείων σας
Δίκτυο
Περιήγηση δικτύου
Περιήγηση στο δίκτυο
_Εκκίνηση
_Διακοπή
_Εκκίνηση
Ασφα_λής αφαίρεση οδηγού
Σύν_δεση οδηγού
_Αποσύνδεση οδηγού
Ε_κκίνηση συσκευής πολλαπλών δίσκων
_Διακοπή συσκευής πολλαπλών δίσκων
_Ξεκλείδωμα οδηγού
Κλείδ_ωμα οδηγού
Αδυναμία εκκίνησης %s
Αδυναμία εξαγωγής %s
Αδυναμία ερώτησης %s για αλλαγές μέσων
Αδυναμία διακοπής %s
Άν_οιγμα
Άνοιγμα σε νέα _καρτέλα
Άνοιγμα σε νέο παρά_θυρο
_Προσθήκη σελιδοδείκτη
Μετονομασία...
Π_ροσάρτηση
Α_ποσύνδεση
Εξαγω_γή
Εντοπισμός _μέσων
_Ιδιότητες
Υπολογιστής
Ενέργειες αρχείων
Εμφάνιση λεπτομερειών
Όλες οι λειτουργίες διαχείρισης αρχείων ολοκληρώθηκαν με επιτυχία
Δεν μπορείτε να ορίσετε περισσότερα από ένα προσαρμοσμένα εικονίδια!
Παρακαλώ, σύρετε μόνο μια εικόνα για να την ορίσετε ως προσαρμοσμένο εικονίδιο.
Το αρχείο που αποθέσατε δεν είναι τοπικό.
Μόνο τοπικά αρχεία εικόνας επιτρέπονται ως προσαρμοσμένα εικονίδια.
Το αρχείο που αποθέσατε δεν είναι αρχείο εικόνας.
Ιδιότητες
Ιδιότητες %sMIME type description (MIME type)
Ακύρωση αλλαγής ομάδας;
Ακύρωση αλλαγής ιδιοκτήτη;
τίποτα
μη αναγνώσιμο
(μερικά από τα περιεχόμενα είναι μη αναγνώσιμα)Contents:
Περιεχόμενα:used
σε χρήσηfree
ελεύθερα
Συνολική χωρητικότητα:
Τύπος συστήματος αρχείων:
Βασικές
Προορισμός συνδέσμου:
Τοποθεσία:
Τόμος:
Προσπελάστηκε:
Τροποποιήθηκε:
Ελεύθερος χώρος:no readno access
όχι
λίστα
ανάγνωση
δημιουργία/διαγραφή
εγγραφή
προσπέλαση
Μόνο λίστα αρχείων
Προσπέλαση αρχείων
Δημιουργία και διαγραφή αρχείων
Μόνο ανάγνωση
Ανάγνωση και εγγραφή
Προσπέλαση:
Προσπέλαση φακέλων:
Προσπέλαση αρχείων:
Ι_διοκτήτης:
Ιδιοκτήτης:
Ο_μάδα:
Ομάδα:
Άλλοι
Εκτέλεση:
Να επιτρέπεται η ε_κτέλεση του αρχείου ως πρόγραμμα
Αλλαγή δικαιωμάτων στα περιεχόμενα αρχεία
Αλλαγή
Άλλοι:
Δεν είστε ο ιδιοκτήτης, οπότε δεν μπορείτε να αλλάξετε τα δικαιώματα αυτά.
Περιεχόμενο ασφαλείας:
Αλλαγή δικαιωμάτων στα περιεχόμενα αρχεία...
Δεν ήταν δυνατή η εξακρίβωση των δικαιωμάτων του “%s”.
Δεν ήταν δυνατή η εξακρίβωση των δικαιωμάτων του επιλεγμένου αρχείου.
Άνοιγμα με
Δημιουργία παραθύρου ιδιοτήτων...
Επιλογή προσαρμοσμένου εικονιδίου
Τύπος αρχείου
Έγγραφα
Μουσική
Εικόνα
Διάγραμμα
Pdf / Postscript
Αρχείο κειμένου
Επιλογή τύπου
Επιλογή
Οποιοσδήποτε
Άλλος τύπος...
Αφαίρεση αυτού του κριτηρίου αναζήτησης
Τρέχων
Όλα τα αρχεία
Προσθήκη νέου κριτηρίου στην αναζήτηση
Όλα τα αρχεία σε αυτόν το φάκελο θα εμφανίζονται στο μενού δημιουργίας εγγράφου.
Όλα τα εκτελέσιμα αρχεία σε αυτόν το φάκελο θα εμφανίζονται στο μενού σεναρίων εντολών.
Επαναφορά
Επαναφορά επιλεγμένων αντικειμένων στις αρχικές τους τοποθεσίεςEmpty
Εκκαθάριση
Επιλογή αντικειμένων που αντιστοιχούν στο
Μο_τίβο:
Παραδείγματα:
Αποθήκευση αναζήτησης ως
Όν_ομα αναζήτησης:
_Φάκελος:
Επιλογή φακέλου για την αποθήκευση της αναζήτησης
Στον Ναυτίλο 3.6 αυτός ο φάκελος είναι ξεπερασμένος και έγινε προσπάθεια μεταφοράς αυτής της ρύθμισης στο ~/.local/share/nautilus
Προβολή περιεχομένου
Προβολή του τρέχοντος φακέλου
Επιλέχθηκε το “%s”
(%s),
%s %s, %s %s
Άνοιγμα με %s
Εκτέλεση του “%s” για κάθε επιλεγμένο αντικείμενο
Δημιουργία νέου εγγράφου από το πρότυπο “%s”
Επιλογή προορισμού
_Επιλογή
Αδυναμία αφαίρεσης “%s”
Αδυναμία εξαγωγής “%s”
Αδυναμία διακοπής οδηγού
Αδυναμία εκκίνησης “%s”
Νέο _έγγραφο
Άνοιγμα _με
Επιλογή προγράμματος για το άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου
_Ιδιότητες
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων κάθε επιλεγμένου αντικειμένου
Νέος _φάκελος
Δημιουργία νέου κενού φακέλου μέσα σε αυτόν το φάκελο
Νέος φάκελος με επιλογή
Δημιουργεί έναν νέο φάκελο περιέχοντας τα επιλεγμένα αντικείμενα
Κ_ενό έγγραφο
Δημιουργία νέου κενού εγγράφου μέσα σε αυτόν το φάκελο
Άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα κάθε επιλεγμένου αντικειμένου σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα κάθε επιλεγμένου αντικειμένου σε νέα καρτέλα
Άλλη ε_φαρμογή...
Επιλογή άλλης εφαρμογής για το άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου
Άνοιγμα με άλλη ε_φαρμογή...
Άνοιγμα _φακέλου σεναρίων εντολών
Εμφάνιση του φακέλου που περιέχει τα σενάρια εντολών αυτού του μενού
Προετοιμασία μεταφοράς των επιλεγμένων αρχείων με την εντολή Επικόλληση
Προετοιμασία αντιγραφής των επιλεγμένων αρχείων με την εντολή Επικόλληση
Μεταφορά ή αντιγραφή των αρχείων που επιλέχθηκαν με την εντολή Αποκοπή/ΑντιγραφήCreate" as "New
_Επικόλληση αρχείων στο φάκελο
Μεταφορά ή αντιγραφή των αρχείων που επιλέχθηκαν με την εντολή Αποκοπή/Αντιγραφή μέσα στον επιλεγμένο φάκελο
Αντιγραφή σε...
Αντιγραφή των επιλεγμένων αρχείων σε άλλη τοποθεσία
Μεταφορά σε...
Μεταφορά των επιλεγμένων αρχείων σε άλλη τοποθεσία
Επιλογή όλων των αντικειμένων αυτού του παραθύρου
Επιλογή _αντικειμένων που αντιστοιχούν στο...
Επιλογή των αντικειμένων του παραθύρου που αντιστοιχούν σε συγκεκριμένο μοτίβο
_Αντιστροφή επιλογής
Επιλογή όλων και μόνο αυτών των αντικειμένων που δεν είναι επιλεγμένα αυτή τη στιγμή
Δημιουργία συμβολικού συνδέσμου για κάθε επιλεγμένο αντικείμενο
Μετονο_μασία...
Μετονομασία επιλεγμένου αντικειμένου
Ορισμός ως ταπετσαρία
Ορισμός αντικειμένου ως ταπετσαρία
Μεταφορά κάθε επιλεγμένου αντικειμένου στα απορρίμματα
_Διαγραφή
Διαγραφή κάθε επιλεγμένου αντικειμένου, χωρίς προηγούμενη μεταφορά στα απορρίμματα
_Αποκατάσταση
_Αναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
_Επανάληψη
Επανάληψη της τελευταίας αναιρεμένης ενέργειαςReset to DefaultsShow hidden files
Επαναφορά της _προεπιλεγμένης προβολής
Επαναφορά της σειράς ταξινόμησης και του επιπέδου εστίασης που αντιστοιχούν σε αυτήν την προβολή
Προσάρτηση του επιλεγμένου τόμου
Αποπροσάρτηση του επιλεγμένου τόμου
Εξαγωγή του επιλεγμένου τόμου
Εκκίνηση του επιλεγμένου τόμου
Διακοπή του επιλεγμένου τόμου
Εντοπισμός μέσων στον επιλεγμένο οδηγό
Προσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Αποπροσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Εξαγωγή του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Εκκίνηση του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Διακοπή του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Άνοιγμα αρχείου και κλείσιμο παραθύρου
Απο_θήκευση αναζήτησης
Αποθήκευση της τροποποιημένης αναζήτησης
Απο_θήκευση αναζήτησης ως...
Αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης ως αρχείο
Άνοιγμα αυτού του φακέλου σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα αυτού του φακέλου σε νέα καρτέλα
Προετοιμασία μεταφοράς του φακέλου με την εντολή Επικόλληση
Προετοιμασία αντιγραφής του φακέλου με την εντολή Επικόλληση
Μεταφορά ή αντιγραφή σε αυτόν το φάκελο των αρχείων που επιλέχθηκαν με την εντολή Αποκοπή/Αντιγραφή
Μεταφορά αυτού του φακέλου στα απορρίμματα
Διαγραφή αυτού του φακέλου, χωρίς μεταφορά στα απορρίμματα
Προσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Αποπροσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Εξαγωγή του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Εκκίνηση του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Διακοπή του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων αυτού του φακέλου
Εμφάνιση _κρυφών αρχείων
Εναλλαγή της εμφάνισης των κρυφών αρχείων του τρέχοντος παραθύρου
Εκτέλεση ή διαχείριση των σεναρίων εντολών
Σενάρ_ια εντολών
Μεταφορά του ανοικτού φακέλου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου φακέλου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά των επιλεγμένων φακέλων έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου φακέλου έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά των επιλεγμένων φακέλων έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά του επιλεγμένου αρχείου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά των επιλεγμένων αρχείων έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου αρχείου έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά των επιλεγμένων αρχείων έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά του επιλεγμένου αντικειμένου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά των επιλεγμένων αντικειμένων έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου αντικειμένου έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά των επιλεγμένων αντικειμένων έξω από τα απορρίμματα
Εκκίνηση του επιλεγμένου οδηγού
Σύν_δεση
Σύνδεση στον επιλεγμένο οδηγό
_Εκκίνηση οδηγού πολλαπλών δίσκων
Εκκίνηση του επιλεγμένου οδηγού πολλαπλών δίσκων
_Ξεκλείδωμα οδηγού
Ξεκλείδωμα του επιλεγμένου οδηγού
Διακοπή του επιλεγμένου οδηγού
Ασφαλής αφαίρεση του επιλεγμένου οδηγού
_Αποσύνδεση
Αποσύνδεση του επιλεγμένου οδηγού
_Διακοπή οδηγού πολλαπλών δίσκων
Διακοπή του επιλεγμένου οδηγού πολλαπλών δίσκων
Κλείδωμα του επιλεγμένου οδηγού
Εκκίνηση του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Σύνδεση στον οδηγό που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Εκκίνηση του οδηγού πολλαπλών δίσκων που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Ξεκλείδωμα του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
_Διακοπή του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Ασφαλής αφαίρεση του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Αποσύνδεση του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Διακοπή του οδηγού πολλαπλών δίσκων που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Κλείδωμα του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Οριστική _διαγραφή
Οριστική διαγραφή του ανοιγμένου φακέλου
Μεταφορά του ανοικτού φακέλου στα απορρίμματα
Άν_οιγμα με %s
Οριστική διαγραφή όλων των επιλεγμένων αντικειμένων
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων του ανοιχτού φακέλου
Δεν υποστηρίζεται η μεταφορά και απόθεση.
Η μεταφορά και απόθεση υποστηρίζεται μόνο για τοπικά συστήματα αρχείων.
Χρησιμοποιήθηκε μη έγκυρος τρόπος μεταφοράς.
αποτεθειµένο κείμενο.txt
αποτεθειµένα δεδομένα
_Νέα καρτέλα
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
_Κλείσιμο καρτέλας
Τα Αρχεία είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το πρόγραμμα Αρχεία διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμος, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL).
Θα πρέπει να έχετε λάβει αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL) μαζί με το Ναυτίλο. Αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Πνευματικά δικαιώματα © %Id–%Id Οι συγγραφείς του Αρχεία
Προσπέλαστε και οργανώστε τα αρχεία σας.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME

 Συμεών (σίμος) Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Πιέρρος Παπαδέας <ppapadeas\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.gr>
 Μάριος Ζηντίλης <m.zindilis@dmajor.org

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα http://www.gnome.gr/
Αδυναμία φόρτωσης της τοποθεσίας
Αδυναμία προβολής των περιεχομένων αυτού του φακέλου.
Η τοποθεσία δεν είναι φάκελος.
Αδυναμία εύρεσης του ζητούμενου αρχείου. Παρακαλώ ελέγξτε την ορθογραφία και προσπαθήστε ξανά.
Δεν υποστηρίζονται οι τοποθεσίες “%s”
Αδυναμία χειρισμού τέτοιου είδους τοποθεσιών.
Αδυναμία πρόσβασης στη ζητούμενη τοποθεσία.
Δεν έχετε δικαίωμα προσπέλασης της ζητούμενης τοποθεσίας.foo/
Αδυναμία εύρεσης της ζητούμενης τοποθεσίας. Παρακαλώ ελέγξτε την ορθογραφία ή τις ρυθμίσεις δικτύου.
Μη διαχειρίσιμο μήνυμα σφάλματος: %s
_Κλείσιμο
Κλείσιμο αυτού του φακέλου
Επεξεργασία προτιμήσεων του Ναυτίλου
Άνοιγμα _γονικού
Άνοιγμα του γονικού φακέλου
Διακοπή φόρτωσης της τρέχουσας τοποθεσίας
_Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση της τρέχουσας τοποθεσίας
_Όλα τα θέματα
Εμφάνιση βοήθειας Ναυτίλου
Αναζήτηση για αρχεία
Εντοπίστε τα αρχεία με βάση το όνομα του αρχείου και τον τύπο. Αποθηκεύστε τις αναζητήσεις σας για μελλοντική χρήση.
Ταξινόμηση αρχείων και φακέλων
Τακτοποιήστε τα αρχεία με το όνομα, το μέγεθος, τον τύπο, ή όταν έχουν αλλάξει.
Βρείτε ένα χαμένο αρχείο
Ακολουθήστε αυτές τις συμβουλές, αν δεν μπορείτε να βρείτε ένα αρχείο που δημιουργήσατε ή κατεβάσατε.
Διαμοιρασμός και μεταφορά αρχείων
Εύκολη μεταφορά αρχείων με τις επαφές και τις συσκευές σας από τον διαχειριστή αρχείων.
Π_ερί
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του Ναυτίλου
_Μεγέθυνση
Αύξηση του μεγέθους των αντικειμένων
_Σμίκρυνση
Μείωση του μεγέθους των αντικειμένων
_Κανονικό μέγεθος
Χρήση του προεπιλεγμένου μεγέθους για αυτήν την προβολή
Σύνδεση σε ε_ξυπηρετητή...
Σύνδεση σε απομακρυσμένο υπολογιστή ή κοινόχρηστο δίσκο
Προσωπικός _φάκελος
Άνοιγμα της τρέχουσας τοποθεσίας σε νέο παράθυρο του Ναυτίλου
Νέα _καρτέλα
Άνοιγμα της τρέχουσας τοποθεσίας σε νέα καρτέλα του Ναυτίλου
Κλείσιμο ό_λων των παραθύρων
Κλείσιμο όλων των παραθύρων περιηγητή
_Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία που είχατε επισκεφθεί
_Μπροστά
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία που είχατε επισκεφθεί
Εισαγωγή τοπο_θεσίας...
Ορίστε μια τοποθεσία για άνοιγμα
Προσθήκη σελιδοδείκτη σε αυτή την τοποθεσία
Προσθήκη σελιδοδείκτη για την τρέχουσα τοποθεσία
Σελι_δοδείκτες...
Προβολή και επεξεργασία σελιδοδεικτών
_Προηγούμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση προηγούμενης καρτέλας
_Επόμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Εμφάνι_ση πλευρικής στήλης
Αν θα είναι ορατή η πλευρική στήλη του παραθύρου αυτού
_Αναζήτηση αρχείων...
Εντοπισμός εγγράφων και φακέλων με βάση το ονόμα τους
Λίστα
Προβολή περιεχομένων ως λίστα
Προβολή περιεχομένων ως πλέγμα εικόνων
_Πάνω
Αναζήτηση...
CD ήχου
DVD ήχου
Bίντεο DVD
Βίντεο CD
Super Video CD
CD εικόνων
CD εικόνων
Περιέχει ψηφιακές φωτογραφίες
Περιέχει μουσική
Περιέχει λογισμικό
Εντοπίσθηκε ως “%s”
Περιέχει μουσική και φωτογραφίες
Περιέχει φωτογραφίες και μουσική
Άνοιγμα με:
άγνωστος τύπος
άγνωστος τύπος MIME
σύνδεσμος
Περιβάλλον ασφαλείας
Το περιβάλλον ασφάλειας του αρχείου.
κατά όν_ομα
κατά _μέγεθος
κατά _είδος
κατά _ημερομηνία τροποποίησης
κατά ώρα από_ρριψης
Στοί_χιση αντικειμένων
_Οργάνωση κατά όνομα
Μετάβαση σε:
SSH
Δημόσιο FTP
FTP (με είσοδο)
Κοινόχρηστο Windows
WebDAV (HTTP)
Ασφαλές WebDAV (HTTPS)
Apple Filing Protocol (AFP)
Σύνδεση…
Αδυναμία φόρτωσης της λίστα υποστηριζόμενων μεθόδων του εξυπηρετητή.
Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση του gvfs σας.