# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 734
ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ∆ΗΜΟΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ (EPAR)
MYCAMINE
Περίληψη EPAR για το κοινό
Το παρόν έγγραφο αποτελεί σύνοψη της Ευρωπαϊκής ∆ηµόσιας Έκθεσης Αξιολόγησης (EPAR).
Επεξηγεί τον τρόπο µε τον οποίο η Επιτροπή Φαρµάκων για Ανθρώπινη Χρήση (CHMP) αξιολόγησε τις µελέτες που εκπονήθηκαν και διατύπωσε συστάσεις σχετικά µε τους όρους χρήσης του φαρµάκου.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε την ιατρική σας πάθηση ή τη θεραπεία σας, διαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης (συµπεριλαµβάνεται στην ευρωπαϊκή δηµόσια έκθεση αξιολόγησης) ή επικοινωνήστε µε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε τις συστάσεις της επιτροπής, συµβουλευθείτε την επιστηµονική συζήτηση (συµπεριλαµβάνεται επίσης στην ευρωπαϊκή δηµόσια έκθεση αξιολόγησης).
Τι είναι το Mycamine; Το Mycamine είναι σκόνη για την παρασκευή διαλύµατος προς έγχυση (ενδοφλέβια έγχυση κατά σταγόνες).
Περιέχει τη δραστική ουσία µικαφουγκίνη.
Σε ποιες περιπτώσεις χρησιµοποιείται το Mycamine; Το Mycamine χρησιµοποιείται σε βρέφη, παιδιά και ενήλικες στις εξής περιπτώσεις: • για τη θεραπεία της διηθητικής καντιντίασης (µορφή µυκητιασικής λοίµωξης που προκαλείται από ζυµοµύκητα ο οποίος ονοµάζεται Candida). « ∆ιηθητική » σηµαίνει ότι ο µύκητας έχει εξαπλωθεί στους ιστούς και στα αιµοφόρα αγγεία, • για την πρόληψη λοίµωξης από Candida σε ασθενείς που υποβάλλονται σε µεταµόσχευση µυελού των οστών (για την αντιµετώπιση προβληµάτων του µυελού των οστών ή του αίµατος ή ορισµένων µορφών καρκίνου) ή σε ασθενείς που αναµένεται να παρουσιάσουν ουδετεροπενία (χαµηλά επίπεδα ουδετερόφιλων, ενός τύπου λευκοκυττάρων), επί 10 ή περισσότερες ηµέρες.
Το Mycamine χρησιµοποιείται επίσης για τη θεραπεία της οισοφαγικής καντιντίασης σε ασθενείς ηλικίας άνω των 16 ετών για τους οποίους ενδείκνυται η ενδοφλέβια θεραπεία.
Επειδή έχει καταδειχθεί ότι η µικαφουγκίνη αυξάνει την ανάπτυξη ηπατικών όγκων σε αρουραίους, το Mycamine πρέπει να χρησιµοποιείται µόνο εάν δεν ενδείκνυται η χρήση άλλων αντιµυκητιασικών φαρµάκων.
Το φάρµακο χορηγείται µόνο µε ιατρική συνταγή.
Πώς χρησιµοποιείται το Mycamine; Η έναρξη της θεραπείας µε Mycamine πρέπει να γίνεται από ιατρό πεπειραµένο στη διαχείριση µυκητιασικών λοιµώξεων και αφού ληφθούν υπόψη οι επίσηµες ή εθνικές οδηγίες αναφορικά µε τη χρήση αντιµυκητιασικών φαρµάκων.
Το Mycamine χορηγείται µία φορά την ηµέρα µε έγχυση διάρκειας περίπου µίας ώρας.
Η δόση εξαρτάται από τον σκοπό για τον οποίο χορηγείται το φάρµακο, από το βάρος του ασθενούς και από την απόκρισή του στη θεραπεία.
Οι ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία κατά της διηθητικής καντιντίασης πρέπει να λαµβάνουν το Mycamine επί τουλάχιστον δύο εβδοµάδες.
Η θεραπεία πρέπει να συνεχιστεί επί µία εβδοµάδα µετά την υποχώρηση των συµπτωµάτων και την εξαφάνιση των ενδείξεων του µύκητα στο αίµα.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Οι ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία κατά της οισοφαγικής καντιντίασης πρέπει να συνεχίσουν να λαµβάνουν Mycamine επί τουλάχιστον µία εβδοµάδα µετά την υποχώρηση των συµπτωµάτων.
Εάν το Mycamine χρησιµοποιείται για την πρόληψη λοίµωξης από Candida, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται επί µία εβδοµάδα µετά την αποκατάσταση του αριθµού των ουδετερόφιλων.
Πώς δρα το Mycamine; Η δραστική ουσία του Mycamine, η µικαφουγκίνη, είναι αντιµυκητιασικό φάρµακο που ανήκει στην κατηγορία των « εχινοκανδινών ». ∆ρα επηρεάζοντας την παραγωγή ενός συστατικού του κυτταρικού τοιχώµατος του µύκητα, το οποίο ονοµάζεται 1, 3- β- D γλυκάνη και είναι απαραίτητο για την επιβίωση και αναπαραγωγή του µύκητα.
Με το Mycamine, τα κυτταρικά τοιχώµατα του µύκητα γίνονται ατελή ή ελαττωµατικά, γεγονός που τα καθιστά εύθραυστα και ανίκανα να αναπτυχθούν.
Ο κατάλογος µε τους µύκητες έναντι των οποίων το Mycamine είναι δραστικό περιλαµβάνεται στην περίληψη χαρακτηριστικών του προϊόντος (συµπεριλαµβάνεται επίσης στην ευρωπαϊκή δηµόσια έκθεση αξιολόγησης).
Ποιες µελέτες εκπονήθηκαν για το Mycamine; Τα αποτελέσµατα του Mycamine ελέγχθηκαν πρώτα σε πειραµατικά µοντέλα, προτού µελετηθούν σε ανθρώπους.
Η αποτελεσµατικότητα του Mycamine ελέγχθηκε σε τέσσερις βασικές µελέτες, στο πλαίσιο των οποίων το φάρµακο συγκρίθηκε µε άλλα αντιµυκητιασικά φάρµακα. ∆ιεξήχθησαν τρεις µελέτες θεραπείας και µία µελέτη πρόληψης.
Σε ό, τι αφορά τη θεραπεία της διηθητικής καντιντίασης, το Mycamine συγκρίθηκε µε αµφοτερικίνη B στο πλαίσιο µελέτης στην οποία µετείχαν 531 ενήλικες ασθενείς και 106 παιδιά, συµπεριλαµβανοµένων νεογνών και πρόωρων βρεφών.
Σε ό, τι αφορά τη θεραπεία της οισοφαγικής καντιντίασης, το Mycamine συγκρίθηκε µε φλουκοναζόλη, στο πλαίσιο µελέτης στην οποία µετείχαν 518 ενήλικες ασθενείς και, στο πλαίσιο άλλης µελέτης στην οποία µετείχαν 452 ενήλικες ασθενείς, συγκρίθηκε µε κασποφουγκίνη.
Οι περισσότεροι από τους ασθενείς που µετείχαν στις δύο αυτές µελέτες ήταν προσβεβληµένοι από τον ιό ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV).
Και στις τρεις µελέτες, ο βασικός δείκτης µέτρησης της αποτελεσµατικότητας ήταν ο αριθµός των ασθενών για τους οποίους η θεραπεία υπήρξε επιτυχής, µε βάση τη βελτίωση των συµπτωµάτων και την εξάλειψη του µύκητα στο τέλος της θεραπείας.
Σε ό, τι αφορά την πρόληψη της καντιντίασης, το Mycamine συγκρίθηκε µε φλουκοναζόλη σε 889 ενήλικες ασθενείς και παιδιά που υποβλήθηκαν σε µεταµόσχευση µυελού των οστών.
Ο βασικός δείκτης µέτρησης της αποτελεσµατικότητας ήταν ο αριθµός των ασθενών που δεν παρουσίασε µυκητιασική λοίµωξη κατά τη διάρκεια της θεραπείας ή τις επόµενες τέσσερις εβδοµάδες.
Ποιο είναι το όφελος του Mycamine σύµφωνα µε τις µελέτες; Το Mycamine ήταν εξίσου αποτελεσµατικό µε τα φάρµακα σύγκρισης στη θεραπεία της καντιντίασης.
Στη µελέτη που αφορούσε τη διηθητική καντιντίαση, η θεραπεία στους ασθενείς που έλαβαν είτε Mycamine είτε αµφοτερικίνη B υπήρξε επιτυχής σε ποσοστό περίπου 90%.
Παρόµοια αποτελέσµατα σηµειώθηκαν και στα παιδιά.
Στις δύο µελέτες που αφορούσαν την οισοφαγική καντιντίαση, τα αποτελέσµατα της θεραπείας µε Mycamine, φλουκοναζόλη ή κασποφουγκίνη ήταν επιτυχή για το 90% περίπου των ασθενών.
Στην πρόληψη µυκητιασικής λοίµωξης σε ασθενείς που υποβλήθηκαν σε µεταµόσχευση του µυελού των οστών, το Mycamine ήταν πιο αποτελεσµατικό από τη φλουκοναζόλη:
80% των ασθενών (340 στους 425) που έλαβαν Mycamine δεν παρουσίασαν µυκητιασική λοίµωξη, σε σύγκριση µε ποσοστό 74% των ασθενών (336 στους 457) που έλαβαν φλουκοναζόλη.
Ποιοι κίνδυνοι συνδέονται µε το Mycamine; Οι συχνότερες ανεπιθύµητες ενέργειες του Mycamine (εµφανίζονται σε 1 έως 10 στους 100 ασθενείς) είναι λευκοπενία (χαµηλά επίπεδα λευκοκυττάρων, ενός τύπου λευκών αιµοσφαιρίων), ουδετεροπενία (χαµηλά επίπεδα ουδετερόφιλων, ενός τύπου λευκών αιµοσφαιρίων), αναιµία (χαµηλά επίπεδα ερυθροκυττάρων), υποκαλιαιµία (χαµηλά επίπεδα καλίου στο αίµα), υποµαγνησιαιµία (χαµηλά επίπεδα µαγνησίου στο αίµα), υποασβεστιαιµία (χαµηλά επίπεδα ασβεστίου στο αίµα), πονοκέφαλος, φλεβίτιδα (φλεγµονή σε φλέβες), ναυτία (αδιαθεσία), έµετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος, ενδείξεις ηπατικών προβληµάτων στο αίµα (αυξηµένα επίπεδα αλκαλικής φωσφατάσης, ασπαρτικής αµινοτρανσφεράσης, αµινοτρανσφεράσης της αλανίνης ή χολερυθρίνη), εξάνθηµα, πυρετός και ρίγη.
2/ 3 Πρόσθετες συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες στα παιδιά (εµφανίζονται σε 1 έως 10 στα 100 παιδιά) είναι θροµβοκυτταροπενία (µικρός αριθµός αιµοπεταλίων), ταχυκαρδία (γρήγορος καρδιακός παλµός), υπέρταση (υψηλή αρτηριακή πίεση), υπόταση (χαµηλή αρτηριακή πίεση), ηπατοµεγαλία (διόγκωση του ήπατος), οξεία νεφρική ανεπάρκεια (αιφνίδια νεφρική ανεπάρκεια) και αυξηµένα επίπεδα ουρίας στο αίµα.
Ο πλήρης κατάλογος όλων των ανεπιθύµητων ενεργειών που αναφέρθηκαν µε το Mycamine περιλαµβάνεται στο φύλλο οδηγιών χρήσης.
Το Mycamine δεν πρέπει να χορηγείται σε άτοµα που ενδέχεται να παρουσιάσουν υπερευαισθησία (αλλεργία) στη µικαφουγκίνη ή σε οποιοδήποτε άλλο από τα συστατικά του φαρµάκου.
Επειδή ηπατικές βλάβες και όγκοι έχουν διαπιστωθεί σε αρουραίους που λαµβάνουν Mycamine για µεγάλα χρονικά διαστήµατα, οι ασθενείς, κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε Mycamine, πρέπει να παρακολουθούνται για ηπατικά προβλήµατα µέσω αιµατολογικών εξετάσεων.
Η θεραπεία πρέπει να διακόπτεται εάν διαπιστώνεται επίµονη αύξηση των ηπατικών ενζύµων.
Το Mycamine πρέπει να χορηγείται µόνο µετά από προσεκτική αξιολόγηση των κινδύνων και των οφελών του, ειδικότερα σε ασθενείς µε υφιστάµενη ηπατική δυσλειτουργία. ∆εν συνιστάται η χρήση του Mycamine σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, µε χρόνια ηπατική νόσο ή σε ασθενείς οι οποίοι λαµβάνουν άλλα φάρµακα που ενδέχεται να προκαλέσουν βλάβη στο ήπαρ ή στο DNA.
Για ποιους λόγους εγκρίθηκε το Mycamine; Η Επιτροπή Φαρµάκων για Ανθρώπινη Χρήση (CHMP) έκρινε ότι τα οφέλη του Mycamin υπερτερούν των κινδύνων που συνδέονται µε αυτό για τη θεραπεία της διηθητικής καντιντίασης και της οισοφαγικής καντιντίασης, καθώς και για την προφύλαξη έναντι λοίµωξης από Candida σε ασθενείς που υποβάλλονται σε αλλογενή µεταµόσχευση αρχέγονων αιµοποιητικών κυττάρων ή σε ασθενείς που αναµένεται να παρουσιάσουν ουδετεροπενία επί 10 ή περισσότερες ηµέρες, αλλά πρέπει να χρησιµοποιείται µόνο όταν η χρήση άλλων αντιµυκητιασικών δεν ενδείκνυται.
Η επιτροπή εισηγήθηκε τη χορήγηση άδειας κυκλοφορίας για το Mycamine.
Ποια µέτρα λαµβάνονται για την ασφαλή χρήση του Mycamine; Η εταιρεία που παρασκευάζει το Mycamine θα φροντίσει να προµηθεύσει όλους τους συνταγογράφους των κρατών µελών µε λίστες συνταγογράφησης πριν από την εισαγωγή του προϊόντος στην αγορά.
Οι λίστες αυτές θα υποδεικνύουν στους συνταγογράφους πώς να χρησιµοποιούν το φάρµακο µε ασφάλεια.
Λοιπές πληροφορίες για το Mycamine:
Στις 25 Απριλίου 2008, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή χορήγησε άδεια κυκλοφορίας, η οποία ισχύει σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, στην Astellas Pharma GmbH για το Mycamine.
Η πλήρης δηµόσια έκθεση αξιολόγησης (EPAR) του Mycamine διατίθεται εδώ.
Τελευταία ενηµέρωση της περίληψης:
03- 2008.
3/ 3