# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conduit: εφαρμογή συγχρονισμού
Συγχρονισμός για GNOME
Τίτλος
Επεξεργαστής
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Βοήθεια
Πάροχοι δεδομένων
Σύγκριση
Επίλυση συγκρούσεων
Συγκρούσεις
Επιλογές συγχρονισμού
Αργός συγχρονισμός
Αμφίδρομος συγχρονισμός
Πάντα επικαιροποιημένη
Επιλογές σε περίπτωση συγκρούσεων
Ερώτηση για το τι θα συμβεί
Αντικατάσταση του παλαιότερου αντικειμένου
Προσπέραση
Επιλογές διαγραφής
Διαγραφή του αντίστοιχου αντικειμένου
Προτιμήσεις του Conduit
Εκκίνηση του Conduit κατά την είσοδο
Αποθήκευση των αλλαγών κατά την έξοδο
Εμφάνιση εικονιδίου κατάστασης στην περιοχή ειδοποιήσεων
Ελαχιστοποίηση στην περιοχή ειδοποιήσεων
Εμφάνιση συμβουλών

Όταν ένα αντικείμενο έχει διαγραφεί:
Ερώτηση για το τι θα συμβεί
Διαγραφή από τον αντίστοιχο ταμιευτήρα
Όταν υπάρχει αμφίδρομη σύγκρουση:
Αντικατάσταση του παλαιότερου αντικειμένου

Ρύθμιση
Μετατροπές δεδομένων
Τι θέλετε να συγχρονίζετε;
Σύρετε έναν πάροχο δεδομένων στον Κανβά
Δημιουργήθηκε η ομάδα συγχρονισμού
Προσθήκη πάροχου δεδομένων στην ομάδα που θα συγχρονιστεί
Τώρα είστε έτοιμος να συγχρονίσετε
Κάντε δεξί κλικ στην ομάδα για να δείτε τις επιλογές
Συγχρονίστε δυο φακέλους
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας φακέλου στο Box.net
Συγχρονισμός επιλεγμένων φωτογραφιών F-Spot με το Flickr
Συγχρονισμός φωτογραφιών με το Flickr
Ανεβάστε τις φωτογραφίες στο Facebook
Συγχρονισμός της επιφάνειας εργασίας με ροές RSS
Το conduit είναι μια εφαρμογή συγχρονισμού
Εκτέλεση χωρίς γραφικό περιβάλλον. [default: %default]
Αποθήκευση ρυθμίσεων παροχέα δεδομένων σε ΑΡΧΕΙΟ. [default: %default]
Εικονοποίηση κατά την εκκίνση [default: %default]
Να γίνει εκτέλεση με το καθορισμένο περιβάλλον χρήστη [default: %default]
Να φορτωθούν τα αρθρώματα στα αρχεία με όνομα. [default: Φόρτωση όλων των αρθρωμάτων]
Να μην φορτωθούν τα αρθρώματα στα αρχεία με όνομα. [default: Φόρτωση όλων των αρθρωμάτων]
Καθορισμός εσωτερικών ρυθμίσεων (κλειδιά) του Conduit στις δοθείσες τιμές για τη συνεδρία. [προεπιλογή: να μη τεθούν]
Ενεργοποίηση φόρτωσης μη ολοκληρωμένων ή μη υποστηριζόμενων πάροχων δεδομένων. [default: %default]
Δημιουργία περισσότερων πληροφοριών αποσφαλμάτωσης. [default: %default]
Δημιουργία λιγότερων πληροφοριών αποσφαλμάτωσης. [default: %default]
Να μην παραχθούν πληροφορίες αποσφαλμάτωσης. [default: %default]
Έτοιμο
Νέα δεδομένα για συγχρονισμό
Ανανέωση...
Ολοκληρώθηκε η ανανέωση
Σφάλμα κατά την ανανέωση
Γίνεται συγχρονισμός...
Ολοκληρώθηκε ο συγχρονισμός
Σφάλμα κατά το συγχρονισμό
Έγινε προσπέραση του συγχρονισμού
Ακυρώθηκε ο συγχρονισμός
Σύγκρουση συγχρονισμού
Δεν έχει ρυθμιστεί
640x480
800x600
1024x768
Καμμία
Αρχεία και φάκελοι
Σημειώσεις
Φωτογραφίες
Γραφείο
Ρυθμίσεις
Διάφορα
Πολυμέσα
Σελιδοδείκτες
Δοκιμή
Για να συνεχίσετε, σύρτε έναν πάροχο δεδομένων εδώ
Εμφάνιση
Σύνολο: %d
Πηγή
Επίλυση
Ταμιευτήρας
Συγκρούσεις (%s)
Όνομα
Περιγραφή
Εισαγωγή
Εγγραφή παρόχου δεδομένων
Εμφάνιση τεκμηρίωσης API
Αποτελέσματα δοκιμής
Παραδείγματα
Μετατροπή από
σε
Βάση συσχετισμών
Διαθέσιμες μετατροπές
Φορτωμένο
- %s (Έκδοση υπό ανάπτυξη)
- Εκτέλεση απεγκατάστασης
Προγραμματιστές
Γίνεται συγχρονισμός. Θέλετε να τον ακυρώσετε;
_Συγχρονισμός όλων
Συγχρονισμός όλων των ομάδων
Α_κύρωση συγχρονισμού
Ακύρωση των ομάδων που συγχρονίζονται αυτή τη στιγμή
Έ_ξοδος
Κλείσιμο του Conduit
Γίνεται συγχρονισμός
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Σφάλμα συγχρονισμού
Ρύθμιση
Backpack σημειώσεις
Αποθήκευση σε σημειώσεις Backpack
Στοιχεία λογαριασμού
Είσοδος
Κλειδί API
Αποθηκευμένες σημειώσεις
Αποθήκευση σημειώσεων στην σελίδα
Banshee λίστες αναπαραγωγής
Συγχρονισμός των λιστών αναπαραγωγής σας στο Banshee
Λίστες αναπαραγωγής
Box.net
Συγχρονισμός των αρχείων σας στο Box.net
Φάκελος
Όνομα φακέλου
Φόρτωση φακέλων
Σημείωση-
Ταπετσαρία
Αλλαγή της της ταπετσαρίας της επιφάνειας εργασίας
Επιλέξτε %s:
Evolution επαφές
Συγχρονισμός των επαφών σας
Evolution ημερολόγιο
Συγχρονισμός του ημερολογίου σας
Evolution εργασίες
Συγχρονισμός των εργασιών σας
Evolution υπενθυμίσεις
Συγχρονισμός των υπενθυμίσεών σας
Facebook
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας στο Facebook
Φόρτωση λίστας άλμπουμ...
Αποτυχία σύνδεσης
Είσοδος
Αποτυχία σύνδεσης
Κατάσταση
Άλμπουμ
Όνομα Άλμπουμ
Φόρτωση άλμπουμ
Ροή RSS
Συγχρονισμός εσώκλειστών αρχείων από ροές RSS
Λεπτομέρειες ροής
Διεύθυνση ροής
Ρυθμίσεις εσώκλειστων αρχείων
Οριοθέτηση κατεβάσματος εσώκλειστου αρχείον
Περιορισμός σε
Τυχαία σειρά εσώκλειστων αρχείων
Τύποι λήψεων
Λήψη αρχείων ήχου
Λήψη αρχείων βίντεο
Λήψη φωτογραφιών
Εικονίδιο
Αντικείμενα

Συμπερίληψη αρχείου...
Όλα τα αρχεία
Συμπερίληψη φακέλου...
Παρακαλώ, ονομάστε όλους τους φακέλους
Όλοι οι φάκελοι πρέπει να διαθέτουν ένα περιγραφικό όνομα. Για να ονομάσετε ένα φάκελο, απλά κάντε κλικ πάνω του
Αρχεία
Πηγή για το συγχρονισμό πολλαπλών αρχείων
Συγχρονισμός φακέλων
Σελιδοδείκτες Firefox 3
Συγχρονισμό των σελιδοδεικτών σας του Firefox 3
Προφίλ Firefox
Flickr
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας στο Flickr.com
Αποτυχία σύνδεσης
Φορτώθηκαν τα ονόματα των άλμπουμ.
Αποτυχία σύνδεσης στο διακομιστή
Γίνεται είσοδος, παρακαλώ περιμένετε...
Όνομα χρήστη
Ταυτοποίηση
Ρυθμίσεις αποθηκευμένων φωτογραφιών
Αλλαγή διαστάσεων φωτογραφιών
Να μην γίνει αλλαγή διαστάσεων
Δημόσιες φωτογραφίες
F-Spot
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας στο F-Spot
Η διεπαφή DBus του F-Spot βρίσκεται σε λειτουργία μόνο ανάγνωσης.
Το F-Spot εκτελείτε
Παρακαλώ εκκινήστε το F-Spot ή ενεργοποιήστε την επέκταση D-Bus
Εκκινήστε το F-Spot
Ετικέτες
Προσθήκη ετικετών
Όνομα ετικέτας
Προσθήκη ετικέτας
Ρυθμίσεις εφαρμογών
Συγχρονισμός των ρυθμίσεων των εφαρμογών σας
Metacity
Ναυτίλος
Προτιμώμενες εφαρμογές
Διεπιφάνεια εργασίας
Τερματικό του Gnome
Εφαρμογές προς συγχρονισμό
Σελιδοδείκτες του Google
Συγχρονισμός των σελιδοδεικτών σας στο Google
Πληροφορίες εισόδου
Κωδικός
Συγχρονισμός των σημειώσεων σας από το ipod
Επαφές
Συγχρονισμός των επαφών σας από το iPod
Ημερολόγιο
Συγχρονισμός του ημερολογίου σας από το iPod
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας από το iPod
Διαγραφή
Διαγραφή όλων των φωτογραφιών
Κωδικοποίηση
Επιλογές μετατροπής
Διατήρηση των αρχείων που μετατράπηκαν
Μουσική
Συγχρονισμός της μουσικής σας από το iPod
Βίντεο
Συγχρονισμός των βίντεο σας από iPod
Ταινία
Μουσικό βίντεο
Τηλεοπτική εκπομπή
Είδος βίντεο
Conduit
N800 αρχεία
Συγχρονισμός αρχείων/φακέλων με συσκευή N800
Αντίγραφα Ασφαλείας
N800 μουσική
Συγχρονισμός μουσικής με συσκευή Ν800
N800 βίντεο
Συγχρονισμός βίντεο με συσκευή Ν800
Ν800 φωτογραφίες
Συγχρονισμός φωτογραφιών με συσκευή Ν800
Φωτογραφίες
Σελιδοδείκτες του Ναυτίλου
Συγχρονισμός των σελιδοδεικτών σας του Ναυτίλου
Συγχρονισμός σελιδοδεικτών σε τοπικά μέρει/αρχεία
Συγχρονισμός σελιδοδεικτών με απομακρυσμένες τοποθεσίες ή αρχεία
Δίκτυο
Να επιτρέπεται ο συγχρονισμός μέσω δικτύου
Rhythmbox μουσική
Συγχρονισμός τραγουδιών από τις λίστες αναπαραγωγής σας στο Rhythmbox
Άγνωστο
Shotwell
Συγχρονισμός φωτογραφικών βιβλιοθηκών σας από το Shotwell
Απενεργοποίηση του αρθρώματος Shotwell, αδυναμία ανοίγματος της πηγής δεδομένων sqlite3
Shutterfly
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας στο Shutterfly
%d-%m-%Y %H:%M:%S
SmugMug
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας στο SmugMug.com
Σημειώσεις Tomboy
Συγχρονισμός των Tomboy σημειώσεων σας
Zoto
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας στο Zoto
Ακύρωση συγχρονισμού
Ακύρωση των ομάδων που συγχρονίζονται αυτή τη στιγμή
Εκκαθάριση πίνακα
Επιλογή των ρυθμίσεων συγχρονισμού για αυτό το αντικείμενο
Διαγραφή ομάδας
Ανανέωση ομάδας
Ανανέωση αντικειμένου
Συγχρονισμός όλων
Συγχρονισμός ομάδας
Συγχρονισμός ομάδας
Συγχρονισμός όλων των ομάδων
Όταν ένα αντικείμενο έχει διαγραφεί...
Όταν υπάρχει σύγκρουση...

Backpack
Ενεργοποιημένες

Banshee
Φάκελος:
Φόρτωση
Βιβλίο διευθύνσεων:
Evolution
Περιορισμός αριθμού
ληφθέντων αρχείων σε:

Προσθήκη καταλόγου
Προσθήκη αρχείου
Για προχωρημένους
Ρύθμιση αρχείων
Ρύθμιση φακέλου
Τοποθεσία φακέλου:
Να ακολουθούνται οι συμβολικοί σύνδεσμοι
Να αγνοείται ο χρόνος τροποποίησης των αρχείων
Να συμπεριλαμβάνονται τα κρυφά αρχεία
Επιλογή φακέλου
Όνομα ομάδας φωτογραφιών:

Δημιουργία ετικετών:
Google ημερολόγιο
Συγχρονισμός του ημερολογίου σας στο Google
Picasa
Συγχρονισμός των φωτογραφιών σας στο Picasa του Google
Συγχρονισμός των επαφών σας στο Google Mail
Google έγγραφα
Χωρίς περιγραφή.
YouTube
Συγχρονισμός δεδομένων από το YouTube
Email:

Παρουσιάσεις
Λογ. φύλλα

Αγαπημένα του χρήστη
Μέγιστος αριθμός βίντεο (0 για απειρα):
Με την υψηλότερη βαθμολογία
Ανεβασμένα από το χρήστη
Πηγή YouTube

iPod φωτογραφίες
%s Μορφή (%s)
μη τροποποιημένο

Rhythmbox λίστες αναπαραγωγής
Firefox