# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επιλογές & συσκευής
Τύπος συσκευής
Καλώδιο & USB
Υπέρυθρες
Bluetooth
& Σειριακό καλώδιο
Ορισμένο από χρήστηWizard - probe finished
Λίστα συσκευών
Επιλογές συσκευών
Συμβολοσειρά αρχικοποίησης:
Δευτερεύουσα συμβολοσειρά αρχικοποίησης:
Ταχύτητα σύνδεσης:
Κωδικοποίηση:
Διόρθωση Motorola "Mode & 2"
Alt+2
Επιλογές μνήμης
Υποδοχές μνήμης τηλεφωνικού καταλόγου
Υποδοχές μνήμης SMS
Άλλες επιλογές
Το KMobileTools πρέπει να γνωρίζει τον τρόπο κλήσης αριθμών με το κινητό σας. Αν δεν καταλαβαίνετε αυτές τις επιλογές, μπορείτε να τις δοκιμάσετε όλες έως ότου βεβαιωθείτε ότι η κλήση αριθμών λειτουργεί σωστά.
Μέθοδος κλήσης
& CKPD (Εξομοίωση πλήκτρων)
& ATD (Τυπική κλήση Modem)
AT S7=45 S0=0 V1 X4 & c1 E0
9600 (9 kbps)
38400 (38 kbps)
57600 (56 kbps)
115200 (115 kbps)
230400 (203 kbps)
Διαδρομή σειριακών συσκευών
Προς υλοποίηση.... AT Engine wizard - device details html code
Κατασκευαστής:% 1 Μοντέλο:% 2 IMEI:% 3 Συσκευή:% 4 Connections list
Καλώδιο USBConnections list
Σειριακό καλώδιοConnections list
BluetoothIrDA Connection
ΥπέρυθρεςConnections list
Αναλύθηκαν όλες οι συσκευές. Wizard - probed device..
Τέλος ανάλυσης% 1.
Δίκτυο:% 1At Engine Configuration Dialog title
Μηχανή ATAt Engine Configuration Dialog Header
Σελίδα ρύθμισης μηχανής ATUSB Connection
USBSerial Connection
Σειριακές θύρεςBluetooth Connection
ΥπέρυθρεςUser- defined Connection
Ορισμένο από χρήστηAT Wizard summary - using
Μη υποστηριζόμενη κωδικοποίηση χαρακτήρων