# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της σελίδας "%s"
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας:
%s
Έλεγχος των δυνατοτήτων σύνδεσης του συστήματος...
Η πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας σας είναι δυνατή μόνο μέσω του τοπικού δικτύου.
ή
Άλλοι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση στον υπολογιστή σας χρησιμοποιώντας τη διεύθυνση %s.
Δεν επιτρέπεται σε κανέναν η πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας σας.
Απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας
Επιλογή του τρόπου με τον οποίο άλλοι χρήστες θα βλέπουν απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας
Ενεργοποίηση πρόσβασης απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
Αν είναι αληθές, επιτρέπει απομακρυσμένη πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας μέσω του πρωτοκόλλου RFB. Οι χρήστες σε απομακρυσμένα τερματικά μπορούν να συνδεθούν στην επιφάνεια εργασίας σας μέσω vncviewer.
Ειδοποίηση του χρήστη πριν την ολοκλήρωση μιας σύνδεσης
Αν είναι αληθές, δεν επιτρέπεται στους απομακρυσμένους χρήστες η πρόσβαση μέχρι η κεντρική μονάδα να επιτρέψει τη σύνδεση. Συνιστάται ιδιαίτερα όταν η πρόσβαση δεν προστατεύεται με κωδικό.
Να επιτρέπεται στους απομακρυσμένους χρήστες να βλέπουν μόνο την επιφάνεια εργασίας
Αν είναι αληθές, επιτρέπει μόνο την προβολή στην πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας. Οι απομακρυσμένοι χρήστες δεν θα μπορούν να χρησιμοποιήσουν το πληκτρολόγιο ή το ποντίκι.
Παρακολουθούμενη διεπαφή δικτύου
Αν δεν οριστεί, ο εξυπηρετητής θα παρακολουθεί όλες τις διεπαφές δικτύου. Ορίστε τιμή, αν επιθυμείτε να δέχεστε συνδέσεις μόνο από συγκεκριμένη διεπαφή δικτύου. Π.χ. eth0, wifi0, lo, ...
Αναμονή σύνδεσης σε εναλλακτική θύρα
Αν είναι αληθές, ο εξυπηρετητής θα αναμένει συνδέσεις σε εναλλακτική θύρα, αντί του τυπικού (5900). Η θύρα πρέπει να καθοριστεί με το κλειδί 'alternative_port'.
Εναλλακτικός αριθμός θύρας
Η θύρα που θα παρακολουθεί ο εξυπηρετητής εάν το κλειδί 'use_alternative_port' είναι καθορισμένο σε αληθές. Έγκυρες τιμές κυμαίνονται από 5000 μέχρι 50000.
Απαιτείται κρυπτογράφηση
Αν είναι αληθές, οι απομακρυσμένοι χρήστες που θα έχουν πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας θα πρέπει να υποστηρίζουν κρυπτογράφηση. Συνιστάται να χρησιμοποιήσετε ένα πελάτη που θα υποστηρίζει κρυπτογράφηση, εκτός και αν το ενδιάμεσο δίκτυο είναι έμπιστο.
Να επιτρέπονται μέθοδοι πιστοποίησης
Παρουσιάζει τις μεθόδους πιστοποίησης των απομακρυσμένων χρηστών για την πρόσβαση στην επιφάνεια εργασίας. Υπάρχουν δύο πιθανές μέθοδοι πιστοποίησης, το "vnc" όπου και θα ζητείται από το χρήστη κωδικός πρόσβασης (ο κωδικός καθορίζεται από το κλειδί vnc_password), και "none" όπου και επιτρέπεται η ελεύθερη σύνδεση του χρήστη.
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης για την πιστοποίηση "vnc"
Ο κωδικός πρόσβασης για το χρήστη αν χρησιμοποιείται η μέθοδος πιστοποίησης "vnc". Ο κωδικός που καθορίζεται από το κλειδί είναι κωδικοποιημένος με βάση το 64.
Η διεύθυνση E-mail στην οποία το URL της απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας θα σταλεί
Αυτό το κλειδί καθορίζει τη διεύθυνση e-mail στην οποία θα σταλεί το URL απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας αν ο χρήστης πατήσει στο URL στον διάλογο προτιμήσεων της Απομακρυσμένης Επιφάνειας.
Κλείδωμα της οθόνης όταν αποσυνδέεται ο τελευταίος χρήστης
Αν είναι αληθές, η οθόνη θα κλειδώνει μετά την αποσύνδεση του τελευταίου απομακρυσμένου πελάτη.
Πότε θα εμφανίζεται το εικονίδιο κατάστασης
Αυτό το κλειδί ελέγχει τη συμπεριφορά του εικονιδίου κατάστασης, Υπάρχουν τρεις επιλογές: "always" - Το εικονίδιο θα είναι πάντα εκεί. "client" - Θα βλέπετε το εικονίδιο μόνο όταν είναι κάποιος συνδεδεμένος, που είναι και η προεπιλεγμένη συμπεριφορά, και "never" - Ποτέ δεν θα εμφανίζεται το εικονίδιο.
Εάν είναι αληθές, απενεργοποιείται το υπόβαθρο κατά τη λήψη έγκυρης συνόδου
Αν πρέπει να χρησιμοποιείται το UPNP για την προώθηση της θύρας στους εξυπηρετητές
Αν είναι αληθές, θα χρησιμοποιείται το πρωτόκολλο UPNP για την αυτόματη προώθηση της θύρας που χρησιμοποιεί το vino στον εξυπηρετητή.
Αν πρέπει να απενεργοποιηθεί η επέκταση XDamage του X.org
Εάν είναι αληθές, δε θα χρησιμοποιείται η επέκταση XDamage του X.org. Αυτή η επέκταση δε λειτουργεί κανονικά με μερικούς οδηγούς γραφικών όταν χρησιμοποιούνται τρισδιάστατα εφέ. Η απενεργοποίησή της θα κάνει το vino να δουλεύει σε αυτά τα περιβάλλοντα, με παρενέργεια το αργότερο rendering.
Προτιμήσεις απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
Κοινή χρήση
Μερικές από τις προτιμήσεις είναι κλειδωμένες
Να επιτρέπεται σε άλλους χρήστες να _βλέπουν την επιφάνεια εργασίας σας
Θα υπάρχει κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας
Να επι_τρέπεται σε άλλους χρήστες να ελέγχουν την επιφάνεια εργασίας σας
Οι απομακρυσμένοι χρήστες μπορούν να ελέγχουν το ποντίκι και το πληκτρολόγιο σας
Ασφάλεια
Απαι_τείται επιβεβαίωση κάθε φορά που υπάρχει πρόσβαση στο σύστημα
Να _απαιτείται η εισαγωγή αυτού του κωδικού πρόσβασης από το χρήστη:
_Ρύθμιση του δικτύου έτσι ώστε να συνδέεται αυτόματα από το Διαδίκτυο
Περιοχή ειδοποίησης
Να ε_μφανίζεται πάντα ένα εικονίδιο
_Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο όταν υπάρχει κάποιος συνδεδεμένος
Να μην εμφανί_ζεται ποτέ εικονίδιο
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο .desktop αρχείο
Μη αναγνωρίσιμο desktop αρχείο έκδοσης '%s'
Γίνεται εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα από τη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσημη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδύνατο το πέρασμα των URI εγγράφων στην καταχώρηση 'Type=Link' του .desktop
Μη εκκινήσιμο στοιχείο
Απενεργοποίηση σύνδεσης προς τη διαχείριση συνεδριών
Καθορισμός αρχείου που περιλαμβάνει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός ταυτότητας διαχείρισης συνεδριών
ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
Επιλογές διαχείρισης συνεδριών:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδριών
Ο XServer δεν υποστηρίζει την επέκταση XTest - η πρόσβαση απομακρυσμένης επιφάνειας θα είναι μόνο για προβολή
- Εξυπηρετητής VNC για το GNOME
Εκτέλεση 'vino-server --help' για να εμφανιστεί η πλήρης λίστα των διαθέσιμων επιλογών της γραμμής εντολών
Απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
vino-mdns:showusernamevino-mdns:showusername1
Απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας του %s σε %s
Ελήφθη σήμα %d, έξοδος...
Οθόνη
Η οθόνη στην οποία θα εμφανίζεται η ειδοποίηση
Ένας χρήστης από τον υπολογιστή '%s' προσπαθεί να δει ή να ελέγξει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Ερώτηση
Ένας άλλος χρήστης προσπαθεί να δει την επιφάνεια εργασίας σας.
Ένας χρήστης σε ένα άλλο υπολογιστή προσπαθεί να δει ή να ελέγξει την επιφάνεια εργασίας σας.
Θέλετε να τους επιτρέψετε να το κάνουν αυτό;
Ά_ρνηση
Να επ_ιτρέπεται
Αποτυχία έναρξης επικοινωνίας με το bus: %s
Εξυπηρετητής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας GNOME
Η κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας είναι ενεργοποιημένη
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση των προτιμήσεων
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Εκδόθηκε κάτω από την GNU General Public License Version 2

Το Vino είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και
τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU
(GNU General Public License) όπως αυτή δημοσιεύεται από το
Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) - είτε της
 έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.

Το Vino διανέμεται με την ελπίδα οτι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ
ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ - χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ
ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες
την Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License).

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί
με τον περιηγητή. Αν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 59
Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
 Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
 Νίκος Αγιαννιώτης <nickagian\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας με άλλους χρήστες
Είστε βέβαιος πως θέλετε να αποσυνδέσετε τον '%s';
Ο απομακρυσμένος χρήστης από το '%s' θα αποσυνδεθεί. Είστε βέβαιος;
Είστε βέβαιος πως θέλετε να αποσυνδέσετε όλους τους πελάτες;
Όλοι οι απομακρυσμένοι χρήστες θα αποσυνδεθούν. Είστε βέβαιος;
Αποσύνδεση
_Προτιμήσεις
Αποσύνδεση όλων
Αποσύνδεση %s
_Βοήθεια
_Περί
Σφάλμα αρχικοποίησης του libnotify
Ένας δεύτερος χρήστης βλέπει την επιφάνεια εργασίας σας
Ένας χρήστης από τον υπολογιστή '%s' βλέπει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Ένας δεύτερος χρήστης ελέγχει την επιφάνεια εργασίας σας
Ένας χρήστης από τον υπολογιστή '%s' ελέγχει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Σφάλμα κατά την εμφάνιση της ειδοποίησης: %s
Ο απομακρυσμένος χρήστης '%s' θα αποσυνδεθεί. Είστε βέβαιος;
Κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας
Ο '%s' απέρριψε την πρόσκληση κοινής χρήσης της επιφάνειας εργασίας.
Ο '%s' αποσυνδέθηκε
Ο '%s' ελέγχει απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας σας.
Αναμονή του '%s' για σύνδεση στην οθόνη.
Υπήρξε σφάλμα:
Ακυρώθηκε
Αλλαγή του κωδικού πρόσβασης της εφαρμογής.
Εισαγωγή νέου κωδικού πρόσβασης της εφαρμογής:
Επαναπληκτρολόγηση νέου κωδικού πρόσβασης της εφαρμογής:
vino-passwd: ο κωδικός πρόσβασης ενημερώθηκε επιτυχώς.
Συγγνώμη, οι κωδικοί δεν ταιριάζουν.
vino-passwd: ο κωδικός πρόσβασης δεν άλλαξε.
Προβολή της έκδοσης της εφαρμογής
- Ενημερώνει τον κωδικό πρόσβασης
Εκτέλεση 'vino-passwd --help' για να εμφανιστεί η πλήρης λίστα των διαθέσιμων επιλογών της γραμμής εντολών
Έκδοση εφαρμογής %s
ΣΦΑΛΜΑ: Δεν διαθέτετε επαρκή δικαιώματα για να αλλάξετε τον κωδικό πρόσβασης του Vino.
Απο_στολή της διεύθυνσης μέσω email
_Αντιγραφή διεύθυνσης στο πρόχειρο
Μέγιστο μέγεθος: 8 χαρακτήρες
Το UPnP πρέπει να είναι ενεργοποιημένο στο δρομολογητή
Θα σας ζητηθεί να επιτρέψετε ή να απορρίψετε όλες τις εισερχόμενες συνδέσεις
Ο εξυπηρετητής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας εκτελείται ήδη, γίνεται έξοδος...
Σφάλμα κατά την επικοινωνία με το GConf. Είστε συνδεδεμένοι σε μια συνέδρια GNOME;
Μήνυμα σφάλματος:
Η μνήμη εξαντλήθηκε κατά το χειρισμό του μηνύματος '%s'
Η μνήμη εξαντλήθηκε κατά τη καταχώρηση του μονοπατιού αντικειμένου '%s'
Αποτυχία στην προσπάθεια απόκτησης ονόματος D-Bus '%s'