# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/nact-main-empty.png'· md5=b64794a0eca4282ca9bbc0928e67cdc1
@@image: 'figures/nact-action-tab.png'· md5=b832a6d5cc1fca67d275d16875a46a35
@@image: 'figures/nact-command-tab.png'· md5=82d43a701026be1df7543e4f3b57344a
@@image: 'figures/start-context-menu-nautilus.png'· md5=66561887174b3384dc22eb8a26394588
@@image: 'figures/start-zenity-result.png'· md5=0a4780fdbd77ca0f6f5b2afb4ff585ce
@@image: 'figures/nact-basenames-tab.png'· md5=a677b7c26d8e5892359d2b823ec9aa77
@@image: 'figures/nact-mimetypes-tab.png'· md5=683b1441b168dc40d95b4dc71e986fed
@@image: 'figures/nact-folders-tab.png'· md5=3dfba07973e18241c1705608fcc469d7
@@image: 'figures/nact-schemes-tab.png'· md5=2990d21d86053fcc588586bef88455a7
@@image: 'figures/nact-new-scheme.png'· md5=c1d8af2ef9f3dde1ed27192afcc90aae
@@image: 'figures/nact-capabilities-tab.png'· md5=4e129d55d940837de481036c75f996f9
@@image: 'figures/nact-new-capability.png'· md5=debff65192d70528900c7fe272a65289
@@image: 'figures/nact-environment-tab.png'· md5=bd2eeb5011c9e250b665615a67f20378
@@image: 'figures/nact-selection-count-frame.png'· md5=9c220e5e56b07498d3521a294dc1c3e8
@@image: 'figures/nact-desktop-environment-frame.png'· md5=7b94f73800a9ee0a1ad2abc030181aee
@@image: 'figures/nact-execution-environment-frame.png'· md5=5646b43f8419939d3924468365d6d50b
@@image: 'figures/nact-target-location.png'· md5=6d0d008f37ffd0d739e8d2dd075139a1
@@image: 'figures/nact-legend.png'· md5=1f1f51f9cd75c4b07be485cb606ed518
@@image: 'figures/nact-working-directory-frame.png'· md5=4c1784dbce4f2b90fcbc145c6ca8b319
@@image: 'figures/nact-execution-tab.png'· md5=91f6f3084821d65ab8996ab3c8f7e40b
@@image: 'figures/nact-exec-mode-frame.png'· md5=8d37c1a5082723ebb71526240094096d
@@image: 'figures/nact-startup-mode-frame.png'· md5=f081ce7499dca96d9d73ccbc0faff6d7
@@image: 'figures/nact-execute-as-frame.png'· md5=0f56b385f236070aba7e4ccab8f87ded
@@image: 'figures/sort-buttons-frame.png'· md5=d2bc0d7d8f63aa3e5e7e589bf99c38cf
@@image: 'figures/nact-preferences-runtime.png'· md5=392c4a5ce1edda2a70f63754e84f8285
@@image: 'figures/nact-preferences-execution.png'· md5=e118b4a3be2a58149d496d9435e16d4e
@@image: 'figures/nact-preferences-desktop.png'· md5=0d60e04fab28da60c49bc33ce08084e0
@@image: 'figures/nact-preferences-ui.png'· md5=3f28a5a6301ffbd23919e0c82200d035
@@image: 'figures/nact-preferences-import.png'· md5=e48b50fb6c688884c406864710218a7f
@@image: 'figures/nact-preferences-export.png'· md5=4921aaea14bb4b3daf8da9386fbcf8dd
@@image: 'figures/nact-preferences-schemes.png'· md5=6b2de84a0678027d367b96840832b583
@@image: 'figures/nact-preferences-io-providers.png'· md5=3af6d0db9f6dced48daaeb848af6d0af
Εγχειρίδιο χρήστη του
2010
2011
2012
Pierre Wieser
Το
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει τη διεπαφή χρήστη
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 3.2 του εργαλείου ρύθμισης ενεργειών του Ναυτίλου
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
Pierre
Wieser
pwieser@trychlos.org
Εγχειρίδιο χρήστη v 3.1 του εργαλείου ρύθμισης ενεργειών του Ναυτίλου
Μάιος 2011
Pierre Wieser
Εγχειρίδιο χρήστη v 3.2 του εργαλείου ρύθμισης ενεργειών του Ναυτίλου
Ιανουάριος 2012
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.3 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από επιχειρήσεις για να διακρίνουν τα προϊόντα τους και τις υπηρεσίες αξιώνονται ως εμπορικά σήματα. Όπου εμφανίζονται αυτά τα ονόματα σε κάποια τεκμηρίωση του GNOME, και τα μέλη του έργου τεκμηρίωσης του GNOME γνωρίζουν για αυτά τα εμπορικά σήματα, τότε τα ονόματα είναι με κεφαλαία γράμματα ή με αρχικά κεφαλαία γράμματα.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ 'Η ΝΟΟΥΜΕΝΗ, ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ 'Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΕΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΑ ΚΑΘΕ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΟΣ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΑ ΓΙΑ ΕΝΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ, Η ΜΗ-ΠΑΡΑΒΑΙΝΟΝΤΑ. Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΑΠΟΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΔΙΚΗ ΣΑΣ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΤΟΥΑΠΟΔΕΙΚΤΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, ΕΣΕΙΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ 'Η ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΜΒΑΛΛΟΝΤΑΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ 'Η ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ. ΚΑΙ
ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΟΛΟΓΙΑ ΑΣΤΙΚΟΥ ΑΔΙΚΗΜΑΤΟΣ (ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΕΚΕΙΝΟΥ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ), ΣΥΜΒΟΛΑΙΟΥ Ή ΑΛΛΟΥ, Ο ΣΥΝΤΑΚΤΗΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΝΕΡΓΑΤΗΣ Ή ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, Ή ΟΠΟΙΣΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΗΣ ΟΠΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΕΚ ΤΩΝ ΑΝΩΤΕΡΩ ΠΡΟΣΩΠΩΝ ΕΙΝΑΙ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΕΝΑΝΤΙ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΣΩΠΟΥ ΓΙΑ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΜΕΣΗ, ΕΜΜΕΣΗ, ΙΔΙΑΙΤΗΕΡΗ, ΑΤΥΧΗ Ή ΣΥΝΕΠΑΓΟΜΕΝΗ ΒΛΑΒΗ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΥΣ, ΒΛΑΒΕΣ ΕΞΑΙΤΙΑΣ ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΠΕΛΑΤΕΙΑΣ, ΣΤΑΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ, ΑΣΤΟΧΙΑ Ή ΚΑΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ, Ή ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΚΑΙ ΚΑΘΕ ΑΛΛΗ ΒΛΑΒΗ Ή ΑΠΩΛΕΙΑ ΠΟΥ ΘΑ ΕΓΕΙΡΕΙ Ή ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΚΑΙ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, ΑΚΟΜΗ ΚΑΙ ΑΝ ΚΑΠΟΙΟ ΑΠΟ ΑΥΤΑ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΑ ΕΙΝΑΙ ΕΝΗΜΕΡΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΠΡΟΚΛΗΣΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΒΛΑΒΩΝ.
TΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU ΜΕ ΤΙΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΓΝΩΣΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ:
Ναυτίλος
Ενέργειες του Ναυτίλου
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Το
Ορισμός και ρύθμιση ενεργειών από την αρχή.
Οργάνωση ενεργειών σε μενού, υπομενού κ.ο.κ.
Εισαγωγή και εξαγωγή ενεργειών και μενού από και στον εξωτερικό κόσμο.
Οι
Ένα πρόσθετο του
Ένα πρόγραμμα γραμμής εντολών που μπορεί να εκτελέσει οποιαδήποτε ενέργεια.
Συσχετισμένο με τη διεπαφή διαύλου δεδομένων, αυτό το πρόγραμμα επιτρέπει στον χρήστη να εκτελέσει οποιαδήποτε ενέργεια από τη συντόμευση πληκτρολογίου, εφαρμόζοντας αυτήν την ενέργεια στα στοιχεία που είναι προς το παρόν επιλεγμένα στον διαχειριστή αρχείων.
Ένα πρόγραμμα γραμμής εντολών που μπορεί να δημιουργήσει μια νέα ενέργεια.
Όλα αυτά τα γνωρίσματα περιγράφονται διεξοδικά στη γενική τεκμηρίωση του
Ξεκινώντας
Έναρξη του
Μπορείτε να αρχίσετε το
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Για να ξεκινήσετε το
nautilus-actions-config-tool
έπειτα πατήστε το πλήκτρο
Για την προβολή των διαθέσιμων επιλογών της γραμμής εντολών, πληκτρολογήστε:
--help-all
Η πρώτη εκτέλεση
Όταν ξεκινά το
Το παράθυρο εκκίνησης του
Εργαλείο ρυθμίσεων ενεργειών Ναυτίλου
Εμφανίζει το κύριο παράθυρο
Το κενό κυρίως παράθυρο του
Το κυρίως παράθυρο του
Γραμμή μενού.
Τα μενού στη γραμμή μενού περιέχουν όλες τις απαραίτητες εντολές για χρήση στο
Υπάρχουν διαθέσιμες συντομεύσεις για μερικές εντολές:
Ctrl
N
Δημιουργία νέας ενέργειας.
S
Αποθήκευση τροποποιημένων ενεργειών και μενού.
Q
Έξοδος από την εφαρμογή.
X
Αποκοπή της τρέχουσας επιλογής, διατήρησή της στο πρόχειρο.
C
Αντιγραφή της τρέχουσας επιλογής στο πρόχειρο.
V
Εισαγωγή του περιεχομένου του πρόχειρου ακριβώς πριν το τρέχον στοιχείο.
Shift
Εισαγωγή του περιεχομένου του πρόχειρου ως υποστοιχείων του τρέχοντος στοιχείου.
Διαγραφή
Διαγραφή της τρέχουσας επιλογής.
F5
Επαναφόρτωση των ενεργειών και μενού.
F1
Εμφάνιση της βοήθειας.
Εργαλειοθήκη.
Αρκετές εργαλειοθήκες μπορεί να εμφανιστούν κάτω από τη γραμμή μενού, ανάλογα με τις επιλογές σας στο υπομενού
Κατάλογος στοιχείων.
Ο κατάλογος στα αριστερά του κυρίως παραθύρου περιέχει όλα τα στοιχεία, αν είναι ενέργειες ή μενού, διαθέσιμος προς το παρόν για έκδοση στο
Τα στοιχεία μπορεί να ταξινομηθούν σε αύξουσα ή φθίνουσα αλφαβητική σειρά, ή να μην ταξινομηθούν καθόλου, με οργάνωση και διαχείριση από τον χρήστη.
Άκυρα στοιχεία εμφανίζονται με κόκκινο χρώμα.
Τροποποιημένα στοιχεία εμφανίζονται με πλάγιους χαρακτήρες.
Ταξινόμηση κουμπιών
Τρία κουμπιά επιτρέπουν την εναλλαγή μεταξύ καταστάσεων ταξινόμησης.
Καρτέλες ιδιοτήτων.
Το δεξιό τμήμα του κυρίως παραθύρου εμφανίζει ότι χρειάζεται για τον ορισμό πώς, πότε και πού πρέπει να εμφανίζονται οι ενέργειες και τα μενού.
Ενέργεια/μενού
Ορίζει σε ποιο μενού του
Εντολή
Ορίζει ποια εντολή θα εκτελεστεί και ποιοι παράμετροι θα περάσουν σε αυτή.
Εκτέλεση
Ορίζει πώς πρέπει να εκτελεστεί η εντολή.
Ονόματα βάσης
Ορίζει τα φίλτρα ονόματος βάσης της επιλογής του
Τύποι mime
Ορίζει τα φίλτρα τύπου mime της επιλογής του
Φάκελοι
Ορίζει τα φίλτρα φακέλου της επιλογής του
Σχήματα
Ορίζει τα φίλτρα σχήματος της επιλογής του
Δυνατότητες
Ορίζει τα φίλτρα δυνατότητας της επιλογής του
Περιβάλλον
Ορίζει κάποιες συνθήκες περιβάλλοντος της επιλογής του
Ιδιότητες
Εμφανίζει τις ιδιότητες στοιχείου.
Γραμμή κατάστασης.
Η γραμμής κατάστασης εμφανίζει κάποιες πληροφορίες κατάστασης για την τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή στον κατάλογο στοιχείων.
Όταν καμία σχετική πληροφορία δεν πρόκειται να εμφανιστεί, η γραμμή κατάστασης εμφανίζει τον αριθμό των φορτωμένων μενού, ενεργειών και κατατομών.
Το εικονιδίου « μόνο για ανάγνωση »
Δημιουργία της πρώτης σας ενέργειας
Σε αυτό το παράδειγμα, πρόκειται να δημιουργήσουμε μια ενέργεια που εμφανίζει μερικές επιμελημένες πληροφορίες για την τρέχουσα επιλογή.
Έλεγχος για προαπαιτούμενα
Αυτή η ενέργεια θα απαιτήσει το
Το
Θα πρέπει να ελέγξετε ότι αυτό το πρόγραμμα είναι εγκατεστημένο στο σύστημά σας, για παράδειγμα πληκτρολογώντας την παρακάτω εντολή σε τερματικό:
zenity
Δημιουργία της ενέργειας
Για τη δημιουργία μιας νέας ενέργειας, επιλέξτε
Μια νέα ενέργεια εισάγεται στον κατάλογο στοιχείων και οι ιδιότητες της εμφανίζονται στις καρτέλες στο δεξιό φάτνωμα.
Η ετικέτα της τρέχουσας επεξεργασμένης ενέργειας προστίθεται στο όνομα της εφαρμογής στη γραμμή τίτλου.
Προεπιλεγμένες ιδιότητες μιας νέας ενέργειας
Εμφανίζει τις προεπιλεγμένες ιδιότητες μιας νεοδημιουργούμενης ενέργειας.
Στον
Τα πλάγια χρησιμοποιούνται ως υπενθύμιση ότι το στοιχείο δεν έχει ακόμα αποθηκευτεί.
Ως μια άλλη υπενθύμιση ότι υπάρχουν κάποιες εκκρεμείς τροποποιήσεις, ένας αστερίσκος («
Χαρακτηρισμός της νέας σας ενέργειας
Αποτελείται απλά από την επιλογή πώς η ενέργειά σας θα εμφανιστεί στο μενού περιεχομένων του διαχειριστή αρχείων.
Εισάγετε
Το πλαίσιο καταχώρισης
Η ετικέτα είναι μια υποχρεωτική ιδιότητα της ενέργειάς σας. Αν συμβεί να είναι κενή, τότε η ενέργειά σας θα ληφθεί υπόψη ως άκυρη από το
Εισάγετε
Το πλαίσιο καταχώρισης
Επιλέξτε
Η επιλογή
Έχετε δύο τρόπους επιλογής του συσχετισμένου εικονιδίου με την ενέργειά σας:
Πατήστε στον πτυσσόμενο κατάλογο
Πατήστε στο
Ορίζοντας την εντολή που θα εκτελεστεί
Όταν θα επιλέξετε την ενέργειά σας στο μενού περιεχομένων του διαχειριστή αρχείων, αυτή η εντολή θα εκτελεστεί, με ορίσματα της επιλογής σας.
Πατήστε στην καρτέλα
Σελίδα εντολών
Εμφανίζει την καρτέλα εντολών. Αυτή η καρτέλα περιέχει το όνομα της κατατομής, την εντολή που θα εκτελεστεί μαζί με τις παραμέτρους της και τη διαμόρφωση του αρχικού καταλόγου εργασίας.
Εισάγετε
Το πλαίσιο καταχώρισης
Έχετε δύο τρόπους να ορίσετε την εντολή που θα εκτελεστεί:
Εισάγετέ την στο πλαίσιο καταχώρισης
Πατήστε στο
Αν η εντολή που εισάγετε δεν έχει μια απόλυτη διαδρομή, τότε θα αναζητηθεί στη μεταβλητή
Εισάγετε
Το
Αν και το
Αποθήκευση
Για να αποθηκεύσετε όλες τις εκκρεμείς τροποποιήσεις, επιλέξτε
Ο
Η πρώτη σας ενέργεια στο μενού περιεχομένων του
Εμφανίζει την πρώτη ενέργεια στο μενού περιεχομένων
Πατώντας το στοιχείο στο μενού περιεχομένων του
Το αποτέλεσμα της εκτέλεσης της πρώτης σας ενέργειας
Zenity
Εμφανίζει το αποτέλεσμα της εκτέλεσης της πρώτης σας ενέργειας. Αυτό είναι το πλαίσιο διαλόγου
Χρήση του
Ορισμός των συνθηκών
Αν η ενέργειά σας θα εμφανιστεί τελικά στα μενού περιεχομένων του διαχειριστή αρχείων του
Οι συνθήκες μπορούν να τεθούν ως προς την τρέχουσα θέση που ο διαχειριστής αρχείων δείχνει, ή ως προς τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία σε αυτή τη θέση.
Κάθε φορά που η επιλογή ή η θέση αλλάζει στον διαχειριστή αρχείων, οι
Οι συνθήκες με βάση το όνομα βάσης
Μπορεί να αποφασίσετε ότι η ενέργειά σας θα εμφανιστεί ανάλογα με τα ονόματα βάσης των τρεχόντων επιλεγμένων στοιχείων στον διαχειριστής αρχείων: μπορεί να ορίσετε ότι κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να ικανοποιεί κάποιο είδος του ονόματος βάσης και μπορείτε ταυτόχρονα να αποφασίσετε ότι κανένα από τα επιλεγμένα στοιχεία δεν μπορεί να έχει κάποια άλλη ταξινόμηση του ονόματος βάσης.
Πατήστε στην καρτέλα
Εμφανίζει την καρτέλα που επιτρέπει να ορίσετε τις συνθήκες με βάση το όνομα βάσης.
Η καρτέλα συνθηκών με βάση το όνομα βάσης
Στην πραγματικότητα, οι συνθήκες με βάση το όνομα βάσης δομούνται ως ένας κατάλογος των υποδειγμάτων « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ». Για να είναι η ενέργειά σας υποψήφια ως προς αυτές τις συνθήκες με βάση το όνομα βάσης, κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να είναι έγκυρο για όλες τις καταχωρισμένες συνθήκες: το όνομα βάσης κάθε στοιχείου πρέπει να ταιριάζει με ένα τουλάχιστον από τα ορισμένα υποδείγματα « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ορισμένα μοτίβα « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ».
Αν τουλάχιστον ένα στοιχείο της επιλογής δεν ταιριάζει με όλες τις ορισμένες συνθήκες, τότε η ενέργειά σας δεν θα εμφανιστεί.
Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων της επιλογής, οι συνθήκες σας με βάση το όνομα βάσης θα ελεγχθούν ως προς τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία. Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων θέσης ή την εργαλειοθήκη, οι συνθήκες με βάση το όνομα βάσης θα ελεγχθούν ως προς το όνομα βάσης της τρέχουσας θέσης.
Ο ορισμός μιας νέας συνθήκης με βάση το όνομα βάσης εμπεριέχει δύο βήματα.
Ορισμός του νέου φίλτρου συνθήκης.
Πατήστε το πλήκτρο
Επεξεργαστείτε το νέο παρεμβαλλόμενο φίλτρο συνθήκης στο όνομα βάσης που θέλετε να ταιριάξει.
Μια συνθήκη με βάση το όνομα βάσης μπορεί να χρησιμοποιήσει χαρακτήρες συμβόλου υποκατάστασης «
Δείχνει αν αυτή είναι μια συνθήκη « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » ή « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ».
Πατήστε στο ραδιοπλήκτρο
Ανάλογα με το προοριζόμενο λειτουργικό σύστημα, βεβαιωθείτε ότι το πλαίσιο ελέγχου
Όταν είναι ενεργοποιημένο, όλα τα φίλτρα θεωρούνται με διάκριση πεζών/κεφαλαίων, που σημαίνει ότι το όνομα αρχείου
Αυτή είναι η προεπιλεγμένη συμπεριφορά σε συστήματα παρόμοια με Γιούνιξ.
Όταν είναι απενεργοποιημένο, τα φίλτρα θεωρούνται ως ανεξάρτητα από πεζά/κεφαλαία, που σημαίνει ότι τα ονόματα αρχείων
Αυτό είναι κατά πάσα πιθανότητα αυτό που θέλετε αν σκοπεύετε κάποια ταξινόμηση του συστήματος
Η αφαίρεση μιας ορισμένης συνθήκης με βάση το όνομα βάσης είναι τόσο απλή όσο και η επιλογή του και πατώντας το πλήκτρο
Από προεπιλογή, η συνθήκη με βάση το όνομα βάσης είναι απλά μια συνθήκη «
Οι συνθήκες με βάση τον τύπο mime
Μπορεί να αποφασίσετε ότι η ενέργειά σας θα εμφανιστεί ανάλογα με τους τύπους mime των τρεχόντων επιλεγμένων στοιχείων στον διαχειριστή αρχείων: μπορεί να ορίσετε ότι κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να ικανοποιεί κάποιο είδος του τύπου mime· και μπορείτε ταυτόχρονα να αποφασίσετε ότι κανένα από τα επιλεγμένα στοιχεία δεν μπορεί να έχει κάποια άλλη ταξινόμηση του τύπου mime.
Πατήστε στην καρτέλα
Εμφανίζει την καρτέλα που επιτρέπει να ορίσετε τις συνθήκες με βάση τον τύπο mime.
Η καρτέλα συνθηκών με βάση τον τύπο mime
Στην πραγματικότητα, οι συνθήκες με βάση τον τύπο mime δομούνται ως ένας κατάλογος των υποδειγμάτων « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ». Για να είναι η ενέργειά σας υποψήφια ως προς αυτές τις συνθήκες με βάση τον τύπο mime , κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να είναι έγκυρο για όλες τις καταχωρισμένες συνθήκες: ο τύπος mime κάθε στοιχείου πρέπει να ταιριάζει με ένα τουλάχιστον από τα ορισμένα υποδείγματα « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ορισμένα μοτίβα « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ».
Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων της επιλογής, οι συνθήκες σας με βάση τον τύπο mime θα ελεγχθούν ως προς τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία. Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων θέσης ή την εργαλειοθήκη, οι συνθήκες με βάση τον τύπο mime θα ελεγχθούν ως προς τον τύπο mime της τρέχουσας θέσης, που συμβαίνει να είναι ο γνωστός τύπος mime « inode/directory ».
Ο ορισμός μιας νέας συνθήκης με βάση τον τύπο mime εμπεριέχει δύο βήματα.
Επεξεργαστείτε το νέο παρεμβαλλόμενο φίλτρο συνθήκης στον τύπο mime που θέλετε να ταιριάξει.
Ένας τύπος mime πρέπει να οριστεί ως μια παράσταση
Το σύμβολο υποκατάστασης «
Η έκφραση «
Μια συμβολοσειρά
Η συμβολοσειρά
Η αφαίρεση μιας ορισμένης συνθήκης με βάση τον τύπο mime είναι τόσο απλή όσο και η επιλογή του και πατώντας το πλήκτρο
Από προεπιλογή, η συνθήκη με βάση τον τύπο mime είναι απλά μια συνθήκη «
Παράδειγμα συνηθισμένων τύπων mimeall/all
all/all
Ταιριάζει όλα τα στοιχεία.all/allfiles
all/allfiles
Ταιριάζει όλα τα κανονικά αρχεία.inode/directory
inode/directory
Ταιριάζει μόνο καταλόγους.
Συνθήκες με βάση τον φάκελο
Μπορεί να αποφασίσετε ότι η ενέργειά σας θα εμφανιστεί ανάλογα με τον κατάλογο των τρεχόντων στοιχείων που επιλέχτηκαν στον διαχειριστή αρχείων: μπορεί να ορίσετε ότι κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να τοποθετηθεί σε μια ιεραρχία ή σε μια άλλη· και μπορείτε ταυτόχρονα να αποφασίσετε ότι κανένα από τα επιλεγμένα στοιχεία δεν μπορεί να τοποθετηθεί σε κάποια άλλη ιεραρχία.
Μια συνθήκη με βάση φάκελο πρέπει να κατανοηθεί ως η προδιαγραφή της ιεραρχίας στην οποία το τρέχον εξεταζόμενο στοιχείο πρέπει (ή δεν πρέπει) να μείνει: αυτό είναι ένα υπόδειγμα του ονόματος καταλόγου του στοιχείου.
Πατήστε στην καρτέλα
Εμφανίζει την καρτέλα που επιτρέπει να ορίσετε τις συνθήκες με βάση τον φάκελο.
Η καρτέλα συνθηκών με βάση τον φάκελο
Στην πραγματικότητα, οι συνθήκες με βάση τον φάκελο δομούνται ως ένας κατάλογος των υποδειγμάτων « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ». Για να είναι η ενέργειά σας υποψήφια ως προς αυτές τις συνθήκες με βάση τον φάκελο, κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να είναι έγκυρο για όλες τις καταχωρισμένες συνθήκες: κάθε στοιχείο πρέπει να τοποθετηθεί σε έναν ορισμένο φάκελο « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ορισμένα υποδείγματα « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ».
Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων της επιλογής, οι συνθήκες σας με βάση τον φάκελο θα ελεγχθούν ως προς το όνομα καταλόγου των τρεχόντων επιλεγμένων στοιχείων. Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων θέσης ή την εργαλειοθήκη, οι συνθήκες με βάση τον φάκελο θα ελεγχθούν ως προς την τρέχουσα θέση.
Ο ορισμός μιας νέας συνθήκης με βάση τον φάκελο εμπεριέχει δύο βήματα.
Επεξεργαστείτε το νέο παρεμβαλλόμενο φίλτρο συνθήκης στον φάκελο που θέλετε να ταιριάξει.
Οι χαρακτήρες «
Ή πατήστε στο
Η αφαίρεση μιας ορισμένης συνθήκης με βάση τον φάκελο είναι τόσο απλή όσο και η επιλογή του και πατώντας το πλήκτρο
Από προεπιλογή, η συνθήκη με βάση τον φάκελο είναι μόνο μια συνθήκη «
Αν στοχεύετε ένα σύστημα
Συνθήκες βάσης σχήματος
Μπορεί να αποφασίσετε ότι η ενέργειά σας θα εμφανιστεί ανάλογα με τα σχήματα των URIs των τρεχόντων επιλεγμένων στοιχείων στον διαχειριστή αρχείων: μπορεί να ορίσετε ότι κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να έχει κάποιο σχήμα· και μπορείτε ταυτόχρονα να αποφασίσετε ότι κανένα από τα επιλεγμένα στοιχεία δεν μπορεί να έχει κάποιο άλλο σχήμα.
Πατήστε στην καρτέλα
Συνθήκες με βάση το σχήμα
Εμφανίζει την καρτέλα που επιτρέπει να ορίσετε τις συνθήκες με βάση το σχήμα.
Η καρτέλα συνθηκών με βάση το σχήμα
Στην πραγματικότητα, οι συνθήκες με βάση το σχήμα δομούνται ως ένας κατάλογος των υποδειγμάτων « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ». Για να είναι η ενέργειά σας υποψήφια ως προς αυτές τις συνθήκες με βάση το σχήμα, κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να είναι έγκυρο για όλες τις καταχωρισμένες συνθήκες: το σχήμα κάθε στοιχείου πρέπει να ταιριάζει με ένα τουλάχιστον από τα ορισμένα υποδείγματα « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ορισμένα υποδείγματα « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ».
Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων της επιλογής, οι συνθήκες σας με βάση το σχήμα θα ελεγχθούν ως προς τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία. Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων θέσης ή την εργαλειοθήκη, οι συνθήκες με βάση το σχήμα θα ελεγχθούν ως προς το σχήμα της τρέχουσας θέσης.
Ο ορισμός μιας νέας συνθήκης με βάση το σχήμα εμπεριέχει δύο βήματα.
Επεξεργαστείτε το νέο παρεμβαλλόμενο φίλτρο συνθήκης στο σχήμα που θέλετε να ταιριάξει.
Οι συνθήκες με βάση το σχήμα δέχονται μόνο το σύμβολο υποκατάστασης «
Ή πατήστε
Επιλογή ενός σχήματος μεταξύ των προκαθορισμένων προεπιλογών
Εμφανίστε τον κατάλογο των προκαθορισμένων σχημάτων.
Ένα νέο σχήμα μπορεί να επιλεγεί μόνο αν δεν είναι ήδη ορισμένο ως φίλτρο σχήματος.
Για να επιλέξετε ένα νέο σχήμα, πατήστε
Η αφαίρεση μιας ορισμένης συνθήκης με βάση το σχήμα είναι τόσο απλή όσο και η επιλογή του και πατώντας το πλήκτρο
Από προεπιλογή, η συνθήκη με βάση το σχήμα είναι απλά μια συνθήκη «
Συνθήκες με βάση την δυνατότητα
Οι δυνατότητες είναι κάποιες ιδιότητες που ένα αρχείο μπορεί να δείξει στον χρήστη.
Αλλά εκτός από την δυνατότητα
Μπορείτε έτσι να αποφασίσετε αν η ενέργειά σας θα εμφανιστεί, ή όχι, ανάλογα με τις δυνατότητες των επιλεγμένων στοιχείων
Πατήστε στην καρτέλα
Εμφανίζει την καρτέλα που επιτρέπει να ορίσετε τις συνθήκες με βάση τη δυνατότητα.
Η καρτέλα συνθηκών με βάση τη δυνατότητα
Στην πραγματικότητα, οι συνθήκες με βάση τη δυνατότητα δομούνται ως ένας κατάλογος των υποδειγμάτων « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ». Για να είναι η ενέργειά σας υποψήφια ως προς αυτές τις συνθήκες με βάση τη δυνατότητα, κάθε στοιχείο της επιλογής πρέπει να είναι έγκυρο για όλες τις καταχωρισμένες συνθήκες: η δυνατότητα κάθε στοιχείου πρέπει να ταιριάζει με καθεμιά από τις ορισμένες δυνατότητες « πρέπει να ταιριάζει με ένα από τα » και δεν πρέπει να ταιριάζει με καμιά από τις ορισμένες δυνατότητες « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ».
Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων της επιλογής, οι συνθήκες σας με βάση τη δυνατότητα θα ελεγχθούν ως προς τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία. Όταν σκοπεύετε το μενού περιεχομένων θέσης ή την εργαλειοθήκη, οι συνθήκες με βάση τη δυνατότητά σας θα ελεγχθούν ως προς την τρέχουσα θέση.
Ο ορισμός μιας νέας συνθήκης με βάση τη δυνατότητα εμπεριέχει δύο βήματα.
Πατήστε το πλήκτρο
Επεξεργαστείτε το νέο παρεμβαλλόμενο φίλτρο συνθήκης στην δυνατότητα που θέλετε να ταιριάξει.
Ή πατήστε
Διαχειριζόμενες δυνατότητες
Εμφανίζει τον κατάλογο των διαχειριζόμενων δυνατοτήτων.
Ο κατάλογος των διαχειριζόμενων δυνατοτήτων
Μια νέα δυνατότητα μπορεί να επιλεγεί μόνο εδώ αν δεν είναι ήδη ορισμένη ως φίλτρο δυνατότητας.
Για να επιλέξετε μια νέα δυνατότητα, πατήστε
Δείχνει αν αυτή είναι μια συνθήκη « πρέπει να ταιριάζει με όλα τα » ή « δεν πρέπει να ταιριάζει με κανένα από τα ».
Πατήστε στο ραδιοπλήκτρο
Η αφαίρεση μιας ορισμένης συνθήκης με βάση τη δυνατότητα είναι τόσο απλή όσο και η επιλογή της και πατώντας το πλήκτρο
Από προεπιλογή, ο κατάλογος συνθηκών με βάση τη δυνατότητα είναι κενός. Αυτό σημαίνει ότι οι δυνατότητες δεν είναι σχετικές με αυτήν την ενέργεια.
Συνθήκη πλήθους επιλογής
Μπορείτε να ορίσετε ότι η ενέργειά σας θα εμφανιστεί μόνο αν η τρέχουσα επιλογή στον διαχειριστή αρχείων έχει κάποιον αριθμό ακριβώς, ή κάποια σχέση ακριβώς με μια δεδομένη μέτρηση.
Η περίπτωση χρήσης αριθμού επιλογής
Αν η ενέργειά σας έγκειται στην προβολή των διαφορών μεταξύ δύο αρχείων, μπορείτε να ορίσετε εδώ «
Πατήστε στην καρτέλα
Συνθήκες με βάση το περιβάλλον
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις συνθήκες με βάση το περιβάλλον. Αυτό περιλαμβάνει τη ρύθμιση αριθμού επιλογής, την επιλογή επιφάνειας εργασίας, μαζί με τα φίλτρα χρόνου εκτέλεσης.
Η καρτέλα συνθηκών με βάση το περιβάλλον
Η συνθήκη αριθμού επιλογής ορίζεται στο πλαίσιο
Πλαίσιο συνθήκης αριθμού επιλογής
Εμφανίζεται αν η επιλογή περιέχει
Εστίαση στο πλαίσιο
Όταν σκοπεύει το μενού περιεχομένων επιλογής, η συνθήκη αριθμού που ορίστηκε εδώ θα ελεγχθεί ως προς τον αριθμό των τρεχόντων επιλεγμένων στοιχείων. Όταν σκοπεύει το μενού περιεχομένων θέσης ή την εργαλειοθήκη, η συνθήκη μέτρησης θα ελεγχθεί ως προς το μηδέν, επειδή δεν υπάρχει επιλεγμένο στοιχείο σε αυτήν την περίπτωση.
Για να ορίσετε μια συνθήκη αριθμού επιλογής:
Επιλέξτε στον πτυσσόμενο κατάλογο
&lt;
(αυστηρά μικρότερο από)
=
(ίσον με)
&gt;
(αυστηρά μεγαλύτερο από)
Εισάγετε τον αριθμό αναφοράς που θέλετε.
Ο αριθμός επιλογής προεπιλέγει το «
Επιλογή επιφάνειας εργασίας
Μπορείτε να ορίσετε ότι η ενέργειά σας
θα εμφανίζεται πάντα,
ή θα εμφανίζεται μόνο σε κάποια δοσμένα περιβάλλοντα επιφάνειας εργασίας,
ή δεν θα εμφανίζεται σε κάποια δοσμένα περιβάλλοντα επιφάνειας εργασίας.
Μόνο μια επιλογή μεταξύ αυτών των τριών στοιχείων είναι δυνατή.
Η επιλογή επιφάνειας εργασίας ορίζεται στο πλαίσιο
Πλαίσιο επιλογής επιφάνειας εργασίας
Περιβάλλον επιφάνειας εργασίας
Για να ορίσετε τη συνθήκη περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας:
Επιλέξτε πρώτα τον τύπο του φίλτρου:
αν θα πρέπει η ενέργειά σας να εμφανίζεται πάντα, ανεξάρτητα από το περιβάλλον της επιφάνειας εργασίας;
αν θα πρέπει η ενέργειά σας να εμφανίζεται μόνο σε κάποια περιβάλλοντα επιφάνειας εργασίας;
αν θα πρέπει η ενέργειά σας να μην εμφανίζεται ποτέ σε κάποια περιβάλλοντα επιφάνειας εργασίας;
Αν η ενέργειά σας δεν πρέπει να εμφανίζεται πάντα, τότε επιλέξτε τα σχετικά περιβάλλοντα επιφάνειας εργασίας στο πλαίσιο καταλόγου στα δεξιά.
Η σκοπούμενη συνθήκη περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας προεπιλέγει «
Εκτελέσιμη ευρεθείσα συνθήκη
Μπορείτε να ορίσετε να εμφανιστεί η ενέργειά σας μόνο αν κάποιο προαπαιτούμενο πακέτο είναι εγκατεστημένο στο σύστημά σας. Αυτό ελέγχεται εδώ ορίζοντας ότι ένα ειδικό αρχείο, γνωστό ή τουλάχιστον υποτιθέμενο να παρασχεθεί από το πακέτο, πρέπει να είναι παρόν στο σύστημα αρχείων και εκτελέσιμο.
Η συνθήκη εύρεσης εκτελέσιμου ορίζεται στο πλαίσιο
Πλαίσιο περιβάλλοντος εκτέλεσης
Περιβάλλον εκτέλεσης
Για να ορίσετε το κατάλληλο αρχείο, εισάγετε το πλήρες όνομα αρχείου στο πλαίσιο καταχώρισης
Αφήστε το πεδίο κενό αν αυτή η συνθήκη δεν είναι κατάλληλη για την ενέργειά σας.
Μπορείτε να ενσωματώσετε κάποιες παραμέτρους στο αναζητούμενο όνομα αρχείου. Αυτές οι παράμετροι θα αντικατασταθούν δυναμικά στον χρόνο εκτέλεσης με τιμές που θα εξαρτηθούν από τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία.
Συνθήκη εγγραφής διαύλου δεδομένων
Μπορείτε να ορίσετε ότι η ενέργεια σας θα εμφανιστεί μόνο αν κάποιο δοσμένο όνομα είναι καταχωρισμένο στο σύστημα διαύλου δεδομένων κατά τον χρόνο εκτέλεσης.
Πατήστε στην καρτέλα
Για να ορίσετε το κατάλληλο όνομα, εισάγετε το στο πλαίσιο καταχώρισης
Μπορείτε να ενσωματώσετε κάποιες παραμέτρους στο αναζητούμενο όνομα. Αυτές οι παράμετροι θα αντικατασταθούν δυναμικά κατά τον χρόνο εκτέλεσης με τιμές που θα εξαρτηθούν από τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία.
Προσαρμοσμένη συνθήκη
Μπορείτε να ορίσετε ότι η ενέργειά σας θα εμφανίζεται μόνο αν κάποια δοσμένη εντολή εμφανίζει μια συμβολοσειρά
Αυτό σας επιτρέπει να ορίσετε το δικό σας προσαρμοσμένο φίλτρο συνθήκης, γράφοντας ένα μικρό σενάριο που εμφανίζει, ή όχι, τη συμβολοσειρά
Για να ορίσετε την εντολή, εισάγετε την στο πλαίσιο καταχώρισης
Μπορείτε να ενσωματώσετε κάποιες παραμέτρους στο εκτελούμενο όνομα αρχείου ή τις επιλογές του. Αυτές οι παράμετροι θα αντικατασταθούν δυναμικά κατά τον χρόνο εκτέλεσης με τιμές που θα εξαρτηθούν από τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία.
Εκτέλεση συνθήκης διεργασίας
Μπορείτε να ορίσετε ότι η ενέργειά σας θα εμφανιστεί μόνο αν κάποιο δοσμένο δυαδικό εκτελείται προς το παρόν.
Για να ορίσετε το δυαδικό, εισάγετε το όνομα του στο πλαίσιο καταχώρισης
Ακόμα κι αν εισάγετε εδώ το πλήρες όνομα αρχείου ενός δυαδικού, μόνο το όνομα βάσης του θα αναζητηθεί στον κατάλογο διεργασιών κατά τον χρόνο εκτέλεσης.
Εντοπισμός της ενέργειας
Ρύθμιση προορισμού
Εμφανίζει τα τρία πεδία που σας επιτρέπουν να ρυθμίσετε τον προορισμό της ενέργειά σας.
Ο διαχειριστής αρχείων
Πατήστε στην καρτέλα
Στοχεύοντας στο μενού περιεχομένων επιλογής
Όταν σημειωθεί
Όταν μια ενέργεια στοχεύει στο μενού περιεχομένων επιλογής και εμφανίζεται πράγματι στο μενού περιεχομένων του
Αυτός ο προορισμός είναι σημειωμένος από προεπιλογή.
Προορισμός του μενού περιεχομένων θέσης
Όταν ενεργοποιείται το πλαίσιο ελέγχου
Όταν μια ενέργεια στοχεύει στο μενού περιεχομένων θέσης και εμφανίζεται πράγματι στο μενού περιεχομένων του
Στοχεύοντας την εργαλειοθήκη
Όταν το πλαίσιο ελέγχου
Οι εμφανιζόμενες ενέργειες στην εργαλειοθήκη ασχολούνται μόνο με την τρέχουσα θέση που εμφανίζεται στον διαχειριστή αρχείων, όχι με τα στοιχεία που μπορεί να είναι προς το παρόν επιλεγμένα (ή όχι). Για να εμφανιστούν όλες οι ορισμένες συνθήκες στην υποψήφια ενέργειά σας πρέπει να εκπληρώνονται από την τρέχουσα θέση.
Σημειώσεις
Αν η ενέργειά σας πρόκειται να εμφανιστεί σε ένα μενού περιεχομένων
Αν είναι το μενού περιεχομένων επιλογής ή το μενού περιεχομένων θέσης και αν και τα δύο στα μενού περιεχομένων του
η
το
αυτές οι δύο ιδιότητες να συσχετίζονται με την
Ανάλογα με την ακριβή ρύθμιση του περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας, το εικονίδιο μπορεί να εμφανιστεί ή όχι μπροστά από την ετικέτα του μενού.
Μπορείτε να ενσωματώσετε κάποιες παραμέτρους στην ετικέτα, στο όνομα εικονιδίου ή τη συμβουλή οθόνης. Αυτές οι παράμετροι θα αντικατασταθούν δυναμικά κατά τον χρόνο εκτέλεσης με τιμές που θα εξαρτηθούν από τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία.
Αν η ενέργειά σας πρόκειται να εμφανιστεί στην εργαλειοθήκη
Θα εμφανιστεί ως
η
Ανάλογα με την ακριβή ρύθμιση του περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας, το εικονίδιο μπορεί να εμφανιστεί ή όχι μπροστά από το εικονίδιο στην εργαλειοθήκη.
Η ετικέτα εργαλειοθήκης προεπιλέγει την ίδια ετικέτα με αυτές που χρησιμοποιούνται στα μενού. Αποεπιλέγοντας το πλαίσιο ελέγχου
Μπορείτε να ενσωματώσετε κάποιες παραμέτρους στην ετικέτα εργαλειοθήκης, στο όνομα εικονιδίου ή τη συμβουλή οθόνης. Αυτές οι παράμετροι θα αντικατασταθούν δυναμικά κατά τον χρόνο εκτέλεσης με τιμές που θα εξαρτηθούν από τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία.
Ορισμός πολλών προορισμών
Μια ενέργεια μπορεί να στοχεύει το μενού περιεχομένων επιλογής, το μενού περιεχομένων θέσης και την εργαλειοθήκη, ή ένα ή περισσότερα από αυτά.
Ορισμός χωρίς καθόλου προορισμό
Αν δεν οριστεί κανένας προορισμός,
Ποια ενέργεια πρέπει να εκτελεστεί;
Κατά πάσα πιθανότητα θα θέλετε η ενέργειά σας τελικά να τελειώνει εκτελώντας κάτι. Και, στην πραγματικότητα, εκτελώντας κάτι είναι μια από τις λίγες συνθήκες που απαιτούνται για να θεωρηθεί μια ενέργεια ως έγκυρη.
Όπως έχουμε ήδη δει, η εντολή που πρόκειται να εκτελεστεί ρυθμίζεται στη σελίδα
Αυτή η εντολή μπορεί να πάρει ορίσματα, που τα ίδια μπορούν να ενσωματώσουν παραμέτρους. Αυτοί οι παράμετροι θα επεκταθούν κατά τον χρόνο εκτέλεσης, με τιμές που θα εξαρτηθούν από τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία.
Διαθέσιμες παράμετροι
Στη σελίδα
Κατάλογος των διαθέσιμων παραμέτρων
Εμφανίζει τον κατάλογο των διαθέσιμων παραμέτρων.
Οι διαθέσιμες παράμετροι
Το κουμπί
Η λέξη «
Ειδικά, δεν έχει
Πού πρέπει να εκτελεστεί η ενέργεια;
Η ενέργειά σας μπορεί να εκτελεστεί σε έναν ιδιαίτερο κατάλογο εργασίας.
Μπορείτε να τον ορίσετε στην καρτέλα
Το πλαίσιο καταλόγου εργασίας
Εστιάστε στο πλαίσιο επιλογής καταλόγου εργασίας.
Ο κατάλογος εργασίας προεπιλέγει το
Στην ειδική περίπτωση της παραμέτρου
Πώς πρέπει να εκτελεστεί η ενέργεια;
Πέρα από τη ρύθμιση των συνθηκών, η επιλογή πρέπει να εκπληρώνεται για να εμφανιστεί η ενέργειά σας στα μενού του διαχειριστή αρχείων, οι
Πατήστε στην καρτέλα
Ρύθμιση των καταστάσεων εκτέλεσης
Εμφανίζει πώς να ρυθμίσετε τις καταστάσεις εκτέλεσης μιας εντολής.
Κατάσταση εκτέλεσης
Ρύθμιση της κατάστασης εκτέλεσης
Εστίαση στο πλαίσιο κατάστασης εκτέλεσης.
Η κατάσταση εκτέλεσης της εντολής σας μπορεί να επιλεγεί μεταξύ των ακόλουθων τιμών:
Κανονική
Ξεκινά την εντολή ως μια τυπική γραφική διεπαφή χρήστη.
Τερματικό
Ξεκινά το αγαπημένο τερματικό του περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας και εκτελεί την εντολή σε αυτό.
Ενσωματωμένο
Χρησιμοποιεί το ειδικό γνώρισμα του διαχειριστή αρχείων που μπορεί να επιτρέψει ένα τερματικό να εκτελεστεί σε αυτό.
Επειδή ο
Εμφάνιση εξόδου
Ξεκινά το αγαπημένο τερματικό του περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας και εκτελεί την εντολή σε αυτό. Στο τέλος, οι τυπικές ροές (τυπική έξοδος, τυπικό σφάλμα) συλλέγονται και εμφανίζονται.
Η κατάσταση εκτέλεσης εντολής προεπιλέγει το
Έναρξη ειδοποίησης
Ρύθμιση των καταστάσεων έναρξης
Εστίαση στο πλαίσιο κατάστασης έναρξης.
Αν η κατάσταση εκτέλεσης της εντολής είναι
Δείτε
Κλάση παραθύρου
Αν η κατάσταση εκτέλεσης της εντολή είναι
Κάτοχος της εκτέλεσης
Ρύθμιση του κατόχου της εκτέλεσης
Εκτέλεση ως
Εισάγετε στο πλαίσιο καταχώρισης
Αν δεν εισάγετε τίποτα σε αυτό το πεδίο, τότε η εντολή θα εκτελεστεί ως του τρέχοντος χρήστη.
Πολλαπλές εκτελέσεις
Μπορεί να θέλετε η εντολή σας να εκτελεστεί μια φορά, δίνοντας της τον κατάλογο των επιλεγμένων στοιχείων ως όρισμα.
Ή μπορεί να προτιμήσετε η εντολή σας να επαναληφθεί για κάθε επιλεγμένο στοιχείο, δίνοντας ένα διαφορετικό στοιχείο ως όρισμα για κάθε εκτέλεση.
Στην πραγματικότητα, το
Αν και κάποιες παράμετροι δεν εξαρτώνται από το πλήθος των επιλογών (
μία « μοναδική »,
μία « πολλαπλή »,
Όταν η επιλογή είναι κενή ή περιέχει μόνο ένα στοιχείο, αυτές οι δύο μορφές είναι ακριβώς ισοδύναμες, όσον αφορά αυτήν την παράγραφο.
Όταν η επιλογή περιέχει περισσότερα από ένα στοιχεία:
αν η πρώτη σχετική παράμετρος είναι μοναδικής μορφής, τότε οι
αντίθετα, αν η πρώτη σχετική παράμετρος που βρέθηκε είναι πολλαπλής μορφής, τότε οι
αν όλες οι παράμετροι που βρέθηκαν είναι άσχετες, τότε οι
Χαρακτηρισμός των παραμέτρων
Παράμετρος
Περιγραφή
Επανάληψη
%b
(πρώτο) όνομα βάσης
μοναδικός
%B
κατάλογος ονομάτων βάσης που χωρίζονται με κενά
πολλαπλός
%c
πλήθος των επιλεγμένων στοιχείων
άσχετο
%d
(πρώτος) κατάλογος βάσης
%D
λίστα του καταλόγου βάσης που χωρίζεται με κενά κάθε επιλεγμένου στοιχείου
%f
(πρώτο) όνομα αρχείου
%F
κατάλογος επιλεγμένων ονομάτων αρχείων που χωρίζεται με κενά
%h
όνομα οικοδεσπότη του (πρώτου) URI
%m
τύπος mime του (πρώτου) επιλεγμένου στοιχείου
%M
κατάλογος των τύπων mime των επιλεγμένων στοιχείων που χωρίζονται με κενά
%n
όνομα χρήστη του (πρώτου) URI
%o
τελεστής ουδέτερης εντολής που εξαναγκάζει μια μοναδική μορφή εκτέλεσης
%O
τελεστής ουδέτερης εντολής που εξαναγκάζει μια πολλαπλή μορφή εκτέλεσης
%p
αριθμός θύρας του (πρώτου) URI
%s
σχήμα του (πρώτου) URI
%u
(πρώτο) URI
%U
κατάλογος επιλεγμένων URIs που χωρίζεται με διάστημα
%w
(πρώτο) όνομα βάσης χωρίς την επέκταση
%W
κατάλογος των ονομάτων βάσης χωρίς την επέκτασή τους που χωρίζεται με διάστημα
%x
(πρώτη) επέκταση
%X
κατάλογος επεκτάσεων που χωρίζεται με διάστημα
%%
%
ο χαρακτήρας «
Χρήση της μοναδικών μορφών πολλαπλότητας
Ας πούμε ότι ο τρέχον φάκελος είναι
Αν έχουμε ζητήσει
τότε οι ακόλουθες εντολές θα εκτελεστούν διαδοχικά:
echo pierre
echo paul
echo jacques
Αυτό συμβαίνει επειδή το
Αντίθετα, αν έχουμε ζητήσει
τότε η ακόλουθη εντολή θα εκτελεστεί:
echo pierre paul jacques
Αυτό συμβαίνει επειδή το
Αν έχουμε ζητήσει
echo pierre pierre paul jacques
echo paul pierre paul jacques
echo jacques pierre paul jacques
Αυτό συμβαίνει επειδή η πρώτη
Και αν έχουμε ζητήσει
τότε οι ακόλουθες εντολές θα εκτελεστούν:
echo pierre paul jacques pierre
Αυτό συμβαίνει επειδή η πρώτη
Χρησιμοποιώντας κατατομές για την επέκταση της ενέργειάς σας
Υπάρχουν κάποιες καταστάσεις όπου θα θέλετε μια δοσμένη ενέργεια να συμπεριφέρεται λίγο διαφορετικά ανάλογα με τα τρέχοντα επιλεγμένα στοιχεία ή το τρέχον περιβάλλον χρόνου εκτέλεσης.
Ανοίξτε ένα τερματικό εδώ
Ας πούμε ότι έχετε μια ενέργεια που ανοίγει ένα τερματικό στην τρέχουσα θέση.
Την έχετε ρυθμίσει να ανοίγει το αγαπημένο σας τερματικό στη θέση που ο διαχειριστής αρχείων σας δείχνει προς το παρόν.
Αλλά τι συμβαίνει αν θέλετε να επιλέξετε έναν κατάλογο στον διαχειριστή αρχείων και να ανοίξετε αμέσως το τερματικό σας σε αυτόν τον κατάλογο; Αν συνεχίσετε με βάση την τρέχουσα θέση του διαχειριστή αρχείων, ο τερματικός σας θα ανοίξει στη γονική του σκοπούμενου καταλόγου.
Μία λύση είναι να ορίσετε μια νέα κατατομή για την ενέργειά σας, ρυθμίζοντας αυτήν την κατατομή να ανοίξει τον τερματικό στον προοριζόμενο κατάλογο.
Κατά τον χρόνο εκτέλεσης, οι
Για τη δημιουργία μιας νέας κατατομής, επιλέξτε πρώτα την ενέργεια στον κατάλογο στοιχείων, έπειτα επιλέξτε
Μια νέα κατατομή δημιουργήθηκε στην ενέργειά σας.
Μπορείτε τώρα να ορίσετε τις συνθήκες που πρέπει να εκπληρώνονται για να επιλεγεί αυτή η κατατομή και η εντολή που θα εκτελεστεί.
Διάταξη των κατατομών μέσα σε μια ενέργεια
Κατά τον χρόνο εκτέλεσης, οι
Αν αυτές οι συνθήκες (οι συνθήκες ενέργειας) εκπληρώνονται, τότε οι
Αν οι ορισμένες συνθήκες σε μια κατατομή εκπληρώνονται, τότε αυτή η κατατομή θα επικυρωθεί και η επιθεώρηση των άλλων κατατομών θα σταματήσει.
Αν δεν βρεθεί έγκυρη κατατομή κατά τον χρόνο εκτέλεσης, τότε η ενέργεια θα αυτοθεωρηθεί άκυρη και δεν θα εμφανιστεί στο μενού περιεχομένων του διαχειριστή αρχείων.
Οι κατατομές μιας ενέργειας διατάσσονται και εξετάζονται με αυτήν τη σειρά κατά τον χρόνο εκτέλεσης. Η πρώτη κατατομή της οποίας οι συνθήκες εκπληρώνονται θα επικυρωθεί και θα επιλεγεί στο μενού περιεχομένων του
Έτσι, η διάταξη των κατατομών μπορεί να είναι σημαντική για την ενέργειά σας: η πρώτη έγκυρη κατατομή που βρέθηκε είναι η μόνη που επιλέχτηκε.
Μπορείτε να διατάξετε τις κατατομές σας μέσα σε μια ενέργεια με δύο τρόπους.
Αποκόψτε την κατατομή που πρόκειται να μετακινηθεί, επιλέξτε την κατατομή πριν την οποία θέλετε να αποκόψετε την κατατομή για να εισαχθεί και επικολλήστε την.
Πατήστε την κατατομή που πρόκειται να μετακινηθεί και μεταφέρτε την στα δεξιά της.
Οργάνωση ενεργειών στα μενού
Καθώς ο κατάλογος των ενεργειών θα αυξάνετε, θα θέλετε πιθανόν να τον οργανώσετε σε μενού, υπομενού και ούτω καθεξής.
Για να δημιουργήσετε ένα νέο μενού, επιλέξτε
Ένα μενού μπορεί να δημιουργηθεί οπουδήποτε στον κατάλογο των ενεργειών σας, αλλά μέσα σε μια ενέργεια (
Επειδή για μια ενέργεια, η ακριβής θέση όπου το νέο μενού θα εισαχθεί εξαρτάται από την τρέχουσα σειρά ταξινόμησης:
Η χειροκίνητη διάταξη:
Το νέο μενού παρεμβάλλεται ακριβώς πριν την τρέχουσα ενέργεια ή μενού.
Αυτή η θέση δεν θα αλλάξει, όταν τροποποιήσετε αργότερα την ετικέτα του μενού.
Αύξουσα (αντίστοιχα φθίνουσα) αλφαβητική διάταξη:
Το νέο μενού παρεμβάλλεται στη σωστή θέση, ως προς την προεπιλεγμένη ετικέτα «
Αυτή η θέση θα αλλαχθεί αυτόματα, κάθε φορά που τροποποιείτε την ετικέτα του μενού.
Ως μια ενέργεια, επίσης, ένα μενού απαιτεί μια ετικέτα και μπορεί να έχετε ένα εικονίδιο και μια συμβουλή οθόνης. Επίσης, μπορεί να ορίσετε κάποιες συνθήκες έτσι ώστε το μενού σας να είναι υποψήφιο για προβολή στο μενού περιεχομένων του
Ταξινόμηση του καταλόγου των στοιχείων
Οι ενέργειές σας και τα μενού σας θα εμφανιστούν στα μενού περιεχομένων του διαχειριστή αρχείων με την ίδια διάταξη που καταχωρίζονται στον
Μπορείτε να αποφασίσετε να:
ταξινομήσετε τις ενέργειές σας και τα μενού σας με αύξουσα ή φθίνουσα αλφαβητική σειρά των ετικετών τους,
ή να μην τα ταξινομήσετε και να οργανώσετε χειροκίνητα τις ενέργειές σας και τα μενού σας με τη δικιά σας διάταξη.
Αλφαβητική ταξινόμηση των ενεργειών σας και των μενού
Σε αυτές τις καταστάσεις, οι ενέργειες και τα μενού ταξινομούνται ανάλογα με την ετικέτα τους, μέσα στο γονικό τους.
Ταξινόμηση κουμπιών στο κυρίως παράθυρο
Εμφανίζει τα τρία κουμπιά ταξινόμησης στο κυρίως παράθυρο.
Μπορείτε να διατάξετε τις ενέργειές σας με τους εξής τρόπους:
Πατήστε στο κουμπί
Ή επεξεργαστείτε την αντίστοιχη προτίμηση.
Χειροκίνητη οργάνωση των ενεργειών σας και των μενού
Όταν τα στοιχεία ταξινομούνται χειροκίνητα στον κατάλογο, τα νέα στοιχεία παρεμβάλλονται συνήθως ακριβώς πριν την τρέχουσα θέση.
Υπάρχει παρόλα αυτά η περίπτωση όπου μια ενέργεια επιλέγεται και δεν επεκτείνεται (ή έχει προς το παρόν μόνο μια κατατομή). Η παρεμβολή μιας νέας κατατομής δεν θα την παρεμβάλλει πριν την ενέργεια, αλλά μέσα στην ενέργεια.
Για την επιλογή αυτής της κατάστασης:
Πατήστε στο κουμπί
Επεξεργασία
Με το
Αποκοπή/Διαγραφή
Η διαγραφή εφαρμόζεται στην τρέχουσα επιλογή.
Σας ειδοποιούμε ότι η επιλογή και διαγραφή όλων των κατατομών μιας ενέργειας σας αφήνει χωρίς καμία κατατομή, έτσι είσαστε σε μια άκυρη κατάσταση. Το όνομα της ενέργειας θα γραφτεί με κόκκινα (επειδή είναι άκυρο) και πλάγιους χαρακτήρες (επειδή έχει τροποποιηθεί).
Πολλαπλές επιλογές
Η πολλαπλή επιλογή είναι δυνατή στο
Το
Σημειώστε ότι η επιλογή οποιασδήποτε γραμμής σημαίνει επίσης επιλογή των θυγατρικών αυτής της γραμμής. Αυτά τα θυγατρικά λέγονται «έμμεσα επιλεγμένα »: θα είναι μέρος των λειτουργιών της επόμενης έκδοσης, αλλά δεν λαμβάνονται υπόψη κατά την επιβεβαίωση της ομοιογένειας της επιλογής. Επίσης, δεν μπορούν να είναι ρητά επιλεγμένα (ούτε ανεπίλεκτα).
Αποθήκευση των τροποποιήσεων σας
Για να αποθηκεύσετε τις τροποποιήσεις σας, επιλέξτε
Όλες οι εκκρεμείς τροποποιήσεις σας θα αποθηκευτούν. Νέα στοιχεία θα δημιουργηθούν με τον πρώτο διαθέσιμο εγγράψιμο πάροχο εισόδου/εξόδου.
Οι
Εξάγοντας τις ενέργειές σας
Εισάγοντας ενέργειες
Ορισμός των δικών σας προτιμήσεων
Επιλέξτε
Προτιμήσεις χρόνου εκτέλεσης
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις προτιμήσεις χρόνου εκτέλεσης.
Προτιμήσεις τρεξίματος χρόνου εκτέλεσης
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις προτιμήσεις τρεξίματος χρόνου εκτέλεσης.
Αφήστε στον χρήστη να ρυθμίσει ρητά την τρέχουσα επιφάνεια εργασίας.
Προτιμήσεις διεπαφής χρήστη
Προτιμήσεις διεπαφής χρήστη
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις προτιμήσεις διεπαφής χρήστη.
Προτιμήσεις εισαγωγής
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις προτιμήσεις εισαγωγής.
Προτιμήσεις εξαγωγής
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις προτιμήσεις εξαγωγής.
Προτιμήσεις σχημάτων
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις προτιμήσεις σχημάτων.
Προτιμήσεις παρόχων εισαγωγής/εξαγωγής
Εμφανίζει την καρτέλα που σας επιτρέπει να ορίσετε τις προτιμήσεις παρόχων εισαγωγής/εξαγωγής.
Ποικίλες πληροφορίες
Η νέα ενέργεια εμφανίζεται επίσης με κόκκινο χρώμα στον κατάλογο στοιχείων. Το κόκκινο χρώμα χρησιμοποιείται ως ένδειξη ότι το στοιχείο είναι άκυρο, δηλαδή ότι το στοιχείο δεν μπορεί να είναι υποψήφιο να εμφανιστεί σε ένα μενού περιεχομένων του
Γνωστά σφάλματα και περιορισμοί
Γνωστά σφάλματα
Τα γνωστά σφάλματα είναι διαθέσιμα στη
Αν βρείτε κάποιο νέο σφάλμα στις

Όταν περιηγείστε τον φάκελο τον οποίον θέλετε να εξάγετε στον βοηθό εξαγωγής του
Γνωστοί περιορισμοί
Από την έκδοση 3.0, η κατάσταση εκτέλεσης μπορεί να ρυθμιστεί στο
Αυτό αφορά τον κατάλογο εργασίας, την κατάσταση εκτέλεσης, την ειδοποίηση έναρξης και τις παραμέτρους κατόχου εκτέλεσης.
Προτεινόμενη συντόμευση
Από την έκδοση 3.0, η προτεινόμενη συντόμευση, όπως περιγράφεται στην
Διαχωριστικό μενού
Από την έκδοση 3.0, τα διαχωριστικά μενού δεν μπορούν να ρυθμιστούν στο
Κάποιος πρέπει να σημειώσει ότι, προς το παρόν, ο διαχειριστής αρχείων του
Περί του
Η πρώτη έκδοση των
Η καλλιτεχνική εργασία οφείλεται στην προσφορά των Ulisse Perusin (
Για να βρείτε περισσότερες πληροφορίες για τις
Για να αναφέρετε κάποιο σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση ως προς τις
Άδεια Ελεύθερης Τεκμηρίωσης GNU
Έκδοση 1.3, 3 Νοέμβρη 2008
Πνευματικά δικαιώματα © 2000, 2001, 2002, 2007, 2008
Επιτρέπεται σε όλους η αντιγραφή και διανομή ακριβούς αντιγράφου του κειμένου αυτής της άδειας αλλά απαγορεύεται η αλλαγή του.
0. ΠΡΟΟΙΜΙΟ
Ο σκοπός αυτής της άδειας είναι να γίνει ένα εγχειρίδιο, βιβλίο ή άλλο λειτουργικό και χρήσιμο έγγραφο “ελεύθερο” με την έννοια της ελευθερίας: να βεβαιώνει οποιονδήποτε για την αποτελεσματική ελευθερία να αντιγράφει και να το αναδιανείμει, με ή χωρίς τροποποίηση του, είτε εμπορικά είτε όχι. Δευτερεύοντος, αυτή η άδεια διατηρεί για το συγγραφέα και εκδότη έναν τρόπο για λήψη μνείας για την εργασία του, ενώ δεν θεωρείται υπεύθυνος για τροποποιήσεις που έγιναν από άλλους.
Αυτή η άδεια είναι ένα είδος “ελεύθερων δικαιωμάτων” που σημαίνει ότι οι παράγωγες εργασίες του εγγράφου πρέπει να είναι οι ίδιες ελεύθερες με την ίδια έννοια. Συμπληρώνει την γενική δημόσια άδεια του GNU, που είναι μια άδεια ελεύθερων δικαιωμάτων σχεδιασμένη για ελεύθερο λογισμικό.
Αυτή η άδεια σχεδιάστηκε για χρήση σε εγχειρίδια για ελεύθερο λογισμικό, επειδή το ελεύθερο λογισμικό χρειάζεται ελεύθερη τεκμηρίωση: ένα ελεύθερο πρόγραμμα πρέπει να έρθει με εγχειρίδια που παρέχουν τις ίδιες ελευθερίες με αυτές του λογισμικού. Αλλά αυτή η άδεια δεν περιορίζεται σε εγχειρίδια λογισμικού· μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε κάθε κειμενική εργασία, ανεξάρτητα από το θέμα ή εάν δημοσιεύτηκε ως τυπωμένο βιβλίο. Συνιστούμε αυτήν την άδεια κυρίως για εργασίες των οποίων ο σκοπός είναι διδασκαλία ή αναφορά.
1. ΙΣΧΥΣ ΚΑΙ ΟΡΙΣΜΟΙ
Αυτή η άδεια εφαρμόζεται σε κάθε εγχειρίδιο ή άλλη εργασία, σε οποιοδήποτε μέσο, που περιέχει μια σημείωση τοποθετημένη από τον κάτοχο των πνευματικών δικαιωμάτων που λέει ότι μπορεί να διανεμηθεί κάτω από τους όρους αυτής της άδειας. Τέτοια σημείωση εγγυάται μια παγκόσμια, χωρίς συγγραφικά δικαιώματα άδεια, απεριόριστη σε διάρκεια, για χρήση αυτής της εργασίας κάτω από τους όρους που δηλώθηκαν σε αυτή. Το “έγγραφο”, παρακάτω, αναφέρεται σε κάθε τέτοιο εγχειρίδιο ή εργασία. Κάθε μέλος του κοινού είναι ένας αδειούχος και προσαγορεύετε ως “εσείς”. Αποδέχεστε την άδεια εάν αντιγράφετε, τροποποιείτε ή διανέμετε την εργασία κατά τρόπο που απαιτεί άδεια κάτω από το νόμο πνευματικών δικαιωμάτων.
Μια “τροποποιημένη έκδοση” του εγγράφου σημαίνει οποιαδήποτε εργασία που περιέχει το έγγραφο ή ένα τμήμα του, είτε αντιγραμμένο, είτε με τροποποιήσεις και/ή μεταφρασμένο σε άλλη γλώσσα.
Μια “δευτερεύουσα ενότητα” είναι ένα επώνυμο παράρτημα ή μια προκαταρκτική ενότητα του εγγράφου που διαπραγματεύεται αποκλειστικά με τη σχέση εκδοτών και συγγραφέων του εγγράφου στο γενικό θέμα (ή σε σχετικά θέματα) και δεν περιέχει τίποτα που θα μπορούσε να εμπέσει άμεσα μέσα σε αυτό το γενικό θέμα. (Έτσι, εάν το έγγραφο είναι μέρος ενός βιβλίου μαθηματικών, μια δευτερεύουσα ενότητα ίσως να μην εξηγεί καθόλου μαθηματικά.) Η σχέση θα μπορούσε να είναι ένα θέμα ιστορικής σύνδεσης με το θέμα ή με σχετικά θέματα, ή νομικής, εμπορικής, φιλοσοφικής, ηθικής ή πολιτικής θέσης που τα αφορά.
Οι “αμετάβλητες ενότητες” είναι σίγουρα δευτερεύουσες ενότητες των οποίων οι τίτλοι ορίζονται, όπως αυτοί των αμετάβλητων ενοτήτων, στη σημείωση που λέει ότι το έγγραφο εκδόθηκε κάτω από αυτή την άδεια. Εάν μια ενότητα δεν ταιριάζει στον παραπάνω ορισμό της δευτερεύουσας τότε δεν επιτρέπεται να ορίζεται ως αμετάβλητη. Το έγγραφο μπορεί να μην περιέχει αμετάβλητες ενότητες. Εάν το έγγραφο δεν αναγνωρίζει οποιεσδήποτε αμετάβλητες ενότητες τότε δεν υπάρχει καμία.
Τα “κείμενα εξώφυλλου” είναι συγκεκριμένα σύντομα κομμάτια κειμένου που καταχωρούνται, ως κείμενα εμπροσθόφυλλου ή οπισθόφυλλου, με τη σημείωση ότι λένε ότι το έγγραφο απελευθερώθηκε κάτω από αυτή την άδεια. Ένα κείμενο εμπροσθόφυλλου μπορεί να είναι το πολύ 5 λέξεις και ένα κείμενο οπισθόφυλλου μπορεί να είναι το πολύ 25 λέξεις.
Ένα “διαφανές” αντίγραφο του εγγράφου σημαίνει ένα αντίγραφο αναγνώσιμο από μηχανή, αναπαριστάμενο σε μια μορφή της οποίας η προδιαγραφή είναι διαθέσιμη στο γενικό δημόσιο, που είναι κατάλληλο για αναθεώρηση του εγγράφου άμεσα με τους γενικούς επεξεργαστές του κειμένου ή (για εικόνες που συντίθενται από εικονοστοιχεία) γενικά προγράμματα ζωγραφικής ή (για σχέδια) μερικών ευρέως διαθέσιμων επεξεργαστών σχεδίου και ότι είναι κατάλληλα για είσοδο των μορφοποιητών κειμένου ή για αυτόματη μετάφραση σε μια ποικιλία μορφών κατάλληλων για είσοδο των μορφοποιητών κειμένου. Ένα αντίγραφο που έγινε σε κατά άλλα διαφανούς μορφής αρχείο του οποίου η επισήμανση, ή απουσία επισήμανσης, ρυθμίστηκαν σε αποτροπή ή αποθάρρυνση επόμενης τροποποίησης από αναγνώστες δεν είναι διαφανές. Μια μορφή εικόνας δεν είναι διαφανής εάν χρησιμοποιήθηκε σε οποιαδήποτε επόμενη ποσότητα κειμένου. Ένα αντίγραφο που δεν είναι “διαφανές” αποκαλείται “αδιαφανές”.
Παραδείγματα κατάλληλων τύπων για διαφανή αντίγραφα περιλαμβάνουν απλό ASCII χωρίς επισήμανση, τύπος εισόδου Texinfo, τύπος εισόδου LaTeX, SGML ή XML χρησιμοποιώντας ένα δημόσια διαθέσιμο DTD και τυπικά συμβατό απλό HTML, PostScript ή PDF σχεδιασμένο για ανθρώπινη τροποποίηση. Παραδείγματα τύπων διαφανούς εικόνας περιλαμβάνουν PNG, XCF και JPG. Αδιαφανείς τύποι περιλαμβάνουν ιδιοταγείς τύπους που μπορούν να διαβαστούν και να επεξεργαστούν μόνο από ιδιοταγείς επεξεργαστές λέξης, SGML ή XML για τα οποία ο DTD και/ή εργαλεία επεξεργασίας δεν είναι γενικά διαθέσιμα και το μηχανικά δημιουργούμενο HTML, PostScript ή PDF παραγόμενα από μερικούς επεξεργαστές για σκοπούς εξόδου μόνο.
Η “σελίδα τίτλου” σημαίνει, για τα έντυπα βιβλία, η σελίδα τίτλου αυτή καθαυτή, καθώς και τυχόν επόμενες σελίδες που απαιτούνται για την ευανάγνωστη συμπερίληψη του υλικού που οφείλει να εμφανίζεται στη σελίδα τίτλου σύμφωνα με την παρούσα Άδεια. Για τα έργα σε μορφές που δεν περιλαμβάνουν σελίδα τίτλου αυτή καθαυτή, ως “σελίδα τίτλου” σημαίνει το κείμενο που βρίσκεται κοντά στην εμφανέστερη εμφάνιση του τίτλου του έργου και το οποίο προηγείται του σώματος του κειμένου.
Ο “εκδότης” σημαίνει οποιοδήποτε άτομο ή οντότητα που διανέμει αντίγραφα του εγγράφου στο κοινό.
Μια ενότητα “τιτλοφορούμενη XYZ” σημαίνει μια επώνυμη υπομονάδα του εγγράφου του οποίου ο τίτλος είτε είναι ακριβώς XYZ ή περιέχει XYZ σε παρενθέσεις που ακολουθούν το κείμενο που μεταφράζει το XYZ σε μια άλλη γλώσσα. (Εδώ XYZ σημαίνει ένα ιδιαίτερο όνομα ενότητας που αναφέρεται παρακάτω, όπως “ευχαριστίες”, “αφιερώσεις”, “εγκρίσεις”, ή “ιστορικό”.) Για “διατήρηση του τίτλου” μιας τέτοιας ενότητας, όταν τροποποιείτε το έγγραφο σημαίνει ότι παραμένει μια ενότητα “τιτλοφορούμενη XYZ” σύμφωνα με αυτόν τον ορισμό.
Το έγγραφο ίσως να περιέχει αποποιήσεις εγγύησης δίπλα στη σημείωση που δηλώνει ότι αυτή η άδεια εφαρμόζεται στο έγγραφο. Αυτές οι παραιτήσεις εγγυήσεις θεωρούνται να συμπεριλαμβάνονται κατά αναφορά σε αυτήν την άδεια, αλλά μόνο ως αναφορές αποποιήσεις εγγυήσεων: οποιαδήποτε άλλη ανάμειξη αυτές οι αποποιήσεις εγγύησης μπορεί να έχουν είναι άκυρη και δεν έχουν κανένα αποτέλεσμα στο νόημα αυτής της άδειας.
2. ΑΚΡΙΒΗ ΑΝΤΙΓΡΑΦΑ
Μπορείτε να αντιγράψετε και να διανείμετε το έγγραφο με κάθε μέσο, είτε εμπορικά είτε όχι, με την προϋπόθεση ότι αυτή η άδεια, οι σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων και η άδεια σημειώνουν λέγοντας ότι αυτή η άδεια εφαρμόζεται στο έγγραφο αναπαράγεται σε όλα τα αντίγραφα και ότι δεν προσθέτετε κανένα άλλο όρο σε αυτούς της άδειας. Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τεχνικά μέτρα για να εμποδίσετε ή να ελέγξετε την ανάγνωση ή παραπέρα αντιγραφή των αντιγράφων που κάνετε ή διανέμετε. Όμως, μπορείτε να αποδεχθείτε αποζημίωση ως αντάλλαγμα αντιγράφων. Εάν διανείμετε ένα σχετικά αρκετά μεγάλο αριθμό αντιγράφων θα πρέπει επίσης να ακολουθήσετε τους όρους στην ενότητα 3.
Μπορείτε επίσης να δανείσετε αντίγραφα, κάτω από τους ίδιους όρους που αναφέρονται παραπάνω και μπορείτε να εμφανίζετε δημόσια τα αντίγραφα.
3. ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΣΕ ΜΕΓΑΛΕΣ ΠΟΣΟΤΗΤΕΣ
Εάν δημοσιεύετε τυπωμένα αντίγραφα (ή αντίγραφα σε μέσα που γενικά έχουν τυπωμένα εξώφυλλα) του εγγράφου, με αρίθμηση μεγαλύτερη από 100 και η σημείωση άδειας του εγγράφου απαιτεί κείμενα εξώφυλλου, πρέπει να επισυνάψετε στα αντίγραφα των εξώφυλλων που τα φέρουν, καθαρά και ευανάγνωστα όλα αυτά τα κείμενα εξώφυλλου: κείμενα εμπροσθόφυλλου στο μπροστινό εξώφυλλο και κείμενα οπισθόφυλλου στο οπίσθιο εξώφυλλο. Και τα δύο εξώφυλλα πρέπει επίσης καθαρά και ευανάγνωστα να σας αναγνωρίζουν ως εκδότη αυτών των αντιγράφων. Το μπροστινό εξώφυλλο πρέπει να παρουσιάζει τον πλήρη τίτλο με όλες τις λέξεις του τίτλου εξίσου σημαντικούς και ορατούς. Μπορείτε να προσθέσετε άλλο υλικό στα εξώφυλλα επιπλέον. Αντιγράφοντας με αλλαγές περιοριζόμενες στα εξώφυλλα, εφόσον διατηρούν τον τίτλο του εγγράφου και ικανοποιούν αυτούς τους όρους, μπορεί να επεξεργαστούν ως αντίγραφα με άλλες όψεις.
Αν τα απαιτούμενα κείμενα ενός ή και των δύο εξώφυλλων είναι υπερβολικά μεγάλα για να παραμείνουν ευανάγνωστα αν συμπεριληφθούν σε μία σελίδα, θα πρέπει να τοποθετήσετε τα πρώτα εξώφυλλα του καταλόγου (όσα χωρούν κανονικά) στο εξώφυλλο αυτό καθ' αυτό, και να τοποθετήσετε τα υπόλοιπα στις γειτονικές σελίδες.
Εάν δημοσιεύσετε ή διανείμετε αδιαφανή αντίγραφα του εγγράφου περισσότερα από 100, πρέπει είτε να συμπεριλάβετε ένα μηχανικά αναγνώσιμο διαφανές αντίγραφο με κάθε αδιαφανές αντίγραφο, ή να δηλώσετε με κάθε αδιαφανές αντίγραφο μια τοποθεσία δικτύου υπολογιστή -από την οποία χρησιμοποιώντας δημόσιο γενικό δίκτυο έχει πρόσβαση στο κατέβασμα δημόσιων τυπικών πρωτοκόλλων δικτύου- ένα πλήρες έγγραφο χωρίς πρόσθετο υλικό. Εάν χρησιμοποιήσετε τη δεύτερη επιλογή, πρέπει να πάρετε λογικά συνετά βήματα, όταν ξεκινάτε τη διανομή αδιαφανών αντιγράφων σε ποσότητα, για να βεβαιωθείτε ότι αυτό το διαφανές αντίγραφο θα παραμένει έτσι προσβάσιμο στη δηλωμένη τοποθεσία τουλάχιστον ένα χρόνο μετά την τελευταία φορά που διανείματε ένα αδιαφανές αντίγραφο (άμεσα ή μέσα από τους πράκτορες ή διανομείς σας) αυτής της έκδοσης στο κοινό.
Ζητείται αλλά δεν απαιτείται να επικοινωνήσετε με τους συγγραφείς του εγγράφου πριν την αναδιανομή οποιουδήποτε μεγάλου αριθμού αντιγράφων, για να τους δώσετε την ευκαιρία να σας παράσχουν μια ενημερωμένη έκδοση του εγγράφου.
4. ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΙΣ
Σας χορηγείται άδεια αντιγραφής και διανομής μιας τροποποιημένης έκδοσης του εγγράφου υπό τους όρους των παραπάνω ενοτήτων 2 και 3, με την προϋπόθεση ότι θα δημοσιεύσετε την Τροποποιημένη Έκδοση υπό την παρούσα Άδεια ως έχει, όπου ως Έγγραφο θα νοείται η Τροποποιημένη Έκδοση. Άρα, θα χορηγείται άδεια διανομής και τροποποίησης της Τροποποιημένης Έκδοσης σε οποιονδήποτε κατέχει αντίγραφό της. Επιπροσθέτως, στην Τροποποιημένη Έκδοση θα πρέπει να κάνετε τα εξής:
Να χρησιμοποιήσετε στη σελίδα τίτλου (και στα εξώφυλλα, εάν υπάρχουν) έναν ξεχωριστό τίτλο από αυτόν του εγγράφου και από αυτούς των προηγούμενων εκδόσεων (που πρέπει, εάν υπήρχαν κάποιοι, να αναφέρονται στην ενότητα ιστορικού αυτού του εγγράφου). Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον ίδιο τίτλο ως μια προηγούμενη έκδοση εάν ο αρχικός εκδότης αυτής της έκδοσης δίνει την άδεια του.
Να δώσετε λίστα της σελίδας τίτλου, ως συγγραφέων, ενός ή περισσότερων προσώπων ή οντοτήτων υπεύθυνων για τη συγγραφή των τροποποιήσεων της τροποποιημένης έκδοσης, μαζί με τουλάχιστον πέντε από τους κύριους συγγραφείς του εγγράφου (όλους τους κύριους συγγραφείς του, εάν έχει λιγότερους από πέντε), εκτός και σας απαλλάσουν από αυτήν την απαίτηση.
Να δηλώσετε στη σελίδα τίτλου το όνομα του εκδότη της τροποποιημένης έκδοσης, ως τον εκδότη.
Να διατηρήσετε όλες τις σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων του εγγράφου.
Να προσθέσετε μια κατάλληλη σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων για τις τροποποιήσεις γειτονική στις άλλες σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων.
Να συμπεριλάβετε, αμέσως μετά τις ενδείξεις δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας, μια ένδειξη άδειας χρήσης που θα χορηγεί δημόσια άδεια χρήσης της τροποποιημένης έκδοσης υπό τους όρους της παρούσας Άδειας. Η μορφή της ένδειξης αυτής παρατίθεται στο παράρτημα που ακολουθεί.
Να διατηρήσετε σε αυτήν τη σημείωση άδειας τις πλήρεις λίστες των αμετάβλητων ενοτήτων και των απαιτούμενων κειμένων εξωφύλλου που δίνονται στη σημείωση άδειας του εγγράφου.
Να συμπεριλάβετε ένα αμετάβλητο αντίγραφο αυτής της άδειας.
Να διατηρήσετε την ενότητα που τιτλοφορείται “ιστορικό”, τον τίτλο της και να προσθέσετε ένα στοιχείο που να δηλώνει τουλάχιστον τον τίτλο, χρόνο, νέους συγγραφείς και εκδότη της τροποποιημένης έκδοσης όπως δίνεται στη σελίδα τίτλου. Εάν δεν υπάρχει καμιά ενότητα με τίτλο “ιστορικό” στο έγγραφο, να δημιουργήσετε μια δήλωση στον τίτλο, χρόνο, συγγραφείς και εκδότη του εγγράφου όπως δίνεται στη σελίδα τίτλου, έπειτα να προσθέσετε ένα στοιχείο που περιγράφει την τροποποιημένη έκδοση όπως δηλώνεται στην προηγούμενη πρόταση.
Να διατηρήσετε την τοποθεσία δικτύου, εάν υπάρχει, που δίνεται στο έγγραφο δημόσιας πρόσβασης για ένα διαφανές αντίγραφο του εγγράφου και παρόμοια τις τοποθεσίες δικτύου που δίνονται στο έγγραφο για προηγούμενες εκδόσεις στις οποίες βασίστηκε. Αυτές μπορούν να τοποθετηθούν στην ενότητα “ιστορικό”. Μπορείτε να παραλείψετε μια τοποθεσία δικτύου για μια εργασία που δημοσιεύτηκε τουλάχιστον τέσσερα χρόνια πριν το έγγραφο, ή εάν ο αρχικός εκδότης της έκδοσης στην οποία αναφέρεται δίνει την σχετική άδεια.
Για οποιαδήποτε ενότητα με τίτλο “ευχαριστίες” ή “αφιερώσεις”, να διατηρήσει τον τίτλο της ενότητας και να διατηρήσει στην ενότητα όλη την ουσία και τον τόνο ευχαριστιών και/ή αφιερώσεων κάθε συντελεστή που δίνεται εκεί.
Να διατηρήσετε όλες τις αμετάβλητες ενότητες του εγγράφου, χωρίς αλλαγή στο κείμενο και στους τίτλους τους. Οι αριθμοί της ενότητας ή το ισοδύναμο δεν θεωρούνται μέρος των τίτλων ενότητας.
Να διαγράψετε κάθε ενότητα με τίτλο “εγκρίσεις”. Μια τέτοια ενότητα μπορεί να μην συμπεριλαμβάνεται στην τροποποιημένη έκδοση.
Να μην αλλαχθεί τίτλος οποιασδήποτε υπάρχουσας ενότητας για να πάρει τον τίτλο “Endorsements” ή να συγκρουστεί με τίτλο με οποιαδήποτε αμετάβλητη ενότητα.
Να διατηρήσετε οποιεσδήποτε αποποιήσεις εγγύησης.
Εάν η τροποποιημένη έκδοση περιλαμβάνει νέες ενότητες προκαταρκτικών ή παραρτήματα που εμπίπτουν στις δευτερεύουσες ενότητες και δεν περιέχει υλικό που αντιγράφηκε από το έγγραφο, μπορείτε προαιρετικά να χαρακτηρίσετε μερικές ή όλες αυτές τις ενότητες ως αμετάβλητες. Για να το κάνετε αυτό, προσθέστε τους τίτλους τους στη λίστα των αμετάβλητων ενοτήτων στη σημείωση της άδειας τροποποιημένης έκδοσης. Αυτοί οι τίτλοι πρέπει να είναι διαφορετικοί από οποιουσδήποτε άλλους τίτλους ενότητας.
Μπορείτε να προσθέσετε μια ενότητα με τίτλο “εγκρίσεις”, με την προϋπόθεση ότι περιέχει μόνο εγκρίσεις της τροποποιημένης έκδοσης από ποικίλα μέρη - για παράδειγμα, δηλώσεις αξιολόγησης ομότιμων ή ότι το κείμενο εγκρίθηκε από μια οργάνωση ως έγκυρος ορισμός ενός πρότυπου.
Μπορείτε να προσθέσετε ένα απόσπασμα μέχρι πέντε λέξεις ως κείμενο εμπροσθόφυλλου και ένα κείμενο μέχρι 25 λέξεις ως κείμενο οπισθόφυλλου, στο τέλος της λίστας των κειμένων εξώφυλλου στην τροποποιημένη έκδοση. Μόνο ένα απόσπασμα κειμένου εμπροσθόφυλλου και ένα κείμενο οπισθόφυλλου μπορεί να προστεθεί από (ή μέσα από ρυθμίσεις που έγιναν) οποιαδήποτε μία οντότητα. Εάν το έγγραφο ήδη περιλαμβάνει ένα εξώφυλλο για το ίδιο εξώφυλλο, που προστέθηκε προηγουμένως από εσάς ή με ρύθμιση που έγινε από την ίδια οντότητα για λογαριασμό της οποίας ενεργείται, δεν μπορείτε να προσθέσετε άλλη· αλλά μπορείτε να αντικαταστήσετε την παλιά, με ρητή άδεια από τον προηγούμενο εκδότη που προστέθηκε στην παλιά.
Οι συγγραφείς και εκδότες του εγγράφου δεν επιτρέπουν από αυτήν την άδεια να χρησιμοποιήσουν τα ονόματα τους για διαφήμιση ή να αναγνωρίσουν ή να υπονοήσουν έγκριση οποιασδήποτε τροποποιημένης έκδοσης.
5. ΣΥΝΔΥΑΣΜΟΣ ΕΓΓΡΑΦΩΝ
Μπορείτε να συνδυάσετε το έγγραφο με άλλα έγγραφα που εκδόθηκαν κάτω από αυτή την άδεια, κάτω από τους όρους που καθορίστηκαν στην παραπάνω ενότητα 4 για τροποποιημένες εκδόσεις, με την προϋπόθεση ότι θα συμπεριλάβετε στο συνδυασμό όλες τις αμετάβλητες ενότητες όλων των αρχικών εγγράφων, αμετάβλητες και θα τις καταχωρήσετε ως αμετάβλητες ενότητες της συνδυασμένης σας εργασίας στη σημείωση άδειας και ότι θα διατηρήσετε όλες τις αποποιήσεις εγγυήσεων τους.
Η συνδυασμένη εργασία χρειάζεται να περιέχει μόνο ένα αντίγραφο αυτής της άδειας και πολλαπλές ταυτόσημες αμετάβλητες ενότητες μπορούν να αντικατασταθούν με ένα μοναδικό αντίγραφο. Εάν υπάρχουν πολλαπλές αμετάβλητες ενότητες με το ίδιο όνομα αλλά διαφορετικά περιεχόμενα, κάντε τον τίτλο κάθε τέτοιας ενότητας μοναδικό προσθέτοντας στο τέλος της, σε παρενθέσεις, το όνομα του αρχικού συγγραφέα ή εκδότη αυτής της ενότητας εάν είναι γνωστός, ή αλλιώς ένα μοναδικό αριθμό. Κάντε τις ίδιες ρυθμίσεις στην ενότητα τίτλοι στη λίστα των αμετάβλητων ενοτήτων στη σημείωση άδειας της συνδυασμένης εργασίας.
Στο συνδυασμό, πρέπει να συνδυάσετε οποιεσδήποτε ενότητες με τίτλο “ιστορικό” στα ποικίλα αρχικά έγγραφα, σχηματίζοντας μια ενότητα με τίτλο “ιστορικό”· παρόμοια συνδυάστε οποιεσδήποτε ενότητες με τίτλο “ευχαριστίες” και οποιεσδήποτε ενότητες με τίτλο “αφιερώσεις”. Πρέπει να διαγράψετε όλες τις ενότητες με τίτλο “εγκρίσεις”.
6. ΣΥΛΛΟΓΗ ΕΓΓΡΑΦΩΝ
Μπορείτε να κάνετε μια συλλογή αποτελούμενη από το έγγραφο και άλλα έγγραφα που εκδόθηκαν κάτω από αυτήν την άδεια και να αντικαταστήσετε τα ατομικά αντίγραφα αυτής της άδειας στα ποικίλα έγγραφα με ένα μοναδικό αντίγραφο που συμπεριλαμβάνεται στη συλλογή, με την προϋπόθεση ότι ακολουθήσατε τους κανόνες αυτής της άδειας για αντιγραφή καθενός από τα έγγραφα σε όλα τα άλλα χαρακτηριστικά.
Μπορείτε να εξάγετε ένα μοναδικό έγγραφο από μια τέτοια συλλογή και να το διανείμετε ατομικά κάτω από αυτή την άδεια , με την προϋπόθεση ότι εισάγετε ένα αντίγραφο αυτής της άδειας στο εξαγόμενο έγγραφο και ακολουθήσατε αυτήν την άδεια σε όλες τις άλλες πλευρές που αφορούν την αντιγραφή αυτού του εγγράφου.
7. ΣΥΡΡΑΦΗ ΜΕ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΑ ΕΡΓΑ
Μια μεταγλώττιση του εγγράφου ή των παραγώγων του με άλλα διακριτά και ανεξάρτητα έγγραφα ή εργασίες, σε ένα τόμο μέσου αποθήκευσης ή διανομής, αποκαλείται μια “ενσωμάτωση” εάν το αποτέλεσμα των πνευματικών δικαιωμάτων από τη μεταγλώττιση δεν χρησιμοποιείται για να περιορίσει τα νόμιμα δικαιώματα των χρηστών της μεταγλώττισης πέρα από ότι επιτρέπουν οι ατομικές εργασίες. Όταν το έγγραφο συμπεριλαμβάνεται σε μια ενσωμάτωση, αυτή η άδεια δεν εφαρμόζεται σε άλλες εργασίες στην ενσωμάτωση που δεν είναι οι ίδιες παράγωγες εργασίες του εγγράφου.
Εάν η απαίτηση του εξώφυλλου της ενότητας 3 είναι εφαρμόσιμη σε αυτά τα αντίγραφα του εγγράφου, τότε εάν το έγγραφο είναι λιγότερο από το μισό όλης της ενσωμάτωσης, τα κείμενα εξώφυλλου του εγγράφου μπορούν να τοποθετηθούν σε εξώφυλλα που παρενθέτουν το έγγραφο μέσα στην ενσωμάτωση, ή το ηλεκτρονικό ισοδύναμο των εξώφυλλων εάν το έγγραφο είναι σε ηλεκτρονική μορφή. Αλλιώς πρέπει να εμφανίζονται σε τυπωμένα εξώφυλλα που παρενθέτουν όλη την ενσωμάτωση.
8. ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
Μετάφραση θεωρείται ένα είδος τροποποίησης, έτσι μπορείτε να διανείμετε τις μεταφράσεις του εγγράφου κάτω από τους όρους της ενότητας 4. Η αντικατάσταση αμετάβλητων ενοτήτων με μεταφράσεις απαιτεί ειδική άδεια από τους κατόχους πνευματικών δικαιωμάτων, αλλά μπορείτε να συμπεριλάβετε μεταφράσεις μερικών ή όλων των αμετάβλητων ενοτήτων επιπλέον των αρχικών εκδόσεων αυτών των αμετάβλητων ενοτήτων. Μπορείτε να συμπεριλάβετε μια μετάφραση αυτής της άδειας και τις σημειώσεις άδειας στο έγγραφο, και οποιεσδήποτε αποποιήσεις εγγύησης, με την προϋπόθεση ότι θα συμπεριλάβετε επίσης την αρχική αγγλική έκδοση αυτής της άδειας και των αρχικών εκδόσεων αυτών των σημειώσεων και αποποιήσεων. Σε περίπτωση διαφωνίας μεταξύ της μετάφρασης και της αρχικής έκδοσης αυτής της άδειας ή μιας σημείωσης ή αποποίησης, η αρχική έκδοση θα υπερισχύει.
Αν μια ενότητα στο έγγραφο τιτλοφορείται “ευχαριστίες”, “αφιερώσεις”, ή “ιστορικό”, η απαίτηση (ενότητα 4) για διατήρηση του τίτλου της (ενότητα 1) θα απαιτεί τυπικά την αλλαγή του ενεργού τίτλου.
9. ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
Δεν μπορείτε να αντιγράψετε, να τροποποιήσετε, να αδειοδοτήσετε ή να διανείμετε το έγγραφο εκτός από όπως ρητά παρέχεται κάτω από αυτήν την άδεια. Οποιαδήποτε προσπάθεια να αντιγράψετε, τροποποιήσετε, αδειοδοτήσετε, ή να διανείμετε αλλιώς είναι άκυρη και τερματίζει αυτόματα τα δικαιώματά σας με τους όρους αυτής της άδειας.
Όμως, αν σταματήσετε κάθε παραβίαση αυτής της άδειας, τότε η άδειά σας από έναν συγκεκριμένο κάτοχο πνευματικών δικαιωμάτων αποκαθίσταται (α) προσωρινά, μέχρι ο κάτοχος των πνευματικών δικαιωμάτων ρητά και τελικά να τερματίσει την άδειά σας και (β) μόνιμα, αν ο κάτοχος των πνευματικών δικαιωμάτων αποτύχει να σας ειδοποιήσει για την παραβίαση με κάποια λογικά μέσα πριν από 60 ημέρες μετά την διακοπή.
Επιπλέον, η άδειά σας από έναν συγκεκριμένο κάτοχο πνευματικών δικαιωμάτων αποκαθίσταται μόνιμα αν ο κάτοχος των πνευματικών δικαιωμάτων σας ειδοποιήσει για την παραβίαση με κάποια λογικά μέσα, αυτή είναι η πρώτη φορά που έχετε δεχτεί ειδοποίηση παραβίασης αυτής της άδειας (για οποιαδήποτε εργασία) από αυτόν τον κάτοχο πνευματικών δικαιωμάτων και αποκαταστήσατε την παραβίαση μέσα σε 30 ημέρες μετά τη λήψη της σημείωσης.
Ο τερματισμός των δικαιωμάτων σας κάτω από αυτήν την ενότητα δεν τερματίζει τις άδειες των μερών που έχουν δεχτεί αντίγραφα ή δικαιώματα από εσάς με αυτήν την άδεια. Αν τα δικαιώματά σας έχουν τερματιστεί και δεν έχουν μόνιμα αποκατασταθεί, η απόδειξη ενός αντιγράφου ή κάποιου ή όλου του ίδιου υλικού δεν σας δίνει κανένα δικαίωμα να το χρησιμοποιήσετε.
10. ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΕΙΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΑΔΕΙΑΣ
Το Ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού μπορεί να δημοσιεύσει νέες αναθεωρημένες εκδόσεις της άδειας ελεύθερης τεκμηρίωσης GNU από καιρό σε καιρό. Τέτοιες νέες εκδόσεις θα είναι παρόμοιες στο πνεύμα με την τρέχουσα έκδοση, αλλά ίσως διαφέρουν σε λεπτομέρειες που αντιμετωπίζουν νέα προβλήματα ή ζητήματα. Δείτε
Κάθε έκδοση της άδειας δίνει έναν ξεχωριστό αριθμό έκδοσης. Αν το έγγραφο καθορίζει ότι μια συγκεκριμένη αριθμημένη έκδοση αυτής της άδεια “ή οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης” εφαρμόζεται στην άδεια, έχετε την επιλογή να ακολουθήσετε τους όρους και τις συνθήκες είτε αυτής της συγκεκριμένης έκδοσης ή οποιασδήποτε άλλης μεταγενέστερης που έχει δημοσιευτεί (όχι ως πρόχειρη) από το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού. Αν το έγγραφο δεν ορίζει έναν αριθμό έκδοσης αυτής της άδειας, μπορείτε να επιλέξετε οποιαδήποτε έκδοση δημοσιεύτηκε οποτεδήποτε (όχι ως πρόχειρη) που ένας μεσολαβητής μπορεί να αποφασίσει ποιες μελλοντικές εκδόσεις αυτής της άδειας μπορούν να χρησιμοποιηθούν, αυτή η δημόσια δήλωση αποδοχής μιας έκδοσης του μεσολαβητή, σας εξουσιοδοτεί μόνιμα να επιλέξετε αυτήν την έκδοση για το έγγραφο.
11. ΑΝΑΔΕΙΟΔΟΤΗΣΗ
“Μαζικός τόπος συνεργασίας πολλαπλών συγγραφέων” (ή “τόπος MMC”) σημαίνει οποιοδήποτε διακομιστή παγκόσμιου ιστού που δημοσιεύει εργασίες με πίνακα πνευματικών δικαιωμάτων και παρέχει επίσης εμφανείς διευκολύνσεις για οποιονδήποτε να επεξεργαστεί αυτές τις εργασίες. Μια δημόσια βίκι όπου οποιοσδήποτε μπορεί να επεξεργαστεί είναι ένα παράδειγμα τέτοιου διακομιστή. Μια “μαζική συνεργασία πολλαπλών συγγραφέων” (ή “MMC”) που περιέχεται στον τόπο σημαίνει οποιοδήποτε σύνολο πίνακα εργασιών πνευματικών δικαιωμάτων δημοσιευμένο στον τόπο MMC.
“CC-BY-SA” σημαίνει την άδεια της Creative Commons Attribution-παρόμοιας διανομής 3.0 που δημοσιεύτηκε από την Creative Commons Corporation, μια μη κερδοσκοπική ένωση με κύρια θέση στις επιχειρήσεις στο Σαν Φρανσίσκο, Καλιφόρνια, καθώς και μελλοντικές εκδόσεις ελεύθερων δικαιωμάτων αυτής της άδειας που δημοσιεύτηκε από τον ίδιο οργανισμό.
“ενσωματωμένος” σημαίνει δημοσίευση ή αναδημοσίευση ενός εγγράφου, ολόκληρου ή μέρους, ως τμήματος ενός άλλου εγγράφου.
Ένα MMC έχει “δικαίωμα επαναδειοδότησης” αν αδειοδοτείται με αυτή την άδεια και αν όλες οι εργασίες πρωτοδημοσιεύτηκαν με αυτήν την άδεια κάπου αλλού πέρα από αυτό το MMC και ακολούθως ενσωματώθηκαν ολόκληρες ή μερικώς στο MMC, (1) δεν είχε κείμενα καλύμματος ή αμετάβλητες ενότητες και (2) ήταν έτσι ενσωματωμένο πριν από τις 1 Νοεμβρίου 2008.
Ο χειριστής ενός τόπου MMC μπορεί να αναδημοσιεύσει ένα MMC που περιεχόταν στον τόπο κάτω από την CC-BY-SA στον ίδιο τόπο οποτεδήποτε πριν τις 1 Αυγούστου 2009, με την προϋπόθεση ότι το MMC δικαιούται για επαναδειοδότηση.
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ: Πώς να χρησιμοποιήσετε αυτήν την άδεια για τα έγγραφά σας
Για να χρησιμοποιήσετε την παρούσα Άδεια σε έγγραφο το οποίο συγγράψατε, θα πρέπει να συμπεριλάβετε ένα αντίγραφο της Άδειας στο έγγραφο και να τοποθετήσετε τις ακόλουθες ενδείξεις δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας και άδειας χρήσης αμέσως μετά τη σελίδα τίτλου:
Πνευματικά δικαιώματα © ΕΤΟΣ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΣΑΣ

Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό
τους όρους της ελεύθερης άδειας τεκμηρίωσης GNU, έκδοσης 1.3 ή οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσής της
που εκδόθηκε από το Ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού· χωρίς αμετάβλητες ενότητες,
χωρίς κείμενα εξωφύλλου και χωρίς κείμενα οπισθόφυλλου. Αντίγραφο αυτής της άδειας περιλαμβάνεται
στην ενότητα με τίτλο “GNU Άδεια ελεύθερης τεκμηρίωσης”.
Εάν έχετε αμετάβλητες ενότητες, κείμενα εμπροσθόφυλλου και κείμενα οπισθόφυλλου αντικαταστήστε τη γραμμή “με… κείμενα.” με αυτή:
με τις αμετάβλητες ενότητες να ΚΑΤΑΧΩΡΟΥΝ ΤΟΥΣ ΤΙΤΛΟΥΣ ΤΟΥΣ, με τα κείμενα εμπροσθόφυλλου
να ΚΑΤΑΧΩΡΟΥΝΤΑΙ και με τα κείμενα οπισθόφυλλου να ΚΑΤΑΧΩΡΟΥΝΤΑΙ.
Εάν έχετε αμετάβλητες ενότητες χωρίς κείμενα εξώφυλλου, ή κάποιο άλλο συνδυασμό των τριών , συγχωνεύστε αυτά τα δύο εναλλακτικά για να ταιριάζουν στην κατάσταση.
Εάν το έγγραφό σας περιέχει σημαντικά παραδείγματα κώδικα προγράμματος, συνιστούμε την έκδοση αυτών των παραδειγμάτων παράλληλα κάτω από τη επιλογή σας της άδειας ελεύθερου λογισμικού, τέτοιας όπως στη GNU γενική δημόσια άδεια, για να επιτραπεί η χρήση τους σε ελεύθερο λογισμικό.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr