# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτόματη αφαίρεση κόκκινων ματιών
Αφαίρεση κόκκινων ματιών
Ένα πρόσθετο αυτόματης ανίχνευσης και αφαίρεσης των κόκκινων ματιών.
(c) 2008- 2009, Andi Clemens
Andi Clemens
Συγγραφέας και συντηρητής
Εγχειρίδιο
& Διόρθωση φωτογραφιών
Εκκίνηση διόρθωσης των εικόνων
Δοκιμαστική εκτέλεση
Εξομοίωση της διεργασίας διόρθωσης, χωρίς αποθήκευση των αποτελεσμάτων. The total number of images in the list
Σύνολο: number of images successfully processed
Επιτυχίες: number of images failed to process
Αποτυχίες:
Λίστα αρχείων
Ρυθμίσεις
Επιλέξατε τη λειτουργία διόρθωσης 'αντικατάσταση'. Επιθυμείτε σίγουρα την αντικατάσταση των αρχικών αρχείων εικόνων σας;
Λειτουργία αντικατάστασης
Κάποιες από τις εικόνες δεν μπορούν να αναλυθούν με τις τρέχουσες ρυθμίσεις ή δεν περιέχουν καθόλου κόκκινα μάτια. Επιθυμείτε την αφαίρεση αυτών των εικόνων από τη λίστα;
Αφαίρεση με επεξεργασμένων εικόνων;
Προσπαθήσατε να προσθέσετε ακατέργαστες εικόνες RAW στο πρόσθετο, αλλά αυτοί οι τύποι αρχείων δεν υποστηρίζονται. Θα αφαιρεθούν αυτόματα από τη λίστα.
Βρέθηκαν εικόνες RAW
Η διόρθωση ολοκληρώθηκε
Η διόρθωση ολοκληρώθηκε
Δε φορτώθηκε κανένας εντοπιστής. Το πρόσθετο δεν είναι εκτελέσιμο.
Ρυθμίσεις αποθήκευσης
Οι ρυθμίσεις αυτές ελέγχουν την αποθήκευση των διορθωμένων εικόνων. Υπάρχουν τρεις λειτουργίες που μπορείτε να επιλέξετε: Υποφάκελος: Οι διορθωμένες εικόνες αποθηκεύονται σε έναν υποφάκελο κάτω από τη διαδρομή του τρέχοντος άλμπουμ. Πρόθεμα: Προσθήκη ενός προσαρμοσμένου προθέματος στη διορθωμένη εικόνα. Επίθεμα: Προσθήκη ενός προσαρμοσμένου επιθέματος στη διορθωμένη εικόνα. Αντικατάσταση: Αντικατάσταση όλων των αρχικών εικόνων. Κάθε μία από τις τέσσερις λειτουργίες σας επιτρέπει την προσθήκη μιας προαιρετικές λέξης κλειδί στα μεταδεδομένα της εικόνας.
Αποθήκευση σε υποφάκελο
Προσθήκη προθέματος
Προσθήκη επιθέματος
Αντικατάσταση
Προσθήκη & λέξης κλεδιού μεταδεδομένων
Αν ενεργοποιηθεί, θα γίνει προσθήκη μιας προσαρμοσμένης λέξης κλειδί στα μεταδεδομένα της εικόνας.
Εισάγετε εδώ το όνομα της προσαρμοσμένη λέξης κλειδιού...
Αυτό το συστατικό εμφανίζει μια προεπισκόπηση της διόρθωσης της τρέχουσας επιλεγμένης εικόνας. Μετακινήστε το ποντίκι πάνω στην προεπισκόπηση για την εμφάνιση της αρχικής εικόνας. Μετακινήστε το ποντίκι εκτός της προεπισκόπησης για την εμφάνιση της διορθωμένης εικόνας. Κάντε κλικ στην προεπισκόπηση για την εμφάνιση της μάσκας διόρθωσης Τα κουμπιά εστίασης και το συστατικό πανοραμικής κίνησης σας επιτρέπουν την προβολή συγκεκριμένων τμημάτων της εικόνας.
δημιουργία προεπισκόπησης...
Αδυναμία ανοίγματος της εικόνας προεπισκόπησης '% 1'.
Σφαλμα φόρτωσης αρχείου προεπισκόπησης
Αρχική εικόνα
Διορθωμένη εικόνα
Μάσκα διόρθωσης
Δεν επιλέχθηκε εικόνα.
Χειρισμός μη επεξεργασμένων εικόνων
Οι ρυθμίσεις αυτές ελέγχουν το χειρισμό των μη επεξεργασμένων εικόνων όταν εκτελείται δοκιμαστική λειτουργία. Για την επιτάχυνση της τελικής διόρθωσης, οι μη επεξεργασμένες εικόνες μπορούν να αφαιρεθούν από τη λίστα έτσι ώστε να μην αναλυθούν ξανά. Υπάρχουν τρεις λειτουργίες που μπορείτε να επιλέξετε: Ερώτηση του χρήστη: Εμφάνιση ενός αναδυόμενου παραθύρου που θα ζητά τις ενέργειές σας. Διατήρηση στη λίστα: Όλες οι μη επεξεργασμένες εικόνες θα διατηρηθούν στη λίστα. Αφαίρεση από τη λίστα: Όλες οι μη επεξεργασμένες εικόνες θα αφαιρεθούν από τη λίστα μετά τη δοκιμαστική εκτέλεση.
& Ερώτηση χρήστη
Αν ενεργοποιηθεί, θα γίνει ερώτηση στο χρήστη για τη διατήρηση ή την αφαίρεση των μη επεξεργασμένων εικόνων.
& Διατήρηση στη λίστα
Αν ενεργοποιηθεί, οι μη επεξεργασμένες εικόνες θα διατηρηθούν στη λίστα μετά τη δοκιμαστική εκτέλεση.
& Αφαίρεση από τη λίστα
Αν ενεργοποιηθεί, οι μη επεξεργασμένες εικόνες θα αφαιρεθούν από τη λίστα μετά τη δοκιμαστική εκτέλεση.
Διορθωμένα μάτια
Αυτή είναι η λίστα εικόνων για την αφαίρεση κόκκινων ματιών από αυτές. NAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Ρυθμίσεις κατηγοριοποιητή
Χρήση & τυπικού κατηγοριοποιητή
Αν ενεργοποιηθεί, θα χρησιμοποιηθεί ο τυπικός κατηγοριοποιητής που έρχεται με αυτό το πρόσθετο KIPI.
Εισάγετε εδώ την τοποθεσία του κατηγοριοποιητή.
& Γειτονικές ομάδες:
& Συντελεστής κλιμάκωσης:
Ρυθμίσεις εξαγωγής σφαίρας
Ελάχιστο μέγεθος & σφαίρας:
Ελάχιστη & καμπυλότητα:
Αργή (χαμηλής ανάλυσης / ελαφρά θολές εικόνες) Σε αυτήν τη λειτουργία η αυτόματη ανίχνευση και διόρθωση των κόκκινων ματιών είναι η πιο αξιόπιστη. Το μειονέκτημα της υψηλής πιστότητας ανίχνευσης είναι ο πιο αργός υπολογισμός.
Τυπική Αυτή η λειτουργία είναι η πιο κατάλληλη για τις περισσότερες αναλύσεις εικόνων. Δοκιμάστε πάντα πρώτα αυτή τη λείτουργία.
Γρήγορη (υψηλής ανάλυσης εικόνες) Σε αυτήν τη λειτουργία η αυτόματη ανίχνευση θα είναι γρηγορότερη, αλλά μπορεί να εντοπίσεις λανθασμένες περιοχές για την αφαίρεση. Χρησιμοποιήστε αυτή τη λειτουργία μόνο σε πολύ υψηλής ανάλυσης οξείες εικόνες.
& Προχωρημένη λειτουργία
& Απλή λειτουργία
& Αφαίρεση κόκκινων ματιών...
Περίληψη
Εισάγετε εδώ το όνομα της προσθήκης...