# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
ViraferonPeg 50 μικρογραμμάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚH ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο του ViraferonPeg, κόνις για ενέσιμο διάλυμα περιέχει 50 μικρογραμμάρια της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όπως μετριέται με βάση την πρωτεϊνη.
Κάθε φιαλίδιο παρέχει 50 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όταν ανασυσταθεί όπως συνιστάται.
Η δραστική ουσία είναι μια δίπολη σύζευξη της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b * με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη.
Η δραστικότητα αυτού του προϊόντος δεν θα πρέπει να συγκρίνεται με αυτή κάποιας άλλης πεγκυλιωμένης ή μη- πεγκυλιωμένης πρωτεϊνης της ίδιας θεραπευτικής τάξης.
Για περισσότερες πληροφορίες, βλ. παράγραφο 5. 1. * παράγεται με τεχνολογία rDNA σε κύτταρα E.
Coli, τα αποία περιέχουν ένα πλασµιδικό υβρίδιο τροποποιηµένο µε γονιδιακή τεχνολογία που περιλαμβάνει ένα γονίδιο ιντερφερόνης άλφα- 2b από ανθρώπινα λευκοκύτταρα
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
Το ViraferonPeg περιέχει 40 mg σακχαρόζης ανά 0, 5 ml.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα Ασπρη κόνις.
Διαυγής και άχρωμος διαλύτης.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπευτική αντιμετώπιση ενήλικων ασθενών με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι έχουν αυξημένες τρανσαμινάσες χωρίς άρση της ηπατικής αντιρρόπησης και που είναι θετικοί για HCV- RNA ορού ή αντι- HCV, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ο καλύτερος τρόπος χρήσης του ViraferonPeg σε αυτή την ένδειξη είναι ο συνδυασμός με ριμπαβιρίνη.
Αυτός ο συνδυασμός ενδείκνυται σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV και σε ασθενείς οι οποίοι έχουν αποτύχει σε προηγούμενη αγωγή με θεραπεία συνδυασμού ιντερφερόνης άλφα (πεγκυλιωμένης ή μη πεγκυλιωμένης) και ριμπαβιρίνης ή σε μονοθεραπεία ιντερφερόνης άλφα (βλ. παράγραφο 5. 1).
Η μονοθεραπεία με ιντερφερόνη, συμπεριλαμβανομένου του ViraferonPeg, ενδείκνυται κυρίως σε περίπτωση δυσανεξίας ή αντένδειξης στη ριμπαβιρίνη.
Παρακαλείσθε να αναφερθείτε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (SPC) της ριμπαβιρίνης όταν πρόκειται το ViraferonPeg να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
2 4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία πρέπει να ξεκινά και να παρακολουθείται μόνο από ιατρό με εμπειρία στην αντιμετώπιση ασθενών με ηπατίτιδα C.
Χορηγούμενη δόση Το ViraferonPeg θα πρέπει να χορηγείται σαν μία εβδομαδιαία υποδόρια ένεση.
Η χορηγούμενη δόση εξαρτάται από το αν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ή ως μονοθεραπεία.
Συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα σε συνδυασμό με καψάκια ριμπαβιρίνης.
Η συστηνόμενη δόση των 1, 5 mcg/ kg του ViraferonPeg που πρέπει να χρησιμοποιείται στο συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να χορηγηθεί ανά κατηγορίες βάρους χρησιμοποιώντας τις περιεκτικότητες της πένας/ του φιαλιδίου σύμφωνα με τον Πίνακα 1.
Τα καψάκια ριμπαβιρίνης πρέπει να χορηγούνται από του στόματος κάθε ημέρα σε δύο διαιρεμένες δόσεις μαζί με φαγητό (πρωί και βράδυ).
Πίνακας 1 – Δοσολογία για Θεραπεία Συνδυασμού Σωματικό Βάρος (kg)
ViraferonPeg
Καψάκια Ριμπαβιρίνης
Φιαλίδιο/ Πένα
Eβδομαδιαία
Συνολική
Αριθμός των
Περιεκτικότητα (mcg/ 0, 5ml)
Χορήγηση (ml)
Ημερήσια Δόση (mg)
Καψακίων (200 mg)
< 40
50
0, 5
800
4α
40- 50
80
0, 4
800
4α
51- 64
80
0, 5
800
4α
65- 75 76- 85 86- 105 > 105 α:
2 πρωί, 2 βράδυ β:
2 πρωί, 3 βράδυ γ:
3 πρωί, 3 βράδυ δ:
3 πρωί, 4 βράδυ
100 120 150 150
0, 5 0, 5 0, 5 0, 5
1. 000 1. 000 1. 200 1. 400
5β 5β 6γ 7δ
Διάρκεια θεραπείας – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 1 του ιού που αποτυγχάνουν να αναπτύξουν ιολογική ανταπόκριση κατά την Εβδομάδα 12 είναι πολύ απίθανο να πετύχουν παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1) • Γονότυπος 1: στους ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση στην Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για μία περίοδο 9 ακόμα μηνών (δηλαδή συνολικά για 48 εβδομάδες).
Στην υποομάδα των ασθενών με λοίμωξη γονότυπου 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) οι οποίοι γίνονται HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα θεραπείας 4 και παραμένουν HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα 24, η θεραπεία μπορούσε είτε να διακοπεί μετά από αυτή τη θεραπεία διάρκειας 24 εβδομάδων ή να συνεχιστεί για επιπλέον 24 εβδομάδες (δηλ. συνολική διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδες).
Ωστόσο, μία συνολική διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων μπορεί να συσχετισθεί με υψηλότερο κίνδυνο υποτροπής απ ’ ότι μία διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδων (βλ. παράγραφο 5. 1). • Γονότυπος 2 ή 3: συνιστάται όλοι οι ασθενείς να λαμβάνουν θεραπεία για 24 εβδομάδες, εκτός από τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV οι οποίοι θα πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία 48 εβδομάδων.
3 • Γονότυπος 4:
Γενικά, ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 4 κρίνονται δυσκολότεροι να θεραπευθούν και περιορισμένα δεδομένα μελετών (ν=66) υποδηλώνουν ότι είναι συμβατοί με μία διάρκεια θεραπείας όπως στον γονότυπο 1.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Η συνιστώμενη διάρκεια δοσολογίας για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV είναι 48 εβδομάδες, ανεξάρτητα από το γονότυπο.
Προβλεψιμότητα ανταπόκρισης και μη ανταπόκρισης σε HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Πρώιμη ιολογική ανταπόκριση μέχρι την Εβδομάδα 12, οριζόμενη ως μία μείωση ιϊκού φορτίου κατά 2 log ή μη ανιχνεύσιμα επίπεδα του HCV- RNA, έδειξε να είναι προγνωστική για την παρατεταμένη ανταπόκριση.
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ανταπόκριση σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ήταν 99% (67/ 68, Μελέτη 1) (βλ. παράγραφο 5. 1).
Μία θετική προγνωστική αξία του 50% (52/ 104, Μελέτη 1) παρατηρήθηκε για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία συνδυασμού.
Διάρκεια θεραπείας – Επαναχορήγηση θεραπείας Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Όλοι οι ασθενείς, ανεξαρτήτως γονοτύπου, που έχουν παρουσιάσει HCV- RNA ορού κάτω από τα όρια ανίχνευσης την Εβδομάδα 12 θα πρέπει να λαμβάνουν 48 εβδομάδες θεραπείας.
Ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε θεραπεία οι οποίοι δεν επιτυγχάνουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 είναι απίθανο να παρουσιάσουν παραμένουσα ιολογική ανταπόκριση μετά από 48 εβδομάδες θεραπείας (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1).
Διάρκεια επαναχορήγησης θεραπείας μεγαλύτερη από 48 εβδομάδες σε μη ανταποκριθέντες ασθενείς με γονότυπο 1 δεν έχει μελετηθεί με συνδυασμένη θεραπεία πεγκυλιωμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b και ριμπαβιρίνης.
Μονοθεραπεία με ViraferonPeg Ως μονοθεραπεία η αγωγή ViraferonPeg είναι 0, 5 ή 1, 0 μικρογραμμάριo/ kg/ εβδομάδα.
Η μικρότερη διαθέσιμη περιεκτικότητα φιαλιδίου ή πένας είναι 50 mcg/ 0, 5 ml, για το λόγο αυτό για τους ασθενείς που τους έχουν συνταγογραφηθεί 50 mcg/ kg/ εβδομάδα, οι δόσεις πρέπει να προσαρμόζονται ανά όγκο όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Για τη δόση του 1, 0 mcg/ kg, θα πρέπει να γίνονται ανάλογες προσαρμογές όγκου ή μπορεί να χρησιμοποιηθούν εναλλακτικές περιεκτικότητες φιαλιδίου όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Η μονοθεραπεία με ViraferonPeg δε μελετήθηκε σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV.
Πίνακας 2 - Δοσολογία για Μονοθεραπεία Σωματικό Βάρος
(kg)
0, 5 mcg/ kg
1, 0 mcg/ kg
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Φιαλίδιο/ Πένα Χορήγηση Περιεκτικότητα (ml) (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Χορήγηση (ml)
30- 35 36- 45 46- 56 57- 72 73- 88 89- 106 > 106 **
50 * 50 * 50 * 50 50 50 80
0, 15 50 0, 2 50 0, 25 50 0, 3 80 0, 4 80 0, 5 100 0, 4 120
0, 3 0, 4 0, 5 0, 4 0, 5 0, 5 0, 5
* Πρέπει να χρησιμοποιείται φιαλίδιο.
Η ελάχιστη απελευθέρωση για την πένα είναι 0, 3 ml. ** Για ασθενείς > 120 kg, χρησιμοποιείστε 80 mcg/ 0, 5 ml vial
4 Διάρκεια θεραπείας Σε ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για τουλάχιστον τρεις ακόμα μήνες (σύνολο 6 μηνών).
Η απόφαση σχετικά με την συνέχιση της θεραπείας μέχρι ενός έτους πρέπει να βασιστεί σε προγνωστικούς παράγοντες (όπως γονότυπος, ηλικία > 40 ετών, άρρεν φύλο, γεφυροποιός ίνωση).
Τροποποίηση δοσολογίας για όλους τους ασθενείς Εάν εμφανιστούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις ή εργαστηριακές διαταραχές κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg ή ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τροποποιήστε τη δοσολογία του κάθε φαρμάκου, εφόσον θεωρηθεί αναγκαίο, έως ότου υποχωρήσουν οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Καθώς η συμμόρφωση μπορεί να είναι σημαντική για την έκβαση της θεραπείας, η δόση πρέπει να τηρείται όσο το δυνατόν πλησιέστερα στην συνιστούμενη συνήθη δόση.
Σε κλινικές δοκιμές αναπτύχθηκαν κατευθυντήριες οδηγίες για την τροποποίηση της δοσολογίας.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Θεραπεία Συνδυασμού
Πίνακας 2α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για συνδυασμένη θεραπεία (με ριμπαβιρίνη)
Εργαστηριακές τιμές
Μειώστε μόνο τη δόση της ριμπαβιρίνης στα
Μειώστε μόνο τη δόση ViraferonPeg στο μισό εάν:
Διακόψτε τη συνδυασμένη θεραπεία εάν:
600 mg/ ημέρα * εάν:
Αιμοσφαιρίνη
< 10 g/ dl
-
< 8, 5 g/ dl
Αιμοσφαιρίνη σε:
Μείωση κατά ≥ 2 g/ dl κατά τη διάρκεια
< 12 g/ dl μετά από
Ασθενείς με ιστορικό σταθεροποιημένης καρδιακής νόσου
οποιασδήποτε περιόδου 4 εβδομάδων κατά τη διάρκεια της θεραπείας (μόνιμη μείωση της δόσης)
4 εβδομάδες από τη μείωση της δόσης
Λευκά αιμοσφαίρια
- < 1, 5 x 109/ l 9
< 1, 0 x 109/ l
Ουδετερόφιλα
- < 0, 75 x 10 / l 9
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια Χολερυθρίνη - άμεση Χολερυθρίνη - έμμεση
- < 50 x 10 / l - > 5 mg/ dl
< 25 x 109/ l 2, 5 x ΑΦΟ ** > 4 mg/ dl (για > 4 εβδομάδες)
Κρεατινίνη
-
> 2, 0 mg/ dl
ALT/ AST
-
Διπλασιασμός των βασικών τιμών και > 10 x ΑΦΟ **
*
Ασθενείς των οποίων η δόση
της ριμπαβιρίνης μειώνεται σε 600 mg
ημερησίως λαμβάνουν ένα καψάκιο των 200 mg
το πρωί και δύο καψάκια των 200 mg το βράδυ. ** Ανώτερο φυσιολογικό όριο
Η μείωση της δοσολογίας του ViraferonPeg μπορεί να επιτευχθεί είτε μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση, ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2β.
Πίνακας 2β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για Θεραπεία Συνδυασμού
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
< 40
(kg)
Δοσολογία (mcg) 25
(mcg/ 0, 5ml) 50 *
(ml) 0, 25
(mcg) 25
40- 50
32
50
0, 3
30
51- 64 65- 75
40 50
50 50
0, 4 0, 5
40 50
5 76- 85
60
80
0, 4
64
> 85
75
100
0, 4
80
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Μονοθεραπεία με ViraferonPeg
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg υποδυκνύονται στον Πίνακα 3α.
Πίνακας 3α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ViraferonPeg μονοθεραπεία Μειώστε τη δόση ViraferonPeg Διακόψτε το ViraferonPeg
Εργαστηριακές τιμές
στο μισό εάν:
εάν:
Ουδετερόφιλα
< 0, 75 x 109/ l
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια
< 50 x 109/ l
< 25 x 109/ l
Η μείωση της δοσολογίας για ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 mcg/ kg επιτυγχάνεται μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση.
Εάν είναι απαραίτητο πρέπει να χρησιμοποιείται το φιαλίδιο των 50 mcg/ 0, 5 ml αφού ο ελάχιστος όγκος που μπορεί να χορηγηθεί με την πένα είναι αυτός των 0, 3 ml.
Για τους ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 1, 0 mcg/ kg, η μείωση της δοσολογίας μπορεί να επιτευχθεί μειώνοντας τον συντογογραφούμενο όγκο κατά το ήμιση ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 3β.
Πίνακας 3β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για μονοθεραπεία με 1, 0 mcg/ kg
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
(kg)
Δοσολογία (mcg)
(mcg/ 0, 5ml)
(ml)
(mcg)
30- 35
15
50 *
0, 15
15
36- 45
20
50 *
0, 20
20
46- 56
25
50 *
0, 25
25
57- 72 73- 89
32 40
50 50
0, 3 0, 4
30 40
90- 106 > 106
50 60
50 80
0, 5 0, 4
50 64
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Ειδικοί πληθυσμοί
Χρήση σε έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας:
Μονοθεραπεία:
Το ViraferonPeg θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας προς σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας.
Σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30 - 50 ml/ λεπτό), η δόση έναρξης του ViraferonPeg θα πρέπει να μειώνεται κατά 25%.
Ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) θα πρέπει να μειώσουν τη δόση έναρξης του ViraferonPeg κατά 50%.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του
6 ViraferonPeg σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ λεπτό (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, περιλαμβανομένων αυτών σε αιμοδιύλιση, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Εάν η νεφρική λειτουργία μειωθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας, η θεραπεία με ViraferonPeg θα πρέπει να τερματίζεται.
Συνδυασμένη θεραπεία:
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Όταν χορηγείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τα άτομα με διαταραγμένη νεφρική λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά αναφορικά με την ανάπτυξη αναιμίας.
Χρήση σε έκπτωση της ηπατικής λειτουργίας:
Η ασφάλεια και αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg δεν έχει αξιολογηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, επομένως το ViraferonPeg δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε αυτούς του ασθενείς.
Χρήση στους ηλικιωμένους (≥ ηλικίας των 65 ετών):
Δεν υπάρχουν εμφανείς επιδράσεις εξαρτώμενες από την ηλικία στη φαρμακοκινητική του ViraferonPeg.
Στοιχεία από ηλικιωμένους ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με μία μεμονωμένη δόση ViraferonPeg συνιστούν ότι δεν απαιτείται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με βάση την ηλικία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Χρήση σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών:
Δεν υπάρχει εμπειρία στα παιδιά (βλέπε παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
− Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποια από τις ιντερφερόνες ή σε κάποιο από τα έκδοχα, − Ιστορικό σοβαρής προϋπάρχουσας καρδιακής νόσου, συμπεριλαμβανομένης της ασταθούς ή μη ελεγχόμενης καρδιακής νόσου τους τελευταίους έξι μήνες (βλ. παράγραφο 4. 1), − Σοβαρές ιατρικές καταστάσεις που προκαλούν εξασθένηση, − Αυτοάνοση ηπατίτιδα ή ιστορικό αυτοάνοσης νόσου, − Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία ή μη αντιρροπούμενη κίρρωση του ήπατος, − Προϋπάρχουσα θυρεοειδική νόσος εκτός εάν μπορεί να ελεγχθεί με συμβατική θεραπεία, − Επιληψία ή/ και διαταραγμένη λειτουργία του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ), − Έναρξη του ViraferonPeg αντενδείκνυται στους HCV/ HIV ασθενείς με κίρρωση και βαθμολογία Child- Pugh ≥ 6.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Βλ. επίσης την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (ΠΧΠ) της ριμπαβιρίνης εάν πρόκειται να χορηγηθεί ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ψυχιατρικές διαταραχές και διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ):
Σοβαρές επιδράσεις στο ΚΝΣ, ιδιαίτερα κατάθλιψη, αυτοκτονικός ιδεασμός και απόπειρα αυτοκτονίας έχουν παρατηρηθεί σε ορισμένους ασθενείς, κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ακόμα και μετά τον τερματισμό της θεραπείας κυρίως κατά τη διάρκεια της 6- μηνης περιόδου παρακολούθησης.
Με τις ιντερφερόνες άλφα παρατηρήθηκαν άλλες επιδράσεις στο ΚΝΣ που συμπεριλάμβαναν επιθετική συμπεριφορά (μερικές φορές κατευθυνόμενη εναντίον άλλων), διπολικές διαταραχές, μανία, σύγχυση και μεταβολές της ψυχικής σας κατάστασης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για οποιαδήποτε σημεία ή συμπτώματα ψυχιατρικών διαταραχών.
Εάν εμφανιστούν τέτοια συμπτώματα, η δυνητική σοβαρότητα αυτών των ανεπιθύμητων ενεργειών θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη από το συνταγογραφούντα γιατρό και θα πρέπει να εξετάζεται η ανάγκη για κατάλληλη θεραπευτική αντιμετώπιση.
Εάν τα ψυχιατρικά συμπτώματα επιμένουν ή επιδεινώνονται, ή εάν ταυτοποιηθεί αυτοκτονικός ιδεασμός, συνιστάται να τερματισθεί η θεραπεία με ViraferonPeg, και η παρακολούθηση του ασθενούς, με ψυχιατρική παρέμβαση όπως κρίνεται κατάλληλα.
Ασθενείς με ύπαρξη, ή ιστορικό σοβαρών ψυχιατρικών καταστάσεων:
Εάν η θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b έχει κριθεί απαραίτητη σε ασθενείς με ύπαρξη ή ιστορικό σοβαρών
7 ψυχιατρικών καταστάσεων, αυτή θα πρέπει να ξεκινήσει μόνον μετά την πιστοποίηση μίας κατάλληλης εξατομικευμένης διάγνωσης και θεραπευτικής αντιμετώπισης της ψυχιατρικής κατάστασης.
Πιο σημαντική διαταραχή της συνείδησης και κώμα, περιλαμβανομένων περιστατικών εγκεφαλοπάθειας, έχουν παρατηρηθεί σε μερικούς ασθενείς, συνήθως ηλικιωμένους, που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με υψηλότερες δόσεις για ογκολογικές ενδείξεις.
Ενώ αυτού του τύπου οι ανεπιθύμητες ενέργειες είναι γενικώς αναστρέψιμες σε μερικούς ασθενείς, για την πλήρη υποχώρησή τους απαιτήθηκαν μέχρι τρεις εβδομάδες.
Πολύ σπάνια, έχουν εμφανισθεί σπασμοί με υψηλές δόσεις ιντερφερόνης άλφα.
Όλοι οι ασθενείς πριν να συμπεριληφθούν στις μελέτες για χρόνια ηπατίτιδα C είχαν μία ηπατική βιοψία, αλλά σε ορισμένα περιστατικά (π. χ. ασθενείς με γονότυπο 2 και 3), μπορεί η θεραπεία να ξεκινήσει χωρίς ιστολογική τεκμηρίωση.
Θα πρέπει να λαμβάνονται υπ΄όψιν οι τρέχουσες οδηγίες θεραπείας για το αν χρειάζεται ηπατική βιοψία πριν την έναρξη της θεραπείας.
Οξεία υπερευαισθησία:
Οξείες αντιδράσεις υπερευαισθησίας (π. χ. κνίδωση, αγγειοοίδημα, βρογχόσπασμος, αναφυλαξία) σπανίως έχουν παρατηρηθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Σε περίπτωση που αναπτυχθεί τέτοια αντίδραση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, διακόψτε τη θεραπεία και αρχίστε την κατάλληλη ιατρική θεραπεία αμέσως.
Παροδικά εξανθήματα δεν επιβάλλουν τη διακοπή της θεραπείας.
Καρδιαγγειακό σύστημα:
Όπως με την ιντερφερόνη άλφα- 2b, ασθενείς με ιστορικό συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας, εμφράγματος του μυοκαρδίου και/ ή προηγούμενες ή παρούσες διαταραχές τύπου αρρυθμίας, οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, χρειάζονται επισταμένη παρακολούθηση.
Στους ασθενείς οι οποίοι έχουν προηγούμενες καρδιακές ανωμαλίες συνιστάται να γίνονται ηλεκτροκαρδιογραφήματα τόσο πριν όσο και κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Οι καρδιακές αρρυθμίες (κυρίως οι υπερκοιλιακές) συνήθως ανταποκρίνονται στη συμβατική αγωγή, αλλά μπορεί να απαιτήσουν διακοπή της θεραπείας με ViraferonPeg.
Ηπατική λειτουργία:
Όπως με όλες τις ιντερφερόνες, διακόψτε τη θεραπεία με ViraferonPeg σε ασθενείς οι οποίοι αναπτύσσουν επιμήκυνση των δεικτών της πήξης, η οποία μπορεί να είναι ενδεικτική έκπτωσης της ηπατικής λειτουργίας.
Πυρετός:
Αν και ο πυρετός μπορεί να συσχετισθεί με το γριππώδες σύνδρομο που αναφέρεται συχνά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη, άλλες αιτίες επίμονου πυρετού πρέπει να αποκλεισθούν.
Ενυδάτωση:
Πρέπει να διατηρείται επαρκής ενυδάτωση των ασθενών οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, εφόσον σε ορισμένους ασθενείς παρατηρήθηκε υπόταση συνδεόμενη με μείωση υγρών κατά τη θεραπεία με άλφα ιντερφερόνες.
Μπορεί να κριθεί αναγκαία η υποκατάσταση υγρών.
Αναπνευστικές διαταραχές:
Σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν ιντερφερόνη άλφα, σπανίως παρατηρήθηκαν πνευμονικές διηθήσεις, πνευμονίτιδα και πνευμονία, που περιστασιακά κατέληξαν σε θάνατο.
Σε κάθε ασθενή ο οποίος εμφανίζει πυρετό, βήχα, δύσπνοια ή άλλα αναπνευστικά συμπτώματα πρέπει να γίνεται ακτινογραφία θώρακος.
Εάν η ακτινογραφία θώρακος δείξει πνευμονικές διηθήσεις ή εάν υπάρχουν ενδείξεις διαταραχής της πνευμονικής λειτουργίας, ο ασθενής πρέπει να παρακολουθείται στενά και, αν χρειάζεται, να διακοπεί η ιντερφερόνη άλφα.
Η άμεση διακοπή της χορήγησης ιντερφερόνης άλφα και η θεραπεία με κορτικοστεροειδή φαίνεται να συνδέεται με υποχώρηση των ανεπιθύμητων ενεργειών από το αναπνευστικό σύστημα.
Αυτοάνοση νόσος:
Έχει αναφερθεί ανάπτυξη αυτοαντισωμάτων και αυτοάνοσων διαταραχών κατά τη θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα.
Ασθενείς με προδιάθεση σε αυτοάνοσες διαταραχές παρουσιάζουν αυξημένο κίνδυνο.
Ασθενείς με ενδείξεις ή συμπτώματα συμβατά με αυτοάνοσες διαταραχές θα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά, καθώς και να εκτιμηθεί εκ νέου η σχέση οφέλους- κινδύνου της συνεχιζόμενης θεραπείας με ιντερφερόνες (βλ. επίσης παραγράφους 4. 4 Αλλαγές θυρεοειδούς και 4. 8).
8 Περιπτώσεις συνδρόμου Vogt- Koyanagi- Harada (VKH) έχουν αναφερθεί σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη.
Αυτό το σύνδρομο είναι μία κοκκιωματώδης φλεγμονώδης διαταραχή που επηρεάζει του οφθαλμούς, το ακουστικό σύστημα, τα μηνίγγια και το δέρμα.
Εάν υπάρχουν υποψίες για σύνδρομο VKH, η αντιιϊκή θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται και να εξετάζεται η θεραπεία με κορτικοστεροειδή (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οφθαλμικές διαταραχές:
Οφθαλμολογικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένων αιμορραγιών αμφιβληστροειδούς, βαμβακοειδών κηλίδων και απόφραξης της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας έχουν αναφερθεί σε σπάνιες περιπτώσεις μετά από θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα (βλ. παράγραφο 4. 8).
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να κάνουν μία γενική εξέταση των οφθαλμών προ θεραπείας.
Όποιος ασθενής παραπονεθεί για οφθαλμικά συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένης απώλειας στην οπτική οξύτητα ή στο οπτικό πεδίο, πρέπει να κάνει μία άμεση και γενική εξέταση των οφθαλμών.
Συνιστάται μια περιοδική κλινική εξέταση της όρασης κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ιδιαίτερα σε ασθενείς με διαταραχές που μπορεί να σχετίζονται με αμφιβληστροειδοπάθεια, όπως ο σακχαρώδης διαβήτης ή η υπέρταση.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η διακοπή του ViraferonPeg σε ασθενείς που εμφανίζουν νέες ή επιδεινούμενες οφθαλμολογικές διαταραχές.
Θυρεοειδικές διαταραχές:
Σπάνια, ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα για χρόνια ηπατίτιδα C έχουν αναπτύξει θυρεοειδικές ανωμαλίες, είτε υποθυρεοειδισμό ή υπερθυρεοειδισμό.
Εάν κατά τη διάρκεια της θεραπείας ο ασθενής αναπτύξει συμπτώματα συμβατά με πιθανή θυρεοειδική δυσλειτουργία, προσδιορίστε τα επίπεδα της θυρεοειδοτρόπου ορμόνης (ΤSΗ).
Επί παρουσίας θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, η θεραπεία με ViraferonPeg μπορεί να συνεχιστεί εφόσον τα επίπεδα της ΤSΗ μπορούν να διατηρούνται εντός των φυσιολογικών ορίων με φαρμακευτική αγωγή.
Διαταραχές του μεταβολισμού:
Έχει παρατηρηθεί, μερικές φορές σοβαρή, υπερτριγλυκεριδαιμία και επιδείνωση της υπερτριγλυκεριδαιμίας.
Επομένως συνιστάται παρακολούθηση των επιπέδων των λιπιδίων.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV που λαμβάνουν Αντι- ρετροϊική Θεραπεία Υψηλής Δραστικότητας (HAART) μπορούν να είναι σε αυξημένο κίνδυνο για γαλακτική οξέωση.
Συνιστάται προσοχή όταν προστίθεται ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη στη θεραπεία (ΗΑΑRT) (βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών Προϊόντος της ριμπαβιρίνης).
Ηπατική ανεπάρκεια σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV με προχωρημένη κίρρωση:
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη και προχωρημένη κίρρωση που λαμβάνουν HAART μπορεί να παρουσιάσουν αυξημένο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας ή θανάτου.
Η προσθήκη μονοθεραπείας με με ιντερφερόνες άλφα ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο σε αυτή την υποομάδα ασθενών.
Άλλοι παράγοντες της βασικής κατάστασης σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που μπορούν να συσχετισθούν με έναν υψηλότερο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας περιλαμβάνουν θεραπεία με διδανοσίνη και αυξημένη συγκέντρωση χολερυθρίνης ορού.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που λαμβάνουν θεραπεία και κατά του ρετροϊού (ARV) και κατά της ηπατίτιδας θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, αξιολογώντας τη βαθμολογία Child- Pugh τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Ασθενείς που οδηγούνται σε ηπατική ανεπάρκεια θα πρέπει να τερματίζουν αμέσως τη θεραπεία τους κατά της ηπατίτιδας και να επαναξιολογούν την ARV θεραπεία.
Αιματολογικές διαταραχές σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που λαμβάνουν θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα - 2b/ ριμπαβιρίνη και HAART μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο να αναπτύξουν αιματολογικές διαταραχές (όπως ουδετεροπενία, θρομβοπενία και αναιμία) συγκριτικά με τους ασθενείς μόνο με HCV λοίμωξη.
Παρόλο που, η πλειοψηφία αυτών μπορούσε να διαχειρισθεί με
9 μείωση της δόσης, θα πρέπει να πραγματοποιείται στενή παρακολούθηση των αιματολογικών παραμέτρων σε αυτόν τον πληθυσμό ασθενών (βλ. παράγραφο 4. 2 και παρακάτω « Εργαστηριακές δοκιμασίες » και παράγραφο 4. 8).
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας και συνεπώς η ταυτόχρονη χρήση αυτού του συνδυασμού με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ασθενείς με χαμηλούς αριθμούς CD4:
Σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, είναι διαθέσιμα περιορισμένα στοιχεία για την αποτελεσματικότητα και την ασφάλεια (N = 25) σε άτομα με αριθμούς CD4 μικρότερους από 200 κύτταρα/ µl.
Απαιτείται επομένως προσοχή στη θεραπεία των ασθενών με χαμηλούς αριθμούς CD4.
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη.
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές:
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές, οι οποίες μπορεί να οδηγήσουν σε απώλεια οδόντων, έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που ελάμβαναν συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Επιπλέον, η ξηροστομία μπορεί να έχει βλαβερή επίδραση στους οδόντες και στους βλεννογόνιους υμένες του στόματος κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας θεραπείας με το συνδυασμό ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να βουρτσίζουν τα δόντια τους επιμελώς δύο φορές την ημέρα και να έχουν τακτικές εξετάσεις οδόντων.
Επιπλέον ορισμένοι ασθενείς μπορεί να παρουσιάσουν έμετο.
Εάν συμβεί αυτή η αντίδραση, θα πρέπει να τους συμβουλεύσετε να ξεπλύνουν μετά επιμελώς το στόμα τους.
Δέκτες μοσχευμάτων οργάνων:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg μόνου ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη για τη θεραπευτική αντιμετώπιση της χρόνιας ηπατίτιδας C σε δέκτες μοσχεύματος ήπατος ή άλλων οργάνων δεν έχει μελετηθεί.
Προκαταρκτικά στοιχεία δείχουν ότι η θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα μπορεί να σχετίζεται με αυξημένη συχνότητα απόρριψης νεφρικού μοσχεύματος.
Έχει επίσης αναφερθεί απόρριψη ηπατικού μοσχεύματος.
´Aλλα:
Λόγω αναφορών παρόξυνσης προϋπάρχουσας ψωριασικής νόσου και σαρκοείδωσης από την ιντερφερόνη άλφα η χρήση του ViraferonPeg σε ασθενείς με ψωρίαση ή σαρκοείδωση συνιστάται μόνο εάν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο.
Εργαστηριακές εξετάσεις:
Κλασικές αιματολογικές εξετάσεις και μία εξέταση της λειτουργίας του θυρεοειδούς πρέπει να διεξάγονται σε όλους τους ασθενείς πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Αποδεκτές τιμές έναρξης οι οποίες μπορούν να θεωρηθούν σαν οδηγός πριν από την έναρξη της θεραπείας με ViraferonPeg είναι:
• • •
Αιμοπετάλια Αριθμός ουδετερόφιλων TSH επίπεδα
≥ 100. 000/ mm³ ≥ 1. 500/ mm³ πρέπει να είναι εντός φυσιολογικών ορίων
Εργαστηριακές αξιολογήσεις πρέπει να διεξάγονται στις εβδομάδες 2 και 4 της θεραπείας, και κατόπιν περιοδικά όπως ενδείκνυται κλινικά.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του ViraferonPeg:
Το φαρμακευτικό αυτό προιόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23 mg) ανά 0, 7 ml, δηλαδή είναι ουσιαστικά « ελεύθερο νατρίου ».
Ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη, με δυσαπορρόφηση γλυκόζης γαλακτόζης ή με ανεπάρκεια σακχαράσης - ισομαλτάσης δεν θα πρέπει να παίρνουν αυτό το φάρμακο.
10 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Αποτελέσματα από μία μελέτη διερεύνησης πολλαπλών δόσεων που αξιολόγησε υποστρώματα του Ρ450 σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ελάμβαναν άπαξ εβδομαδιαίως ViraferonPeg (1, 5 μg/ kg) επί 4 εβδομάδες έδειξαν μία αύξηση της δραστηριότητας των CYP2D6 και CYP2C8/ 9.
Δεν παρατηρήθηκε μεταβολή της δραστηριότητας των CYP1Α2, CYP3A4 ή της Ν- ακετυλτρανσφεράσης.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή όταν χορηγείται πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b με φάρμακα που μεταβολίζονται από τα CYP2D6 και CYP2C8/ 9, ιδιαίτερα αυτά με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο, όπως η γουαρφαρίνη και η φενυτοΐνη (CYP2C9) και η φλεκαϊνίδη (CYP2D6).
Αυτά τα ευρήματα μπορεί να σχετίζονται εν μέρει με τη βελτιωμένη μεταβολική ικανότητα που οφείλεται στη μειωμένη ηπατική φλεγμονή σε ασθενείς που υποβάλονται σε θεραπεία με ViraferonPeg.
Συνιστάται συνεπώς προσοχή όταν αρχίζει θεραπεία με ViraferonPeg για χρόνια ηπατίτιδα σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με φάρμακο με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο και ευαίσθητο σε ήπια μεταβολική δυσλειτουργία του ήπατος.
Δεν σημειώθηκαν φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του ViraferonPeg και της ριμπαβιρίνης σε μία φαρμακοκινητική μελέτη πολλαπλών δόσεων.
Μεθαδόνη:
Σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ήταν σε σταθερή θεραπεία συντήρησης με μεθαδόνη και που δεν είχαν λάβει προηγουμένως πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b, προσθήκη 1, 5 μικρογραμμαρίου/ kg/ εβδομάδα ViraferonPeg υποδορίως για 4 εβδομάδες αύξησε την AUC της R - μεθαδόνης κατά περίπου 15% (95% CΙ για μία εκτίμηση του λόγου AUC 103 – 128%).
Η κλινική σημαντικότητα αυτού του ευρήματος είναι άγνωστη, ωστόσο, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σημεία και συμπτώματα αυξημένης επίδρασης καταστολής, καθώς και αναπνευστικής καταστολής.
Ειδικά σε ασθενείς σε υψηλή δόση μεθαδόνης, θα πρέπει να εκτιμάται ο κίνδυνος για παράταση του QTc.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Νουκλεοσιδικά ανάλογα:
Η χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων, μεμονωμένα ή σε συνδυασμό με άλλα νουκλεοσίδια, έχει οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση.
Φαρμακολογικά in vitro η ριμπαβιρίνη αυξάνει τα επίπεδα των φωσφορυλιωμένων μεταβολιτών των νουκλεοσιδίων πουρίνης.
Η δράση αυτή μπορεί να επαυξήσει τον κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης που επάγεται από τα νουκλεοσιδικά ανάλογα πουρίνης (π. χ. διδανοσίνη ή αμπακαβίρη).
Συγχορήγηση ριμπαβιρίνης και διδανοσίνης δεν συνιστάται.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μιτοχονδρικής τοξικότητας, ιδιαιτέρως γαλακτικής οξέωσης και παγκρεατίτιδας, από τις οποίες μερικές ήταν θανατηφόρες (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Η έξαρση της αναιμίας που οφείλεται στη ριμπαβιρίνη έχει αναφερθεί όταν η ζιδοβουδίνη είναι μέρος του σχήματος που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του HIV παρόλο που ο ακριβής μηχανισμός μένει να αποσαφηνισθεί.
Η ταυτόχρονη χρήση ριμπαβιρίνης με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται λόγω ενός αυξημένου κινδύνου αναιμίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο αντικατάστασης της ζιδοβουδίνης σε ένα σχήμα αντιρετροϊικής θεραπείας (ART) συνδυασμού εάν αυτό έχει ήδη εφαρμοσθεί.
Αυτό θα ήταν ιδιαίτερα σημαντικό σε ασθενείς με γνωστό ιστορικό αναιμίας προκληθείσας από ζιδοβουδίνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Το ViraferonPeg συνιστάται για χρήση στις γόνιμες γυναίκες μόνο όταν χρησιμοποιούν αποτελεσματική αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από την χρήση της ιντερφερόνης άλφα- 2b σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί εκτρώσεις στα πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανόν να προκαλέσει αυτό το αποτέλεσμα.
11 Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το ViraferonPeg προορίζεται για χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος δικαιολογεί τον ενδεχόμενο κίνδυνο για το έμβρυο.
Γαλουχία:
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος αποβάλλονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω της πιθανότητας εμφάνισης ανεπιθυμήτων ενεργειών σε θηλάζοντα νεογνά, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Η ριμπαβιρίνη προκαλεί σοβαρές συγγενείς διαμαρτίες όταν χορηγηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η θεραπεία με ριμπαβιρίνη αντενδείκνυται σε έγκυες γυναίκες.
Πρέπει να λαμβάνεται μεγάλη φροντίδα για την αποφυγή εγκυμοσύνης σε θήλεις ασθενείς ή σε συντρόφους αρρένων ασθενών που λαμβάνουν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Θήλεις σε αναπαραγωγική ηλικία και οι σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 4 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Άρρενες ασθενείς και οι θήλεις σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 7 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας (βλ. την ΠΧΠ της Ριμπαβιρίνης).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Ασθενείς που παρουσιάζουν κόπωση, υπνηλία ή σύγχυση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg συνιστάται να αποφεύγουν να οδηγούν ή να χειρίζονται μηχανές.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι πιο συχνές σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια κλινικών δοκιμών με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, που εμφανίσθηκαν σε πάνω από τα μισά από τα άτομα της μελέτης, ήταν κεφαλαλγία, κόπωση και αντίδραση της θέσης ένεσης.
Επιπλέον σημαντικές ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε πάνω από το 25% των ατόμων περιελάμβαναν μυαλγία, πυρετό, εξασθένιση, αλωπεκία, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, κατάθλιψη, ευερεθιστότητα και αϋπνία.
Οι πιο συχνά αναφερόμενες ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν κυρίως ήπιες προς μέτριες σε σοβαρότητα και ήταν διαχειρίσιμες χωρίς την ανάγκη για μεταβολή των δόσεων ή τερματισμό της θεραπείας.
Κόπωση, αλωπεκία, κνησμός, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, ευερεθιστότητα και αϋπνία εμφανίζονται σε ένα σημαντικά χαμηλότερο ποσοστό σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg συγκριτικά με αυτούς που λαμβάνουν θεραπεία συνδυασμού (βλ.
Πίνακα 4).
Οι παρακάτω σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg.
Αυτές οι αντιδράσεις παρουσιάζονται στον πίνακα 4 κατά κατηγορία οργάνου συστήματος και συχνότητα (πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) ή μη γνωστές.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Πίνακας 4 Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε κλινικές δοκιμές ή κατά την παρακολούθηση μετά την κυκλοφορία σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα - 2b, συμπεριλαμβανομένων μονοθεραπεία με ViraferonPeg ή ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη.
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Πολύ συχνές:
Λοίμωξη ιογενής *
Συχνές:
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Μυκητιασική λοίμωξη, βακτηριακή λοίμωξη συμπεριλαμβανομένης της σήψης, έρπης απλός, μέση ωτίτιδα
Συχνές:
Αναιμία, λευκοπενία, θρομβοπενία, λεμφαδενοπάθεια
12 Πολύ σπάνιες:
Απλαστική αναιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς
Πολύ σπάνιες:
Σαρκοείδωση ή παρόξυνση σαρκοείδωσης
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος
Αντιδράσεις οξείας υπερευαισθησίας που περιλαμβάνουν αγγειοοίδημα, αναφυλαξία και αναφυλακτικές αντιδράσεις που περιλαμβάνουν αναφυλακτική καταπληξία, ιδιοπαθή θρομβοπενική πορφύρα, θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, αγγειίτιδα, ρευματοειδή αρθρίτιδα και ρευματοειδή αρθρίτιδα επιδεινωθείσα
Συχνές:
Υποθυρεοειδισμός, υπερθυρεοειδισμός
Σπάνιες:
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Διαβήτης
Πολύ συχνές:
Απώλεια βάρους
Συχνές:
Ψυχιατρικές διαταραχές
Υπασβεστιαιμία, υπερουριχαιμία, δίψα
Πολύ συχνές:
Κατάθλιψη, ευερεθιστότητα, αϋπνία, άγχος *, διαταραχή συγκέντρωσης, συναισθηματική αστάθεια *
Συχνές:
Επιθετική συμπεριφορά, διαταραχή συμπεριφοράς, διέγερση, νευρικότητα, υπνηλία, διαταραχή ύπνου, όνειρα μη φυσιολογικά, μειωμένη γενετήσια ορμή, απάθεια, όρεξη αυξημένη
Όχι συχνές:
Απόπειρα αυτοκτονίας, ιδεασμός αυτοκτονίας
Σπάνιες:
Ψύχωση, ψευδαίσθηση
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Μανία, διπολικές διαταραχές
Πολύ συχνές:
Κεφαλαλγία, ξηροστομία *
Συχνές:
Σύγχυση, τρόμος, αταξία, νευραλγία, ίλιγγος, παραισθησία, υπαισθησία, υπεραισθησία, υπερτονία, ημικρανία, αυξημένη εφίδρωση
Σπάνιες:
Επιληπτική κρίση, περιφερική νευροπάθεια
Πολύ σπάνιες:
Αγγειοεγκεφαλική αιμορραγία, αγγειοεγκεφαλική ισχαιμία, εγκεφαλοπάθεια
Συχνότητα μη γνωστή:
Οφθαλμικές διαταραχές
Παράλυση προσωπικού νεύρου, νευροπάθειες, μονονευροπάθειες
Συχνές:
Επιπεφυκίτιδα, θαμπή όραση, διαταραχή δακρυϊκού αδένα, πόνος του οφθαλμού
13 Σπάνιες:
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Απώλεια οπτικής οξύτητας ή οπτικών πεδίων, αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς, αμφιβληστροειδοπάθεια, απόφραξη αμφιβληστροειδικής αρτηρίας, απόφραξη αμφιβληστροειδικής φλέβας, οπτική νευρίτιδα, οίδημα της οπτικής θηλής, οίδημα της ωχράς κηλίδας, κηλίδες βάμβακος
Συχνές:
Καρδιακές διαταραχές
Έκπτωση/ απώλεια ακουστικής οξύτητας, εμβοές
Συχνές:
Αίσθημα παλμών, ταχυκαρδία
Σπάνιες:
Αρρυθμία
Πολύ σπάνιες:
Έμφραγμα του μυοκαρδίου, καρδιακή ισχαιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Αγγειακές διαταραχές
Καρδιομυοπάθεια, περικαρδιακή συλλογή, περικαρδίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου
Υπόταση, υπέρταση, συγκοπή, έξαψη
Πολύ συχνές:
Δύσπνοια *, φαρυγγίτιδα *, βήχας *
Συχνές:
Παραρρινοκολπίτιδα, βρογχίτιδα, δυσφωνία, επίσταξη, ρινίτιδα, διαταραχή αναπνευστικού συστήματος, ρινική συμφόρηση, ρινόρροια, μη παραγωγικός βήχας
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του γαστρεντερικού
Διάμεση πνευμονοπάθεια
Πολύ συχνές:
Έμετος *, ναυτία, κοιλιακό άλγος, διάρροια, ανορεξία
Συχνές:
Δυσπεψία, γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, στοματίτιδα, ελκώδης στοματίτιδα, ουλορραγία, χαλαρά κόπρανα, δυσκοιλιότητα, μετεωρισμός, αιμορροΐδες, ουλίτιδα, γλωσσίτιδα, αφυδάτωση, απώλεια γεύσης
Σπάνιες:
Παγκρεατίτιδα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Ισχαιμική κολίτιδα, ελκώδης κολίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Ηπατομεγαλία, υπερχολερυθριναιμία
Πολύ συχνές:
Αλωπεκία, κνησμός *, ξηροδερμία *, εξάνθημα *
Συχνές:
Ψωρίαση, αντίδραση από φωτοευαισθησία, κηλιδοβλατιδώδες εξάνθημα, δερματίτιδα, προσωπικό ή περιφερικό οίδημα, ερυθηματώδες εξάνθημα, έκζεμα, ακμή, δοθιήνωση, ερύθημα, κνίδωση, ανώμαλη υφή τριχώματος, διαταραχή όνυχα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Σύνδρομο Stevens Johnson, τοξική επιδερμική νεκρόλυση, νέκρωση της θέσης ένεσης, πολύμορφο ερύθημα 14
Πολύ συχνές:
Μυαλγία, αρθραλγία, μυοσκελετικός πόνος
Συχνές:
Αρθρίτιδα
Σπάνιες:
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Ραβδομυόλυση, μυοσίτιδα
Συχνές:
Συχνή ούρηση, ούρα μη φυσιολογικά
Σπάνιες:
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
Έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, νεφρική ανεπάρκεια
Συχνές:
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Αμηνόρροια, ανικανότητα, μαστοδυνία, μηνορραγία, διαταραχές εμμήνου ρύσης, διαταραχή ωοθήκης, κολπική διαταραχή, σεξουαλική δυσλειτουργία (μη καθορισμένη), προστατίτιδα
Πολύ συχνές:
Φλεγμονή της θέσης ένεσης, αντίδραση της θέσης ένεσης *, ζάλη, κόπωση, ρίγη, πυρετός, γριππώδη συμπτώματα, εξασθένιση
Συχνές: *
Θωρακικό άλγος, άλγος στο άνω δεξιό τεταρτημόριο (RUQ), αίσθημα κακουχίας, άλγος της θέσης ένεσης
Αυτές οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10) σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία με ViraferonPeg.
Οι περισσότερες περιπτώσεις ουδετεροπενίας και θρομβοκυττοπενίας ήταν ήπιες (βαθμού 1 ή 2 κατά Π. O. Υ.).
Υπήρξαν μερικές περιπτώσεις σοβαρότερης ουδετεροπενίας σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν τις συνιστώμενες δόσεις ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βαθμού 3 κατά Π. O. Υ.:
39 από 186 [21%] και βαθμού 4 κατά Π. O. Υ.:
13 από 186 [7%]).
Σε μία κλινική δοκιμή, περίπου 1, 2% των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ανέφεραν απειλητικά για τη ζωή ψυχιατρικά επεισόδια κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Αυτά τα επεισόδια περιελάμβαναν αυτοκτονικό ιδεασμό και απόπειρα αυτοκτονίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιαγγειακές ανεπιθύμητες ενέργειες, ιδιαίτερα αρρυθμία, φαίνεται να συσχετίζονται κυρίως με την ύπαρξη προϋπάρχουσας καρδιαγγειακής νόσου, και με προηγηθείσα θεραπεία με καρδιοτοξικούς παράγοντες (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιομυοπάθεια, που μπορεί να είναι αναστρέψιμη επί διακοπής της ιντερφερόνης άλφα, έχει αναφερθεί σπάνια σε ασθενείς που δεν εμφάνισαν στο παρελθόν σημεία καρδιακής νόσου.
Οφθαλμολογικές διαταραχές, οι οποίες έχουν αναφερθεί σπάνια με άλφα ιντερφερόνες συμπεριλαμβάνουν αμφιβληστροειδοπάθειες (συμπεριλαμβανομένου κηλιδώδους οιδήματος), αιμορραγία του αμφιβληστροειδή, απόφραξη της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας, βαμβακοειδείς κηλίδες, απώλεια της οπτικής οξύτητας ή του οπτικού πεδίου, οπτική νευρίτιδα, και οίδημα της οπτική θηλής (βλ. παράγραφο 4. 4).
Έχει αναφερθεί ευρύ φάσμα αυτοάνοσων και ανοσολογικών διαταραχών μετά από χορήγηση ιντερφερόνης άλφα, που συμπεριλαμβάνει διαταραχές του θυρεοειδή, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, ρευματοειδή αρθρίτιδα (νέα ή επιδεινούμενη), ιδιοπαθή και θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, αγγεΐτιδα, νευροπάθειες που συμπεριλαμβάνουν μονονευροπάθειες και σύνδρομο Vogt - Koyanagi- Harada (βλ. επίσης παράγραφο 4. 4, Αυτοάνοσες διαταραχές).
15 Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες (οι οποίες δεν αναφέρθηκαν σε ασθενείς με μία λοίμωξη) οι οποίες αναφέρθηκαν στις μεγαλύτερες μελέτες με μία συχνότητα > 5% ήταν: καντιντίαση του στόματος (14%), λιποδυστροφία επίκτητη (13%), CD4 λεμφοκύτταρα μειωμένα (8%), όρεξη μειωμένη (8%), γ- γλουταμυλτρανσφεράση αυξημένη (9%), οσφυαλγία (5%), αμυλάση αίματος αυξημένη (6%), γαλακτικό οξύ αίματος αυξημένο (5%), κυτταρολυτική ηπατίτιδα (6%), λιπάση αυξημένη (6%) και πόνος σε άκρο (6%).
Μιτοχονδριακή τοξικότητα:
Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση έχουν αναφερθεί σε HIV- θετικούς ασθενείς που έλαβαν NRTI σχήμα και συσχετιζόμενη ριμπαβιρίνη για ταυτόχρονη λοίμωξη με HCV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Εργαστηριακές τιμές για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Παρόλο που αιματολογικές τοξικότητες ουδετεροπενίας, θρομβοπενίας και αναιμίας εμφανίσθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, η πλειοψηφία μπορούσε να διαχειρισθεί με μεταβολές της δόσης και σπανίως απαιτήθηκε πρόωρος τερματισμός της θεραπείας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Αιματολογικές διαταραχές αναφέρθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συγκριτικά με ασθενείς που έλαβαν ιντερφερόνη άλφα - 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Στη Μελέτη 1 (βλ. παράγραφο 5. 1), παρατηρήθηκε μείωση στα επίπεδα του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων κάτω από 500 κύτταρα/ mm3 στο 4% (8/ 194) των ασθενών και μείωση στα αιμοπετάλια κάτω από 50. 000/ mm3 παρατηρήθηκε στο 4% (8/ 194) των ασθενών που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αναιμία (αιμοσφαιρίνη < 9, 4g/ dl) αναφέρθηκε στο 12% (23/ 194) των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Μείωση των CD4 λεμφοκυττάρων:
Η θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συσχετίσθηκε με μειώσεις στον απόλυτο αριθμό των CD4+ κυττάρων μέσα στις πρώτες 4 εβδομάδες χωρίς μείωση στην εκατοστιαία αναλογία των CD4+ κυττάρων.
Η μείωση στον αριθμό των CD4+ κυττάρων ήταν αναστρέψιμη μετά από μείωση της δόσης ή διακοπή της θεραπείας.
Η χρήση του ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη είχε μη αισθητή αρνητική επίπτωση στον έλεγχο ιαιμίας του HIV κατά τη διάρκεια της θεραπείας ή της περιόδου παρακολούθησης.
Περιορισμένα στοιχεία για την ασφάλεια (N= 25) είναι διαθέσιμα σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη με αριθμό CD4+ κυττάρων < 200/ µl (βλ. παράγραφο 4. 4).
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
4. 9 Υπερδοσολογία
Έχουν αναφερθεί δόσεις μέχρι 10, 5 φορές της προβλεπόμενης δόσης.
Η μέγιστη αναφερθείσα ημερήσια δόση είναι 1. 200 μg για μία ημέρα.
Γενικά, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν παρατηρηθεί σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας που αφορούσαν το ViraferonPeg συμβαδίζουν με το γνωστό προφίλ ασφάλειας για το ViraferonPeg, ωστόσο, η σοβαρότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών μπορεί να αυξηθεί.
Οι συνήθεις μέθοδοι για την αύξηση της απομάκρυνσης του φαρμακευτικού προϊόντος, π. χ., διύλιση, δεν φάνηκαν να είναι χρήσιμες.
Δεν είναι διαθέσιμο συγκεκριμένο αντίδοτο για το ViraferonPeg, συνεπώς, συνιστάται συμπτωματική θεραπεία και προσεκτική παρακολούθηση του ασθενούς σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας.
Εάν υπάρχει, συνιστάται στους συνταγογραφούντες να συμβουλεύονται το Κέντρο Δηλητηριάσεων (ΚΔ).
16 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Ανοσοδιεγερτικά, Κυτταροκίνες και ανοσοτροποποιητές, Ιντερφερόνες, Πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b.
Κωδικό ΑΤC:
L03A B10.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b ενώνεται διπολικά με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη κατά ένα μέσο όρο βαθμού αντικατάστασης ενός 1 mole πολυμερούς/ mole πρωτείνης.
Η μέση μοριακή μάζα του μορίου είναι περίπου 31. 300 daltons, εκ της οποίας την παράγραφο της πρωτείνης αποτελεί περίπου 19. 300.
Ιντερφερόνη άλφα- 2b In vitro και in vivo μελέτες δείχνουν ότι η βιολογική δραστηριότητα του ViraferonPeg προέρχεται από την ιντερφερόνη άλφα- 2b υπομονάδα.
Οι ιντερφερόνες ασκούν τις κυτταρικές δραστηριότητες με δέσμευση στους ειδικούς πρωτεϊνικούς υποδοχείς των μεμβρανών στην επιφάνεια του κυττάρου.
Μελέτες με άλλες ιντερφερόνες έχουν δείξει ειδικότητα κατά είδος.
Αλλά, μερικά είδη πιθήκων, π. χ.
Rhesus πίθηκοι, είναι ευαίσθητα στην φαρμακοδυναμική διέγερση σε περίπτωση έκθεσης σε ανθρώπινες ιντερφερόνες τύπου Ι.
Mετά την δέσμευση στην κυτταρική μεμβράνη, η ιντερφερόνη ξεκινά μία πολύπλοκη σειρά ενδοκυτταρικών γεγονότων που περιλαμβάνουν την ενεργοποίηση συγκεκριμένων ενζύμων.
Θεωρείται ότι αυτή η διαδικασία, τουλάχιστον μερικώς, είναι υπεύθυνη για ποικίλες κυτταρικές ανταποκρίσεις στην ιντερφερόνη, περιλαμβανομένης της αναστολής της αναδίπλωσης του ιού σε κύτταρα που έχουν μολυνθεί από τον ιό, καταστολή του κυτταρικού πολλαπλασιασμού και τέτοιες ανοσοτροποποιητικές δράσεις όπως ενίσχυση της φαγοκυτταρικής δράσης των μακροφάγων και ενίσχυση της ειδικής κυτταροτοξικότητας των λεμφοκυττάρων για κύτταρα στόχους.
Κάποιες από αυτές ή όλες οι δράσεις μπορεί να συμβάλουν στα θεραπευτικά αποτελέσματα της ιντερφερόνης.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b επίσης καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών in vitro και in vivo.
Αν και ο ακριβής μηχανισμός αντιϊικής δράσης της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b δεν είναι γνωστός, φαίνεται να μεταβάλει τον μεταβολισμό των κυττάρων του ξενιστή.
Αυτή η δράση καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών ή, εάν ο πολλαπλασιασμός γίνεται, οι απόγονοι ιοί αδυνατούν να αποχωρήσουν από το κύτταρο.
ViraferonPeg Η φαρμακοδυναμική του ViraferonPeg μετρήθηκε σε μία κλινική δοκιμή με αυξανόμενες μεμονωμένες δόσεις σε υγιή άτομα παρακολουθώντας τις αλλαγές στην θερμοκρασία του στόματος, τις αλλαγές των συγκεντρώσεων των εκτελεστικών πρωτεϊνών όπως νεοπτερίνη ορού και 2’ 5 ’ - ολιγοαδενυλική συνθετάση (2’ 5 ’ - ΟΑS), καθώς και τον αριθμό των λευκοκυττάρων και των ουδετερόφιλων.
Άτομα που έκαναν θεραπεία με ViraferonPeg έδειξαν ήπιες δοσοεξαρτώμενες αυξήσεις στις θερμοκρασίες του σώματος.
Μετά από μεμονωμένες δόσεις του ViraferonPeg μεταξύ 0, 25 και 2, 0 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα, η συγκέντρωση της νεοπτερίνης του ορού αυξήθηκε με έναν δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Οι μειώσεις σε αριθμό λευκοκυττάρων και ουδετερόφιλων στο τέλος της 4ης εβδομάδας σχετίζονταν με τη δόση ViraferonPeg.
Κλινικές δοκιμές με ViraferonPeg – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Έχουν πραγματοποιηθεί δύο βασικές δοκιμές, η μία (C/ I97- 010) με μονοθεραπεία με ViraferonPeg και η άλλη (C/ I98- 580) με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Κατάλληλοι για αυτές τις δοκιμές ήταν οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, επιβεβαιωμένη με θετική δοκιμασία αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης PCR για HCV- RNA (> 30 ΔΜ/ ml), βιοψία ήπατος συμβατή με ιστολογική διάγνωση χρόνιας ηπατίτιδας χωρίς άλλη αιτία χρόνιας ηπατίτιδας και μη φυσιολογική ALT ορού.
17 Στην κλινική δοκιμή της μονοθεραπείας με ViraferonPeg, συνολικά 916 ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι δεν είχαν λάβει θεραπεία στο παρελθόν, έλαβαν θεραπεία ViraferonPeg (0, 5, 1, 0 ή 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) για ένα έτος και παρακολουθήθηκαν για μία περίοδο έξι μηνών.
Επιπλέον, 303 ασθενείς έλαβαν ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια Διεθνείς Μονάδες τρείς φορές την εβδομάδα) προς σύγκριση.
Η μελέτη αυτή έδειξε την υπεροχή του ViraferonPeg έναντι της ιντερφερόνης άλφα- 2b (Πίνακας 5).
Στην κλινική δοκιμή του σχήματος συνδυασμού με ViraferonPeg, σε 1. 530 ασθενείς, οι οποίοι δεν είχαν λάβει προηγουμένως θεραπεία, αντιμετωπίσθηκαν για ένα έτος ένα από τα ακόλουθα σχήματα συνδυασμού: • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα), (n = 511). • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάριο/ kg/ εβδομάδα επί ένα μήνα και κατόπιν 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα επί 11 μήνες) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα), (n = 514). • Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ τρεις φορές την εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα) (n = 505).
Σε αυτή τη δοκιμή, ο συνδυασμός ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) και ριμπαβιρίνη ήταν σημαντικά αποτελεσματικότερος από το συνδυασμό ιντερφερόνη άλφα- 2b και ριμπαβιρίνη (Πίνακας 5), ιδιαίτερα σε ασθενείς που είχαν μολυνθεί από το Γονότυπο 1 (Πίνακας 6).
Η παραμένουσα ανταπόκριση εκτιμήθηκε με βάση τα ποσοστά ανταπόκρισης έξι μήνες μετά τη διακοπή της θεραπείας.
Ο HCV γονότυπος και τα βασικά επίπεδα ιικού φορτίου είναι προγνωστικοί παράγοντες οι οποίοι είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τα ποσοστά ανταπόκρισης.
Εντούτοις, τα ποσοστά ανταπόκρισης σε αυτήν την κλινική δοκιμή αποδείχθηκαν ανάλογα και της δόσης της ριμπαβιρίνης που χορηγήθηκε σε συνδυασμό με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Στους ασθενείς εκείνους οι οποίοι έλαβαν > 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (δόση 800 mg για το μέσο ασθενή βάρους 75 kg), ανεξαρτήτως του γονοτύπου ή του ιικού φορτίου, τα ποσοστά ανταπόκρισης ήταν σημαντικά υψηλότερα σε σχέση με τους ασθενείς οι οποίοι έλαβαν ≤ 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (Πίνακας 6), ενώ τα ποσοστά ανταπόκρισης σε ασθενείς οι οποίοι έλαβαν > 13, 2 mg ριμπαβιρίνης ήταν ακόμα υψηλότερα.
Πίνακας 5
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (% σε ασθενείς αρνητικούς στον ιό της ηπατίτιδας) ViraferonPeg μονοθεραπεία ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη
Θεραπευτική αγωγή
Ρ 1, 5 Ρ 1, 0 Ρ 0, 5 Ι Ρ 1, 5/ R Ρ 0, 5/ R I/ R
Αριθμός ασθενών
304 297 315 303 511
514
505
Ανταπόκριση κατά το τέλος της θεραπείας
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
23% *
25%
18%
12%
54% **
47%
47%
P 1, 5 ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg P 1, 0 ViraferonPeg 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg P 0, 5 ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg I Ιντερφερόνη άλφα- 2b 3 ΔΜ P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R * **
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) p < 0, 001 P 1, 5 vs.
I p = 0, 0143 P 1, 5/ R vs.
I/ R
Πίνακας 6
Ποσοστά παρατεταμένα ανταπόκρισης με ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη (ανά δόση ριμπαβιρίνης, γονότυπο και ιικό φορτίο)
Γονότυπος HCV
Δόση
Ρ 1, 5/ R
Ρ 0, 5/ R
I/ R
Ριμπαβιρίνης (mg/ kg)
18
Όλοι οι Γονότυποι
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Γονότυπος 1
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Γονότυπος 1 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Γονότυπος 1 > 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Γονότυπος 2/ 3
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg) + ριμπαβιρίνη (1000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg)
Στη μελέτη μονοθεραπείας ViraferonPeg, η Ποιότητα Ζωής γενικά επηρεάσθηκε λιγότερο με το 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg απ ’ ότι είτε το 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg ή 3 εκατομμύρια ΔΜ ιντερφερόνης άλφα- 2b τρεις φορές την εβδομάδα.
Σε μια ξεχωριστή δοκιμή, 224 ασθενείς με γονότυπο 2 ή 3 έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg υποδόρια, άπαξ εβδομαδιαίως, σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη 800 mg – 1. 400 mg από του στόματος για 6 μήνες (βάση του σωματικού βάρους, μόνον τρείς ασθενείς με βάρος > 105 kg, έλαβαν τη δόση των 1. 400 mg) (Πίνακας 7).
Είκοσι τέσσερα τις εκατό (24%) είχαν γεφυροποιό ίνωση ή κίρρωση (Knodell 3/ 4).
Πίνακας 7.
Ιολογική Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας, Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση και Υποτροπή ανά Γονότυπο και Ιικό φορτίο ViraferonPeg 1, 5 mcg/ kg άπαξ εβδομαδιαίως με Ριμπαβιρίνη 800 - 1. 400 mg/ ημέρα *
Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση
Υποτροπή
Όλοι οι ασθενείς
94% (211/ 224)
81% (182/ 224)
12% (27/ 224)
Γονότυπος 2 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml > 600. 000 ΔΜ/ mL Γονότυπος 3
100% (42/ 42) 100% (20/ 20) 100% (22/ 22) 93% (169/ 182)
93% (39/ 42) 95% (19/ 20) 91% (20/ 22) 79% (143/ 182)
7% (3/ 42) 5% (1/ 20) 9% (2/ 22) 14% (24/ 166)
≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (92/ 99)
86% (85/ 99)
8% (7/ 91)
> 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (77/ 83)
70% (58/ 83)
23% (17/ 75)
* Κάθε ασθενής με μη ανιχνεύσιμο επίπεδο HCV- RNA κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης και ελλείποντα δεδομένα κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 24 της Περίοδου παρακολούθησης θεωρήθηκε να έχει παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση.
Κάθε ασθενής με ελλείποντα δεδομένα κατά και μετά το πλαίσιο της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης θεωρήθηκε να μην έχει ανταποκριθεί την Εβδομάδα 24 κατά την περίοδο παρακολούθησης.
Η 6 μηνη διάρκεια θεραπείας σε αυτή την μελέτη ήταν καλύτερα ανεκτή από την ενός έτους θεραπεία στη καίρια μελέτη συνδυασμού:
Για διακοπή 5% έναντι 14%, για τροποποίηση δόσης 18% έναντι 49%.
19 Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 235 ασθενείς με γονότυπο 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Το συνολικό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης μετά από διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων ήταν 50%.
Σαράντα ένα τοις εκατό των ατόμων (97/ 235) είχαν μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 4 και την Εβδομάδα 24 της θεραπείας.
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 92% (89/ 97) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Το υψηλό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης σε αυτήν την υποομάδα ασθενών διαπιστώθηκε σε μία ενδιάμεση ανάλυση (n=49) και επιβεβαιώθηκε προοπτικά (n=48).
Περιορισμένα ιστορικά δεδομένα δείχνουν ότι θεραπεία για 48 εβδομάδες μπορεί να συσχετισθεί με ένα υψηλότερο ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης (11/ 11) και με έναν χαμηλότερο κίνδυνο υποτροπής (0/ 11 συγκριτικά με τους 7/ 96 κατόπιν θεραπείας 24 εβδομάδων).
Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Η ιολογική ανταπόκριση κατά την εβδομάδα 12, που ορίζεται ως λογαριθμική μείωση στο ιϊκό φορτίο κατά 2 log ή ως μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV – RNA, έχει αποδειχθεί ότι είναι προγνωστική της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (βλ.
Πίνακα 8).
Πίνακας 8 Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης την εβδομάδα 12 και ΗCV γονότυπο *
Θεραπεία
Γονότυπος
Ιολογική
Παρατεταμένη
Αρνητική
ανταπόκριση στη
ιολογική
προγνωστική
εβδομάδα 12
ανταπόκριση
αξία
ViraferonPeg +ριμπαβιρίνη
1, 5 1
Ναι 75% (82/ 110)
71% (58/ 82)
----
(> 10, 6 mg/ kg) Θεραπεία 48 εβδομάδων
Όχι 25% (28/ 110)
0% (0/ 28)
100%
ViraferonPeg 1, 5
+ριμπαβιρίνη 800 – 1. 400 mg
2 και 3
Ναι 99% (213/ 215)
83% (177/ 213)
----
Θεραπεία 24 εβδομάδων
Όχι 1% (2/ 215)
50% (1/ 2)
50%
* ανταποκρίνεται σε ασθενείς με διαθέσιμα δεδομένα 12 εβδομάδων
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία ViraferonPeg ήταν 98%.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Δύο δοκιμές έχουν διεξαχθεί σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV και HCV.
Η ανταπόκριση στη θεραπεία και στις δύο αυτές δοκιμές παρουσιάζεται στον Πίνακα 9.
Η Μελέτη 1 (RIBAVIC, P01017) ήταν μία τυχαιοποιημένη, πολυκεντρική μελέτη στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 412 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (1, 5 µg/ kg/ εβδομάδα) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) για 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Η Μελέτη 2 (P02080) ήταν μία τυχαιοποιημένη, μελέτη ενός κέντρου στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 95 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (100 ή 150 µg / εβδομάδα βάσει σωματικού βάρους) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg/ ημέρα βάσει σωματικού βάρους) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg / ημέρα βάσει σωματικού βάρους).
Η διάρκεια της θεραπείας ήταν 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών με εξαίρεση τους ασθενείς με λοίμωξη με γονότυπους 2 ή 3 και ιϊκό φορτίο
20 < 800. 000 IU/ ml (Amplicor) οι οποίοι έλαβαν θεραπεία για 24 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Πίνακας 9
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση βάσει γονοτύπου μετά το ViraferonPeg σε συνδυασμό με Ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με Ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Μελέτη 11 Μελέτη 22 ViraferonPeg (100 ή Ιντερφερόνη
ViraferonPeg
Ιντερφερόνη
150γ
άλφα- 2b
(1, 5 µg/ kg /
άλφα- 2b
µg/ εβδομάδα)
(3 MIU TIW)
εβδομάδα) +
(3 MIU TIW) +
+ ριμπαβιρίνη
+ ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
τιμή
(800 -
(800 -
(800 mg)
(800 mg)
pα
1. 200 mg) δ
1. 200 mg) δ
τιμή pβ
Όλοι οι ασθενείς
27% (56/ 205)
20% (41/ 205)
0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Γονότυπος 1, 4
17% (21/ 125)
6% (8/ 129)
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
Γονότυπος 2, 3
44% (35/ 80)
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = εκατομμύρια διεθνών μονάδων, TIW = τρεις φορές την εβδομάδα. α: τιμή p βάσει του Cochran- Mantel Haenszel τεστ Χι στο τετράγωνο. β: τιμή p βάσει του τεστ χι στο τετράγωνο. γ: άτομα < 75 kg έλαβαν 100 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg και άτομα ≥ 75 kg έλαβαν 150 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg. δ: η δοσολογία της ριμπαβιρίνης ήταν 800 mg για ασθενείς < 60 kg, 1. 000 mg για ασθενείς 60- 75 kg και 1. 200 mg για ασθενείς > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Ιστολογική ανταπόκριση Οι ηπατικές βιοψίες ελήφθησαν πριν και μετά τη θεραπεία στη Μελέτη 1 και ήταν διαθέσιμες για 210 από τα 412 άτομα (51%).
Και η βαθμολογία Metavir και ο βαθμός Ishak μειώθηκαν μεταξύ των ατόμων που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αυτή η πτώση ήταν σημαντική μεταξύ των ανταποκριθέντων (- 0, 3 για τη Metavir και - 1, 2 για το Ishak) και σταθερή (- 0, 1 για τη Metavir και - 0, 2 για το Ishak) μεταξύ των μη ανταποκριθέντων.
Αναφορικά με τη δραστικότητα, περίπου το ένα τρίτο των παρατεταμένα ανταποκριθέντων έδειξε βελτίωση και κανείς δεν έδειξε επιδείνωση.
Δεν υπήρξε βελτίωση στα πλαίσια της ίνωσης που παρατηρήθηκε σε αυτήν τη μελέτη.
Ο λιπώδης εκφυλισμός βελτιώθηκε σημαντικά σε ασθενείς που είχαν λοίμωξη με HCV Γονότυπου 3.
Επαναχορήγηση θεραπείας ViraferonPeg/ ριμπαβιρίνης επί αποτυχίας προηγούμενων θεραπειών Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 2. 293 ασθενείς με μέτρια προς σοβαρή ίνωση οι οποίοι απέτυχαν σε προηγούμενη θεραπεία με συνδυασμό άλφα ιντερφερόνης/ ριμπαβιρίνης έλαβαν επαναχορήγηση θεραπείας με ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Η αποτυχία σε προηγούμενη θεραπεία ορίσθηκε ως υποτροπή ή μη ανταπόκριση (HCV- RNA θετικό στο τέλος μίας ελάχιστης θεραπείας 12 εβδομάδων).
Οι ασθενείς που ήταν HCV- RNA αρνητικοί την Εβδομάδα Θεραπείας 12 συνέχισαν τη θεραπεία για 48 εβδομάδες και παρακολουθήθηκαν για 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία.
Η ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 ορίσθηκε ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο μετά από 12 εβδομάδες θεραπείας.
Η Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) ορίζεται ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο στις 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία (Πίνακας 10).
21 Πίνακας 10 Ποσοστά Ανταπόκρισης στην επαναχορήγηση θεραπείας σε Προηγούμενες Αποτυχίες Θεραπείας
Ασθενείς με Μη- Ανιχνεύσιμο HCV- RNA την Εβδομάδα Θεραπείας 12 και με SVR ύστερα από Επαναχορήγηση Θεραπείας Συνολικός
ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
πεγκιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
Πληθυσμός *
Ανταπόκριση την Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Ανταπόκριση SVR% (n/ N) την 99% CI Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Συνολικά Προηγούμενη Ανταπόκριση
38, 6 (549/ 1. 423)
59, 4 (326/ 549) 54, 0, 64, 8
31, 5 (272/ 863) 50, 4 (137/ 272) 42, 6, 58, 2
21, 7 (497/ 2. 293) 19, 5, 23, 9
Υποτροπή
67, 7 (203/ 300)
59, 6 (121/ 203) 50, 7, 68, 5
58, 1 (200/ 344) 52, 5 (105/ 200) 43, 4, 61, 6
37, 7 (243/ 645) 32, 8, 42, 6
Γονότυπος 1/ 4
59, 7 (129/ 216)
51, 2 (66/ 129) 39, 8, 62, 5
48, 6 (122/ 251) 44, 3 (54/ 122) 32, 7, 55, 8
28, 6 (134/ 468) 23, 3, 34, 0
Γονότυπος 2/ 3
88, 9 (72/ 81)
73, 6 (53/ 72) (60, 2, 87, 0)
83, 7 (77/ 92)
64, 9 (50/ 77) 50, 9, 78, 9
61, 3 (106/ 173) 51, 7, 70, 8
NR
28, 6 (258/ 903)
57, 0 (147/ 258) 49, 0, 64, 9
12, 4 (59/ 476)
44, 1 (26/ 59) 27, 4, 60, 7
13, 6 (188/ 1. 385) 11, 2, 15, 9
Γονότυπος 1/ 4
23, 0 (182/ 790)
51, 6 (94/ 182) 42, 1, 61, 2
9, 9 (44/ 446)
38, 6 (17/ 44) 19, 7, 57, 5
9, 9 (123/ 1. 242) 7, 7, 12, 1
Γονότυπος 2/ 3 Γονότυπος
67, 9 (74/ 109)
70, 3 (52/ 74) 56, 6, 84, 0
53, 6 (15/ 28)
60, 0 (9/ 15) 27, 4, 92, 6
46, 0 (63/ 137) 35, 0, 57, 0
1
30, 2 (343/ 1. 135)
51, 3 (176/ 343) 44, 4, 58, 3
23, 0 (162/ 704)
42, 6 (69/ 162) 32, 6, 52, 6
14, 6 (270/ 1. 846) 12, 5, 16, 7
2/ 3
77, 1 (185/ 240)
73, 0 (135/ 185) 64, 6, 81, 4
75, 6 (96/ 127)
63, 5 (61/ 96) 50, 9, 76, 2
55, 3 (203/ 367) 48, 6, 62, 0
4 METAVIR Βαθμός ίνωσης
42, 5 (17/ 40)
70, 6 (12/ 17) 42, 1, 99, 1
44, 4 (12/ 27)
50, 0 (6/ 12) 12, 8, 87, 2
28, 4 (19/ 67) 14, 2, 42, 5
F2
46, 0 (193/ 420)
66, 8 (129/ 193) 58, 1, 75, 6
33, 6 (78/ 232)
57, 7 (45/ 78) 43, 3, 72, 1
29, 2 (191/ 653) 24, 7, 33, 8
F3
38, 0 (163/ 429)
62, 6 (102/ 163) 52, 8, 72, 3
32, 4 (78/ 241)
51, 3 (40/ 78) 36, 7, 65, 9
21, 9 (147/ 672) 17, 8, 26, 0
F4 Αρχικό Ιϊκό Φορτίο
33, 6 (192/ 572)
49, 5 (95/ 192) 40, 2, 58, 8
29, 7 (116/ 390)
44, 8 (52/ 116) 32, 9, 56, 7
16, 5 (159/ 966) 13, 4, 19, 5
HVL (> 600. 000 IU/ ml)
32, 4 (280/ 864)
56, 1 (157/ 280) 48, 4, 63, 7
26, 5 (152/ 573)
41, 4 (63/ 152) 31, 2, 51, 7
16, 6 (239/ 1. 441) 14, 1, 19, 1
LVL (≤600. 000 IU/ ml)
48, 3 (269/ 557)
62, 8 (169/ 269) 55, 2, 70, 4
41, 0 (118/ 288)
61, 0 (72/ 118) 49, 5, 72, 6
30, 2 (256/ 848) 26, 1, 34, 2
NR:
Μη ανταποκριθείς οριζόμενος ως HCV- RNA θετικός στον ορό/ πλάσμα στο τέλος μίας θεραπείας τουλάχιστον 12 εβδομάδων.
Το HCV- RNA του πλάσματος μετράται με μία βασιζόμενη στην έρευνα δοκιμή αλυσιδωτής αντίδρασης ποσοτικής πολυμεράσης από ένα κεντρικό εργαστήριο
22 * Ο πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία περιλαμβάνει 7 ασθενείς για τους οποίους τουλάχιστον 12 εβδομάδες προηγούμενης θεραπείας δεν μπόρεσαν να επιβεβαιωθούν.
Συνολικά, περίπου το 36% (821/ 2. 286) των ασθενών είχε μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 12 της θεραπείας που μετρήθηκαν χρησιμοποιώντας μία δοκιμή βασιζόμενη στη έρευνα (όριο ανίχνευσης 125 IU/ ml).
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 56% (463/ 823) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Για ασθενείς με προηγούμενη αποτυχία στη θεραπεία με μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη ή πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη και αρνητικοί την Εβδομάδα 12, τα ποσοστά παρατεταμένης ανταπόκρισης ήταν 59% και 50%, αντιστοίχως.
Μεταξύ 480 ασθενών με > 2 log ιϊκή μείωση αλλά ανιχνεύσιμο ιό την Εβδομάδα 12, συνολικά 188 ασθενείς συνέχισαν τη θεραπεία.
Σε αυτούς τους ασθενείς η SVR ήταν 12%.
Οι μη ανταποκριθέντες σε προηγούμενη θεραπεία με πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη ήταν λιγότερο πιθανό να επιτύχουν ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 στην επαναχορήγηση θεραπείας από τους μη ανταποκριθέντες στη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη (12, 4% έναντι 28, 6%).
Ωστόσο, εάν επιτεύχθηκε ανταπόκριση την εβδομάδα 12, υπήρξε μικρή διαφορά στην SVR ανεξάρτητα από προηγούμενη θεραπεία ή προηγούμενη ανταπόκριση.
Δεδομένα μακροχρόνιας αποτελεσματικότητας Σε μία μεγάλη μελέτη μακροχρόνιας παρακολούθησης εντάχθηκαν 567 ασθενείς μετά τη θεραπεία σε προγενέστερες μελέτες με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη).
Ο σκοπός της μελέτης ήταν να αξιολογηθεί η σταθερότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (SVR) και να εκτιμηθεί η επίπτωση της συνεχιζόμενης ιολογικής αρνητικότητας στην κλινική έκβαση.
327 ασθενείς ολοκλήρωσαν τουλάχιστον 5 χρόνια μακροχρόνιας παρακολούθησης και μόνο 3 από τους 366 παρατεταμένως ανταποκριθέντες υποτροπίασαν κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Η εκτίμηση κατά Kaplan- Meier για συνεχιζόμενη παρατεταμένη ανταπόκριση πάνω από 5 χρόνια για όλους τους ασθενείς είναι 99% (95% CI:
98- 100%).
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) μετά τη θεραπεία χρόνιας HCV με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη) οδηγεί σε μακροχρόνια κάθαρση του ιού παρέχοντας λύση της ηπατικής λοίμωξης και κλινική « θεραπεία » από χρόνια HCV.
Ωστόσο, αυτό δεν αποκλείει την εμφάνιση ηπατικών επεισοδίων σε ασθενείς με κίρρωση (συμπεριλαμβανομένου ηπατοκαρκινώματος).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Το ViraferonPeg είναι ένα καλά χαρακτηρισμένο, τροποποιημένο με πολυαιθυλενογλυκόλη (« πεγκυλιωμένο ») παράγωγο της ιντερφερόνης άλφα- 2b και αποτελείται κυρίως από μονοπεγκυλιωμένα είδη.
Ο χρόνος ημισείας ζωής, στο πλάσμα έχει επιμυκηνθεί σε σύγκριση του ViraferonPeg με τη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Το ViraferonPeg έχει δυναμικό αποπεγκυλίωσης σε ελεύθερη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Η βιολογική δράση των πεγκυλιωμένων ισομερών είναι ποσοτικά όμοια, αλλά ασθενέστερη από αυτή της ελεύθερης ιντερφερόνης άλφα- 2b.
Μετά την υποδόρια χορήγηση, οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα παρατηρούνται σε 15- 44 ώρες μετά τη δόση και παραμένουν για μέχρι 48- 72 ώρες μετά τη δόση.
Η Cmax και η AUC μετρήσεις του ViraferonPeg αυξάνουν με δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Ο μέσος φαινομενικός όγκος κατανομής είναι 0, 99 l/ kg.
Σε πολλαπλή δοσολογία, υπάρχει μία συσσώρευση των ανοσοαντιδραστικών ιντερφερονών.
Βέβαια υπάρχει μόνο μία μέτρια αύξηση στη βιολογική δράση όπως μετράται με βιομέθοδο.
Ο μέσος (ΣΑ) χρόνος ημισείας ζωής απομάκρυνσης του ViraferonPeg είναι κατά προσέγγιση 40 ώρες (13, 3 ώρες), με φαινομενική κάθαρση 22, 0 ml/ ώρα x kg.
Οι μηχανισμοί που εμπλέκονται στην κάθαρση των ιντερφερονών στον άνθρωπο, δεν έχουν πλήρως διευκρινιστεί ακόμα.
Βεβαίως, νεφρική απομάκρυνση μπορεί να είναι υπεύθυνη για μία μειονότητα (περίπου 30%) της φαινομενικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
23 Νεφρική λειτουργία:
Η νεφρική κάθαρση φαίνεται να είναι υπεύθυνη για το 30% της συνολικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
Σε μία μελέτη με μεμονωμένη δόση (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg) σε ασθενείς με έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, η Cmax, η AUC και ο χρόνος ημισείας ζωής αυξήθηκαν σχετικά με το βαθμό της νεφρικής έκπτωσης.
Ακολουθώντας πολλαπλή δοσολογία του ViraferonPeg (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg χορηγούμενο υποδορίως κάθε εβδομάδα για τέσσερις εβδομάδες) η κάθαρση του ViraferonPeg μειώνεται κατά μία μέση τιμή 17% σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 30- 49 ml/ λεπτό) και κατά μία μέση τιμή 44% σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική νεφρική λειτουργία.
Με βάση δεδομένα εφ ’ άπαξ δόσης, η κάθαρση ήταν παρόμοια σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας που δεν ήταν σε διύλιση και σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν αιμοδιύλιση.
Η δόση του ViraferonPeg για μονοθεραπεία θα πρέπει να μειώνεται σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας ή σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Λόγω της σημαντικής μεταβλητότητας μεταξύ των ασθενών στη φαρμακοκινητική της ιντερφερόνης, συνιστάται οι ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας να παρακολουθούνται στενά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ηπατική λειτουργία:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Ηλικιωμένοι ασθενείς ≥ 65 ετών:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg μετά μία μεμονωμένη υποδόρια δόση 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg δεν επηρεάστηκε από την ηλικία.
Τα δεδομένα δείχνουν ότι δεν χρειάζεται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με την αύξηση της ηλικίας.
Χρήση σε ασθενείς κάτω από 18 ετών:
Δεν έχουν γίνει ειδικές φαρμακοκινητικές μελέτες σε αυτούς τους ασθενείς.
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπεία της χρόνιας ηπατίτιδας C μόνο σε ασθενείς 18 ετών ή μεγαλύτερους.
Εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης:
Στα πλαίσια μιας κλινικής μελέτης, πραγματοποιήθηκαν αναλύσεις για την ταυτοποίηση εξουδετερωτικών παραγόντων της ιντερφερόνης, σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν θεραπεία με ViraferonPeg.
Οι εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης είναι αντισώματα τα οποία εξουδετερώνουν την αντι- ιική δράση της ιντερφερόνης.
Η κλινική συχνότητα εμφάνισης των εξουδετερωτικών παραγόντων σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg είναι 1, 1%.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
ViraferonPeg:
Ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν παρατηρήθηκαν σε κλινικές δοκιμές δεν είχαν εμφανισθεί σε τοξικολογικές μελέτες σε πιθήκους.
Αυτές οι μελέτες ήταν περιορισμένες στις τέσσερις εβδομάδες λόγω της εμφάνισης αντισωμάτων αντι- ιντερφερόνης στους περισσότερους πιθήκους.
Μελέτες αναπαραγωγής για το ViraferonPeg δεν έχουν γίνει.
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί αποβολές σε πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανό να προκαλεί επίσης αυτή την επίδραση.
Επιδράσεις σε γονιμότητα δεν έχουν καθοριστεί.
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος απεκκρίνονται στο γάλα πειραματόζωων ή στο ανθρώπινο γάλα (βλ. παράγραφο 4. 6 για σχετικά δεδομένα από τον άνθρωπο σε κύηση και γαλουχία).
Το ViraferonPeg δεν έδειξε γονοτοξικό δυναμικό.
Η σχετική μη- τοξικότητα της μονομεθολυ- πολυαιθυλενογλυκόλης (mPEG) που απελευθερώνεται από το ViraferonPeg με μεταβολισμό έχει δειχθεί in vivo σε προκλινικές μελέτες οξείας και υποχρόνιας τοξικότητας σε τρωκτικά και πιθήκους, σε κλασικές μελέτες της εμβρυϊκής ανάπτυξης και σε in vitro δοκιμασίες μεταλλαξιογένεσης.
24 ViraferonPeg με ριμπαβιρίνη:
Όταν χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, το ViraferonPeg δεν προκάλεσε καμία δράση που να μην είχε παρατηρηθεί προηγουμένως με κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
Η μεγάλη αλλαγή που σχετίσθηκε με τη θεραπεία ήταν μία αναστρέψιμη, ήπια έως μέτριας βαρύτητας αναιμία, η σοβαρότητα της οποίας ήταν μεγαλύτερη από αυτή που προκλήθηκε από κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα:
Άνυδρο μονόξινο φωσφορικό νάτριο, Δισόξινο διυδρικό φωσφορικό νάτριο, Σακχαρόζη, Πολυσορβικό 80.
Διαλύτης για παρεντερική χρήση:
Ενέσιμο ύδωρ.
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικο προϊόν πρέπει να ανασυστάται μόνο με το διαλύτη που παρέχεται (βλ. παράγραφο 6. 6).
Ελλείψει μελετών σχετικά με τη συμβατότητα, το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια
Μετά την ανασύσταση: − Κατά τη χρήση, έχει αποδειχθεί χημική και φυσική σταθερότητα για 24 ώρες στους 2°C - 8°C. − Από μικροβιολογικής άποψης, το προϊόν πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως.
Εάν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, ο κατά τη χρήση χρόνος και οι συνθήκες φύλαξης πριν από τη χρήση είναι υπευθυνότητα του χρήστη και φυσιολογικά δεν θα πρέπει να είναι περισσότερο από 24 ώρες στους 2°C - 8°C.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C - 8°C)
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Η κόνις περιέχεται σε ένα φιαλίδιο των 2 ml, γυάλινο τύπου I flint, με ένα λαστιχένιο πώμα εισχώρησης από βουτύλιο σε μία κάψα αλουμινίου που ανοίγει και φέρει κάλυμμα από πολυπροπυλένιο.
Το διάλυμα περιέχεται σε μία φύσιγγα των 2 ml, γυάλινη τύπου Ι flint.
Το ViraferonPeg 50 μικρογραμμάρια διατίθεται ως εξής: − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, 1 σύριγγα ένεσης, 2 βελόνες σύριγγας και 1 επίθεμα καθαρισμού, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 4 σύριγγες ένεσης, 8 βελόνες σύριγγας και 4 επιθέματα καθαρισμού, − 6 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 6 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση. − 12 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 12 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 12 σύριγγες ένεσης, 24 βελόνες σύριγγας και 12 επιθέματα καθαρισμού.
25 Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Το ViraferonPeg διατίθεται ως κόνις της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b των 50 μικρογραμμαρίων για μεμονωμένη χρήση.
Κάθε φιαλίδιο πρέπει να ανασυσταθεί με 0, 7 ml νερού για ενέσεις για την χορήγηση μέχρι 0, 5 ml διαλύματος.
Ένας μικρός όγκος χάνεται κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας του ενέσιμου ViraferonPeg όταν η δόση μετράται και ενίεται.
Ως εκ τούτου, κάθε φιαλίδιο περιέχει μία περίσσεια διαλύτη και κόνεως ViraferonPeg ώστε να εξασφαλίσει την χορήγηση της αναγραφόμενης δόσης του 0, 5 ml του ViraferonPeg, ενέσιμο διάλυμα.
Το ανασυσταθέν διάλυμα έχει συγκέντρωση 50 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml.
Χρησιμοποιώντας μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και μία βελόνη σύριγγας ενέστε 0, 7 ml νερό για ενέσεις μέσα στο φιαλίδιο του ViraferonPeg.
Ανακινήστε ήπια ώστε να επιτύχετε την πλήρη διάλυση της κόνεως.
Η κατάλληλη δόση μπορεί να αναρροφηθεί με μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και να ενεθεί.
Μία πλήρης σειρά οδηγιών παρέχεται στο Παράρτημα του Φύλλου Οδηγιών Χρήσης.
Όπως για όλα τα παρεντερικά φαρμακευτικά προϊόντα, ελέγξτε οπτικά το ανασυσταθέν διάλυμα πριν από τη χορήγηση.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωμο.
Να μην χρησιμοποιηθεί εάν υπάρχει αποχρωματισμός ή σωματίδια.
Απορρίψτε οποιοδήποτε μη χρησιμοποιηθέν υλικό.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
SP Europe 73 rue de Stalle B- 1180 Βruxelles Βέλγιο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 132/ 001 EU/ 1/ 00/ 132/ 002 EU/ 1/ 00/ 132/ 003 EU/ 1/ 00/ 132/ 004 EU/ 1/ 00/ 132/ 005 EU/ 1/ 00/ 132/ 026
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
29 Μαΐου 2000 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
25 Μαΐου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /
26 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
ViraferonPeg 80 μικρογραμμάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚH ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο του ViraferonPeg, κόνις για ενέσιμο διάλυμα περιέχει 80 μικρογραμμάρια της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όπως μετριέται με βάση την πρωτεϊνη.
Κάθε φιαλίδιο παρέχει 80 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όταν ανασυσταθεί όπως συνιστάται.
Η δραστική ουσία είναι μια δίπολη σύζευξη της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b * με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη.
Η δραστικότητα αυτού του προϊόντος δεν θα πρέπει να συγκρίνεται με αυτή κάποιας άλλης πεγκυλιωμένης ή μη- πεγκυλιωμένης πρωτεϊνης της ίδιας θεραπευτικής τάξης.
Για περισσότερες πληροφορίες, βλ. παράγραφο 5. 1. * παράγεται με τεχνολογία rDNA σε κύτταρα E.
Coli, τα αποία περιέχουν ένα πλασµιδικό υβρίδιο τροποποιηµένο µε γονιδιακή τεχνολογία που περιλαμβάνει ένα γονίδιο ιντερφερόνης άλφα- 2b από ανθρώπινα λευκοκύτταρα
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
Το ViraferonPeg περιέχει 40 mg σακχαρόζης ανά 0, 5 ml.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα Ασπρη κόνις.
Διαυγής και άχρωμος διαλύτης.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπευτική αντιμετώπιση ενήλικων ασθενών με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι έχουν αυξημένες τρανσαμινάσες χωρίς άρση της ηπατικής αντιρρόπησης και που είναι θετικοί για HCV- RNA ορού ή αντι- HCV, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ο καλύτερος τρόπος χρήσης του ViraferonPeg σε αυτή την ένδειξη είναι ο συνδυασμός με ριμπαβιρίνη.
Αυτός ο συνδυασμός ενδείκνυται σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV και σε ασθενείς οι οποίοι έχουν αποτύχει σε προηγούμενη αγωγή με θεραπεία συνδυασμού ιντερφερόνης άλφα (πεγκυλιωμένης ή μη πεγκυλιωμένης) και ριμπαβιρίνης ή σε μονοθεραπεία ιντερφερόνης άλφα (βλ. παράγραφο 5. 1).
Η μονοθεραπεία με ιντερφερόνη, συμπεριλαμβανομένου του ViraferonPeg, ενδείκνυται κυρίως σε περίπτωση δυσανεξίας ή αντένδειξης στη ριμπαβιρίνη.
Παρακαλείσθε να αναφερθείτε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (SPC) της ριμπαβιρίνης όταν πρόκειται το ViraferonPeg να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
27 4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία πρέπει να ξεκινά και να παρακολουθείται μόνο από ιατρό με εμπειρία στην αντιμετώπιση ασθενών με ηπατίτιδα C.
Χορηγούμενη δόση Το ViraferonPeg θα πρέπει να χορηγείται σαν μία εβδομαδιαία υποδόρια ένεση.
Η χορηγούμενη δόση εξαρτάται από το αν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ή ως μονοθεραπεία.
Συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα σε συνδυασμό με καψάκια ριμπαβιρίνης.
Η συστηνόμενη δόση των 1, 5 mcg/ kg του ViraferonPeg που πρέπει να χρησιμοποιείται στο συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να χορηγηθεί ανά κατηγορίες βάρους χρησιμοποιώντας τις περιεκτικότητες της πένας/ του φιαλιδίου σύμφωνα με τον Πίνακα 1.
Τα καψάκια ριμπαβιρίνης πρέπει να χορηγούνται από του στόματος κάθε ημέρα σε δύο διαιρεμένες δόσεις μαζί με φαγητό (πρωί και βράδυ).
Πίνακας 1 – Δοσολογία για Θεραπεία Συνδυασμού Σωματικό Βάρος (kg)
ViraferonPeg
Καψάκια Ριμπαβιρίνης
Φιαλίδιο/ Πένα
Eβδομαδιαία
Συνολική
Αριθμός των
Περιεκτικότητα (mcg/ 0, 5ml)
Χορήγηση (ml)
Ημερήσια Δόση (mg)
Καψακίων (200 mg)
< 40
50
0, 5
800
4α
40- 50
80
0, 4
800
4α
51- 64
80
0, 5
800
4α
65- 75 76- 85 86- 105 > 105 α:
2 πρωί, 2 βράδυ β:
2 πρωί, 3 βράδυ γ:
3 πρωί, 3 βράδυ δ:
3 πρωί, 4 βράδυ
100 120 150 150
0, 5 0, 5 0, 5 0, 5
1. 000 1. 000 1. 200 1. 400
5β 5β 6γ 7δ
Διάρκεια θεραπείας – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 1 του ιού που αποτυγχάνουν να αναπτύξουν ιολογική ανταπόκριση κατά την Εβδομάδα 12 είναι πολύ απίθανο να πετύχουν παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1) • Γονότυπος 1: στους ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση στην Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για μία περίοδο 9 ακόμα μηνών (δηλαδή συνολικά για 48 εβδομάδες).
Στην υποομάδα των ασθενών με λοίμωξη γονότυπου 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) οι οποίοι γίνονται HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα θεραπείας 4 και παραμένουν HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα 24, η θεραπεία μπορούσε είτε να διακοπεί μετά από αυτή τη θεραπεία διάρκειας 24 εβδομάδων ή να συνεχιστεί για επιπλέον 24 εβδομάδες (δηλ. συνολική διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδες).
Ωστόσο, μία συνολική διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων μπορεί να συσχετισθεί με υψηλότερο κίνδυνο υποτροπής απ ’ ότι μία διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδων (βλ. παράγραφο 5. 1). • Γονότυπος 2 ή 3: συνιστάται όλοι οι ασθενείς να λαμβάνουν θεραπεία για 24 εβδομάδες, εκτός από τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV οι οποίοι θα πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία 48 εβδομάδων.
28 • Γονότυπος 4:
Γενικά, ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 4 κρίνονται δυσκολότεροι να θεραπευθούν και περιορισμένα δεδομένα μελετών (ν=66) υποδηλώνουν ότι είναι συμβατοί με μία διάρκεια θεραπείας όπως στον γονότυπο 1.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Η συνιστώμενη διάρκεια δοσολογίας για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV είναι 48 εβδομάδες, ανεξάρτητα από το γονότυπο.
Προβλεψιμότητα ανταπόκρισης και μη ανταπόκρισης σε HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Πρώιμη ιολογική ανταπόκριση μέχρι την Εβδομάδα 12, οριζόμενη ως μία μείωση ιϊκού φορτίου κατά 2 log ή μη ανιχνεύσιμα επίπεδα του HCV- RNA, έδειξε να είναι προγνωστική για την παρατεταμένη ανταπόκριση.
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ανταπόκριση σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ήταν 99% (67/ 68, Μελέτη 1) (βλ. παράγραφο 5. 1).
Μία θετική προγνωστική αξία του 50% (52/ 104, Μελέτη 1) παρατηρήθηκε για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία συνδυασμού.
Διάρκεια θεραπείας – Επαναχορήγηση θεραπείας Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Όλοι οι ασθενείς, ανεξαρτήτως γονοτύπου, που έχουν παρουσιάσει HCV- RNA ορού κάτω από τα όρια ανίχνευσης την Εβδομάδα 12 θα πρέπει να λαμβάνουν 48 εβδομάδες θεραπείας.
Ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε θεραπεία οι οποίοι δεν επιτυγχάνουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 είναι απίθανο να παρουσιάσουν παραμένουσα ιολογική ανταπόκριση μετά από 48 εβδομάδες θεραπείας (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1).
Διάρκεια επαναχορήγησης θεραπείας μεγαλύτερη από 48 εβδομάδες σε μη ανταποκριθέντες ασθενείς με γονότυπο 1 δεν έχει μελετηθεί με συνδυασμένη θεραπεία πεγκυλιωμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b και ριμπαβιρίνης.
Μονοθεραπεία με ViraferonPeg Ως μονοθεραπεία η αγωγή ViraferonPeg είναι 0, 5 ή 1, 0 μικρογραμμάριo/ kg/ εβδομάδα.
Η μικρότερη διαθέσιμη περιεκτικότητα φιαλιδίου ή πένας είναι 50 mcg/ 0, 5 ml, για το λόγο αυτό για τους ασθενείς που τους έχουν συνταγογραφηθεί 50 mcg/ kg/ εβδομάδα, οι δόσεις πρέπει να προσαρμόζονται ανά όγκο όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Για τη δόση του 1, 0 mcg/ kg, θα πρέπει να γίνονται ανάλογες προσαρμογές όγκου ή μπορεί να χρησιμοποιηθούν εναλλακτικές περιεκτικότητες φιαλιδίου όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Η μονοθεραπεία με ViraferonPeg δε μελετήθηκε σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV.
Πίνακας 2 - Δοσολογία για Μονοθεραπεία Σωματικό Βάρος
(kg)
0, 5 mcg/ kg
1, 0 mcg/ kg
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Φιαλίδιο/ Πένα Χορήγηση Περιεκτικότητα (ml) (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Χορήγηση (ml)
30- 35 36- 45 46- 56 57- 72 73- 88 89- 106 > 106 **
50 * 50 * 50 * 50 50 50 80
0, 15 50 0, 2 50 0, 25 50 0, 3 80 0, 4 80 0, 5 100 0, 4 120
0, 3 0, 4 0, 5 0, 4 0, 5 0, 5 0, 5
* Πρέπει να χρησιμοποιείται φιαλίδιο.
Η ελάχιστη απελευθέρωση για την πένα είναι 0, 3 ml. ** Για ασθενείς > 120 kg, χρησιμοποιείστε 80 mcg/ 0, 5 ml vial
29 Διάρκεια θεραπείας Σε ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για τουλάχιστον τρεις ακόμα μήνες (σύνολο 6 μηνών).
Η απόφαση σχετικά με την συνέχιση της θεραπείας μέχρι ενός έτους πρέπει να βασιστεί σε προγνωστικούς παράγοντες (όπως γονότυπος, ηλικία > 40 ετών, άρρεν φύλο, γεφυροποιός ίνωση).
Τροποποίηση δοσολογίας για όλους τους ασθενείς Εάν εμφανιστούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις ή εργαστηριακές διαταραχές κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg ή ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τροποποιήστε τη δοσολογία του κάθε φαρμάκου, εφόσον θεωρηθεί αναγκαίο, έως ότου υποχωρήσουν οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Καθώς η συμμόρφωση μπορεί να είναι σημαντική για την έκβαση της θεραπείας, η δόση πρέπει να τηρείται όσο το δυνατόν πλησιέστερα στην συνιστούμενη συνήθη δόση.
Σε κλινικές δοκιμές αναπτύχθηκαν κατευθυντήριες οδηγίες για την τροποποίηση της δοσολογίας.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Θεραπεία Συνδυασμού
Πίνακας 2α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για συνδυασμένη θεραπεία (με ριμπαβιρίνη)
Εργαστηριακές τιμές
Μειώστε μόνο τη δόση της ριμπαβιρίνης στα
Μειώστε μόνο τη δόση ViraferonPeg στο μισό εάν:
Διακόψτε τη συνδυασμένη θεραπεία εάν:
600 mg/ ημέρα * εάν:
Αιμοσφαιρίνη
< 10 g/ dl
-
< 8, 5 g/ dl
Αιμοσφαιρίνη σε:
Μείωση κατά ≥ 2 g/ dl κατά τη διάρκεια
< 12 g/ dl μετά από
Ασθενείς με ιστορικό σταθεροποιημένης καρδιακής νόσου
οποιασδήποτε περιόδου 4 εβδομάδων κατά τη διάρκεια της θεραπείας (μόνιμη μείωση της δόσης)
4 εβδομάδες από τη μείωση της δόσης
Λευκά αιμοσφαίρια
- < 1, 5 x 109/ l 9
< 1, 0 x 109/ l
Ουδετερόφιλα
- < 0, 75 x 10 / l 9
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια Χολερυθρίνη - άμεση Χολερυθρίνη - έμμεση
- < 50 x 10 / l - > 5 mg/ dl
< 25 x 109/ l 2, 5 x ΑΦΟ ** > 4 mg/ dl (για > 4 εβδομάδες)
Κρεατινίνη
-
> 2, 0 mg/ dl
ALT/ AST
-
Διπλασιασμός των βασικών τιμών και > 10 x ΑΦΟ **
*
Ασθενείς των οποίων η δόση
της ριμπαβιρίνης μειώνεται σε 600 mg
ημερησίως λαμβάνουν ένα καψάκιο των 200 mg
το πρωί και δύο καψάκια των 200 mg το βράδυ. ** Ανώτερο φυσιολογικό όριο
Η μείωση της δοσολογίας του ViraferonPeg μπορεί να επιτευχθεί είτε μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση, ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2β.
Πίνακας 2β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για Θεραπεία Συνδυασμού
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
< 40
(kg)
Δοσολογία (mcg) 25
(mcg/ 0, 5ml) 50 *
(ml) 0, 25
(mcg) 25
40- 50
32
50
0, 3
30
51- 64 65- 75
40 50
50 50
0, 4 0, 5
40 50
30 76- 85
60
80
0, 4
64
> 85
75
100
0, 4
80
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Μονοθεραπεία με ViraferonPeg
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg υποδυκνύονται στον Πίνακα 3α.
Πίνακας 3α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ViraferonPeg μονοθεραπεία Μειώστε τη δόση ViraferonPeg Διακόψτε το ViraferonPeg
Εργαστηριακές τιμές
στο μισό εάν:
εάν:
Ουδετερόφιλα
< 0, 75 x 109/ l
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια
< 50 x 109/ l
< 25 x 109/ l
Η μείωση της δοσολογίας για ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 mcg/ kg επιτυγχάνεται μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση.
Εάν είναι απαραίτητο πρέπει να χρησιμοποιείται το φιαλίδιο των 50 mcg/ 0, 5 ml αφού ο ελάχιστος όγκος που μπορεί να χορηγηθεί με την πένα είναι αυτός των 0, 3 ml.
Για τους ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 1, 0 mcg/ kg, η μείωση της δοσολογίας μπορεί να επιτευχθεί μειώνοντας τον συντογογραφούμενο όγκο κατά το ήμιση ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 3β.
Πίνακας 3β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για μονοθεραπεία με 1, 0 mcg/ kg
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
(kg)
Δοσολογία (mcg)
(mcg/ 0, 5ml)
(ml)
(mcg)
30- 35
15
50 *
0, 15
15
36- 45
20
50 *
0, 20
20
46- 56
25
50 *
0, 25
25
57- 72 73- 89
32 40
50 50
0, 3 0, 4
30 40
90- 106 > 106
50 60
50 80
0, 5 0, 4
50 64
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Ειδικοί πληθυσμοί
Χρήση σε έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας:
Μονοθεραπεία:
Το ViraferonPeg θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας προς σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας.
Σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30 - 50 ml/ λεπτό), η δόση έναρξης του ViraferonPeg θα πρέπει να μειώνεται κατά 25%.
Ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) θα πρέπει να μειώσουν τη δόση έναρξης του ViraferonPeg κατά 50%.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του
31 ViraferonPeg σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ λεπτό (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, περιλαμβανομένων αυτών σε αιμοδιύλιση, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Εάν η νεφρική λειτουργία μειωθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας, η θεραπεία με ViraferonPeg θα πρέπει να τερματίζεται.
Συνδυασμένη θεραπεία:
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Όταν χορηγείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τα άτομα με διαταραγμένη νεφρική λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά αναφορικά με την ανάπτυξη αναιμίας.
Χρήση σε έκπτωση της ηπατικής λειτουργίας:
Η ασφάλεια και αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg δεν έχει αξιολογηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, επομένως το ViraferonPeg δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε αυτούς του ασθενείς.
Χρήση στους ηλικιωμένους (≥ ηλικίας των 65 ετών):
Δεν υπάρχουν εμφανείς επιδράσεις εξαρτώμενες από την ηλικία στη φαρμακοκινητική του ViraferonPeg.
Στοιχεία από ηλικιωμένους ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με μία μεμονωμένη δόση ViraferonPeg συνιστούν ότι δεν απαιτείται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με βάση την ηλικία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Χρήση σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών:
Δεν υπάρχει εμπειρία στα παιδιά (βλέπε παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
− Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποια από τις ιντερφερόνες ή σε κάποιο από τα έκδοχα, − Ιστορικό σοβαρής προϋπάρχουσας καρδιακής νόσου, συμπεριλαμβανομένης της ασταθούς ή μη ελεγχόμενης καρδιακής νόσου τους τελευταίους έξι μήνες (βλ. παράγραφο 4. 1), − Σοβαρές ιατρικές καταστάσεις που προκαλούν εξασθένηση, − Αυτοάνοση ηπατίτιδα ή ιστορικό αυτοάνοσης νόσου, − Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία ή μη αντιρροπούμενη κίρρωση του ήπατος, − Προϋπάρχουσα θυρεοειδική νόσος εκτός εάν μπορεί να ελεγχθεί με συμβατική θεραπεία, − Επιληψία ή/ και διαταραγμένη λειτουργία του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ), − Έναρξη του ViraferonPeg αντενδείκνυται στους HCV/ HIV ασθενείς με κίρρωση και βαθμολογία Child- Pugh ≥ 6.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Βλ. επίσης την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (ΠΧΠ) της ριμπαβιρίνης εάν πρόκειται να χορηγηθεί ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ψυχιατρικές διαταραχές και διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ):
Σοβαρές επιδράσεις στο ΚΝΣ, ιδιαίτερα κατάθλιψη, αυτοκτονικός ιδεασμός και απόπειρα αυτοκτονίας έχουν παρατηρηθεί σε ορισμένους ασθενείς, κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ακόμα και μετά τον τερματισμό της θεραπείας κυρίως κατά τη διάρκεια της 6- μηνης περιόδου παρακολούθησης.
Με τις ιντερφερόνες άλφα παρατηρήθηκαν άλλες επιδράσεις στο ΚΝΣ που συμπεριλάμβαναν επιθετική συμπεριφορά (μερικές φορές κατευθυνόμενη εναντίον άλλων), διπολικές διαταραχές, μανία, σύγχυση και μεταβολές της ψυχικής σας κατάστασης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για οποιαδήποτε σημεία ή συμπτώματα ψυχιατρικών διαταραχών.
Εάν εμφανιστούν τέτοια συμπτώματα, η δυνητική σοβαρότητα αυτών των ανεπιθύμητων ενεργειών θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη από το συνταγογραφούντα γιατρό και θα πρέπει να εξετάζεται η ανάγκη για κατάλληλη θεραπευτική αντιμετώπιση.
Εάν τα ψυχιατρικά συμπτώματα επιμένουν ή επιδεινώνονται, ή εάν ταυτοποιηθεί αυτοκτονικός ιδεασμός, συνιστάται να τερματισθεί η θεραπεία με ViraferonPeg, και η παρακολούθηση του ασθενούς, με ψυχιατρική παρέμβαση όπως κρίνεται κατάλληλα.
Ασθενείς με ύπαρξη, ή ιστορικό σοβαρών ψυχιατρικών καταστάσεων:
Εάν η θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b έχει κριθεί απαραίτητη σε ασθενείς με ύπαρξη ή ιστορικό σοβαρών
32 ψυχιατρικών καταστάσεων, αυτή θα πρέπει να ξεκινήσει μόνον μετά την πιστοποίηση μίας κατάλληλης εξατομικευμένης διάγνωσης και θεραπευτικής αντιμετώπισης της ψυχιατρικής κατάστασης.
Πιο σημαντική διαταραχή της συνείδησης και κώμα, περιλαμβανομένων περιστατικών εγκεφαλοπάθειας, έχουν παρατηρηθεί σε μερικούς ασθενείς, συνήθως ηλικιωμένους, που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με υψηλότερες δόσεις για ογκολογικές ενδείξεις.
Ενώ αυτού του τύπου οι ανεπιθύμητες ενέργειες είναι γενικώς αναστρέψιμες σε μερικούς ασθενείς, για την πλήρη υποχώρησή τους απαιτήθηκαν μέχρι τρεις εβδομάδες.
Πολύ σπάνια, έχουν εμφανισθεί σπασμοί με υψηλές δόσεις ιντερφερόνης άλφα.
Όλοι οι ασθενείς πριν να συμπεριληφθούν στις μελέτες για χρόνια ηπατίτιδα C είχαν μία ηπατική βιοψία, αλλά σε ορισμένα περιστατικά (π. χ. ασθενείς με γονότυπο 2 και 3), μπορεί η θεραπεία να ξεκινήσει χωρίς ιστολογική τεκμηρίωση.
Θα πρέπει να λαμβάνονται υπ΄όψιν οι τρέχουσες οδηγίες θεραπείας για το αν χρειάζεται ηπατική βιοψία πριν την έναρξη της θεραπείας.
Οξεία υπερευαισθησία:
Οξείες αντιδράσεις υπερευαισθησίας (π. χ. κνίδωση, αγγειοοίδημα, βρογχόσπασμος, αναφυλαξία) σπανίως έχουν παρατηρηθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Σε περίπτωση που αναπτυχθεί τέτοια αντίδραση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, διακόψτε τη θεραπεία και αρχίστε την κατάλληλη ιατρική θεραπεία αμέσως.
Παροδικά εξανθήματα δεν επιβάλλουν τη διακοπή της θεραπείας.
Καρδιαγγειακό σύστημα:
Όπως με την ιντερφερόνη άλφα- 2b, ασθενείς με ιστορικό συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας, εμφράγματος του μυοκαρδίου και/ ή προηγούμενες ή παρούσες διαταραχές τύπου αρρυθμίας, οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, χρειάζονται επισταμένη παρακολούθηση.
Στους ασθενείς οι οποίοι έχουν προηγούμενες καρδιακές ανωμαλίες συνιστάται να γίνονται ηλεκτροκαρδιογραφήματα τόσο πριν όσο και κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Οι καρδιακές αρρυθμίες (κυρίως οι υπερκοιλιακές) συνήθως ανταποκρίνονται στη συμβατική αγωγή, αλλά μπορεί να απαιτήσουν διακοπή της θεραπείας με ViraferonPeg.
Ηπατική λειτουργία:
Όπως με όλες τις ιντερφερόνες, διακόψτε τη θεραπεία με ViraferonPeg σε ασθενείς οι οποίοι αναπτύσσουν επιμήκυνση των δεικτών της πήξης, η οποία μπορεί να είναι ενδεικτική έκπτωσης της ηπατικής λειτουργίας.
Πυρετός:
Αν και ο πυρετός μπορεί να συσχετισθεί με το γριππώδες σύνδρομο που αναφέρεται συχνά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη, άλλες αιτίες επίμονου πυρετού πρέπει να αποκλεισθούν.
Ενυδάτωση:
Πρέπει να διατηρείται επαρκής ενυδάτωση των ασθενών οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, εφόσον σε ορισμένους ασθενείς παρατηρήθηκε υπόταση συνδεόμενη με μείωση υγρών κατά τη θεραπεία με άλφα ιντερφερόνες.
Μπορεί να κριθεί αναγκαία η υποκατάσταση υγρών.
Αναπνευστικές διαταραχές:
Σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν ιντερφερόνη άλφα, σπανίως παρατηρήθηκαν πνευμονικές διηθήσεις, πνευμονίτιδα και πνευμονία, που περιστασιακά κατέληξαν σε θάνατο.
Σε κάθε ασθενή ο οποίος εμφανίζει πυρετό, βήχα, δύσπνοια ή άλλα αναπνευστικά συμπτώματα πρέπει να γίνεται ακτινογραφία θώρακος.
Εάν η ακτινογραφία θώρακος δείξει πνευμονικές διηθήσεις ή εάν υπάρχουν ενδείξεις διαταραχής της πνευμονικής λειτουργίας, ο ασθενής πρέπει να παρακολουθείται στενά και, αν χρειάζεται, να διακοπεί η ιντερφερόνη άλφα.
Η άμεση διακοπή της χορήγησης ιντερφερόνης άλφα και η θεραπεία με κορτικοστεροειδή φαίνεται να συνδέεται με υποχώρηση των ανεπιθύμητων ενεργειών από το αναπνευστικό σύστημα.
Αυτοάνοση νόσος:
Έχει αναφερθεί ανάπτυξη αυτοαντισωμάτων και αυτοάνοσων διαταραχών κατά τη θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα.
Ασθενείς με προδιάθεση σε αυτοάνοσες διαταραχές παρουσιάζουν αυξημένο κίνδυνο.
Ασθενείς με ενδείξεις ή συμπτώματα συμβατά με αυτοάνοσες διαταραχές θα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά, καθώς και να εκτιμηθεί εκ νέου η σχέση οφέλους- κινδύνου της συνεχιζόμενης θεραπείας με ιντερφερόνες (βλ. επίσης παραγράφους 4. 4 Αλλαγές θυρεοειδούς και 4. 8).
33 Περιπτώσεις συνδρόμου Vogt- Koyanagi- Harada (VKH) έχουν αναφερθεί σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη.
Αυτό το σύνδρομο είναι μία κοκκιωματώδης φλεγμονώδης διαταραχή που επηρεάζει του οφθαλμούς, το ακουστικό σύστημα, τα μηνίγγια και το δέρμα.
Εάν υπάρχουν υποψίες για σύνδρομο VKH, η αντιιϊκή θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται και να εξετάζεται η θεραπεία με κορτικοστεροειδή (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οφθαλμικές διαταραχές:
Οφθαλμολογικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένων αιμορραγιών αμφιβληστροειδούς, βαμβακοειδών κηλίδων και απόφραξης της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας έχουν αναφερθεί σε σπάνιες περιπτώσεις μετά από θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα (βλ. παράγραφο 4. 8).
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να κάνουν μία γενική εξέταση των οφθαλμών προ θεραπείας.
Όποιος ασθενής παραπονεθεί για οφθαλμικά συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένης απώλειας στην οπτική οξύτητα ή στο οπτικό πεδίο, πρέπει να κάνει μία άμεση και γενική εξέταση των οφθαλμών.
Συνιστάται μια περιοδική κλινική εξέταση της όρασης κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ιδιαίτερα σε ασθενείς με διαταραχές που μπορεί να σχετίζονται με αμφιβληστροειδοπάθεια, όπως ο σακχαρώδης διαβήτης ή η υπέρταση.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η διακοπή του ViraferonPeg σε ασθενείς που εμφανίζουν νέες ή επιδεινούμενες οφθαλμολογικές διαταραχές.
Θυρεοειδικές διαταραχές:
Σπάνια, ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα για χρόνια ηπατίτιδα C έχουν αναπτύξει θυρεοειδικές ανωμαλίες, είτε υποθυρεοειδισμό ή υπερθυρεοειδισμό.
Εάν κατά τη διάρκεια της θεραπείας ο ασθενής αναπτύξει συμπτώματα συμβατά με πιθανή θυρεοειδική δυσλειτουργία, προσδιορίστε τα επίπεδα της θυρεοειδοτρόπου ορμόνης (ΤSΗ).
Επί παρουσίας θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, η θεραπεία με ViraferonPeg μπορεί να συνεχιστεί εφόσον τα επίπεδα της ΤSΗ μπορούν να διατηρούνται εντός των φυσιολογικών ορίων με φαρμακευτική αγωγή.
Διαταραχές του μεταβολισμού:
Έχει παρατηρηθεί, μερικές φορές σοβαρή, υπερτριγλυκεριδαιμία και επιδείνωση της υπερτριγλυκεριδαιμίας.
Επομένως συνιστάται παρακολούθηση των επιπέδων των λιπιδίων.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV που λαμβάνουν Αντι- ρετροϊική Θεραπεία Υψηλής Δραστικότητας (HAART) μπορούν να είναι σε αυξημένο κίνδυνο για γαλακτική οξέωση.
Συνιστάται προσοχή όταν προστίθεται ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη στη θεραπεία (ΗΑΑRT) (βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών Προϊόντος της ριμπαβιρίνης).
Ηπατική ανεπάρκεια σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV με προχωρημένη κίρρωση:
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη και προχωρημένη κίρρωση που λαμβάνουν HAART μπορεί να παρουσιάσουν αυξημένο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας ή θανάτου.
Η προσθήκη μονοθεραπείας με με ιντερφερόνες άλφα ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο σε αυτή την υποομάδα ασθενών.
Άλλοι παράγοντες της βασικής κατάστασης σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που μπορούν να συσχετισθούν με έναν υψηλότερο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας περιλαμβάνουν θεραπεία με διδανοσίνη και αυξημένη συγκέντρωση χολερυθρίνης ορού.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που λαμβάνουν θεραπεία και κατά του ρετροϊού (ARV) και κατά της ηπατίτιδας θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, αξιολογώντας τη βαθμολογία Child- Pugh τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Ασθενείς που οδηγούνται σε ηπατική ανεπάρκεια θα πρέπει να τερματίζουν αμέσως τη θεραπεία τους κατά της ηπατίτιδας και να επαναξιολογούν την ARV θεραπεία.
Αιματολογικές διαταραχές σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που λαμβάνουν θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα - 2b/ ριμπαβιρίνη και HAART μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο να αναπτύξουν αιματολογικές διαταραχές (όπως ουδετεροπενία, θρομβοπενία και αναιμία) συγκριτικά με τους ασθενείς μόνο με HCV λοίμωξη.
Παρόλο που, η πλειοψηφία αυτών μπορούσε να διαχειρισθεί με
34 μείωση της δόσης, θα πρέπει να πραγματοποιείται στενή παρακολούθηση των αιματολογικών παραμέτρων σε αυτόν τον πληθυσμό ασθενών (βλ. παράγραφο 4. 2 και παρακάτω « Εργαστηριακές δοκιμασίες » και παράγραφο 4. 8).
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας και συνεπώς η ταυτόχρονη χρήση αυτού του συνδυασμού με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ασθενείς με χαμηλούς αριθμούς CD4:
Σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, είναι διαθέσιμα περιορισμένα στοιχεία για την αποτελεσματικότητα και την ασφάλεια (N = 25) σε άτομα με αριθμούς CD4 μικρότερους από 200 κύτταρα/ µl.
Απαιτείται επομένως προσοχή στη θεραπεία των ασθενών με χαμηλούς αριθμούς CD4.
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη.
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές:
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές, οι οποίες μπορεί να οδηγήσουν σε απώλεια οδόντων, έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που ελάμβαναν συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Επιπλέον, η ξηροστομία μπορεί να έχει βλαβερή επίδραση στους οδόντες και στους βλεννογόνιους υμένες του στόματος κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας θεραπείας με το συνδυασμό ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να βουρτσίζουν τα δόντια τους επιμελώς δύο φορές την ημέρα και να έχουν τακτικές εξετάσεις οδόντων.
Επιπλέον ορισμένοι ασθενείς μπορεί να παρουσιάσουν έμετο.
Εάν συμβεί αυτή η αντίδραση, θα πρέπει να τους συμβουλεύσετε να ξεπλύνουν μετά επιμελώς το στόμα τους.
Δέκτες μοσχευμάτων οργάνων:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg μόνου ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη για τη θεραπευτική αντιμετώπιση της χρόνιας ηπατίτιδας C σε δέκτες μοσχεύματος ήπατος ή άλλων οργάνων δεν έχει μελετηθεί.
Προκαταρκτικά στοιχεία δείχουν ότι η θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα μπορεί να σχετίζεται με αυξημένη συχνότητα απόρριψης νεφρικού μοσχεύματος.
Έχει επίσης αναφερθεί απόρριψη ηπατικού μοσχεύματος.
´Aλλα:
Λόγω αναφορών παρόξυνσης προϋπάρχουσας ψωριασικής νόσου και σαρκοείδωσης από την ιντερφερόνη άλφα η χρήση του ViraferonPeg σε ασθενείς με ψωρίαση ή σαρκοείδωση συνιστάται μόνο εάν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο.
Εργαστηριακές εξετάσεις:
Κλασικές αιματολογικές εξετάσεις και μία εξέταση της λειτουργίας του θυρεοειδούς πρέπει να διεξάγονται σε όλους τους ασθενείς πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Αποδεκτές τιμές έναρξης οι οποίες μπορούν να θεωρηθούν σαν οδηγός πριν από την έναρξη της θεραπείας με ViraferonPeg είναι:
• • •
Αιμοπετάλια Αριθμός ουδετερόφιλων TSH επίπεδα
≥ 100. 000/ mm³ ≥ 1. 500/ mm³ πρέπει να είναι εντός φυσιολογικών ορίων
Εργαστηριακές αξιολογήσεις πρέπει να διεξάγονται στις εβδομάδες 2 και 4 της θεραπείας, και κατόπιν περιοδικά όπως ενδείκνυται κλινικά.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του ViraferonPeg:
Το φαρμακευτικό αυτό προιόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23 mg) ανά 0, 7 ml, δηλαδή είναι ουσιαστικά « ελεύθερο νατρίου ».
Ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη, με δυσαπορρόφηση γλυκόζης γαλακτόζης ή με ανεπάρκεια σακχαράσης - ισομαλτάσης δεν θα πρέπει να παίρνουν αυτό το φάρμακο.
35 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Αποτελέσματα από μία μελέτη διερεύνησης πολλαπλών δόσεων που αξιολόγησε υποστρώματα του Ρ450 σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ελάμβαναν άπαξ εβδομαδιαίως ViraferonPeg (1, 5 μg/ kg) επί 4 εβδομάδες έδειξαν μία αύξηση της δραστηριότητας των CYP2D6 και CYP2C8/ 9.
Δεν παρατηρήθηκε μεταβολή της δραστηριότητας των CYP1Α2, CYP3A4 ή της Ν- ακετυλτρανσφεράσης.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή όταν χορηγείται πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b με φάρμακα που μεταβολίζονται από τα CYP2D6 και CYP2C8/ 9, ιδιαίτερα αυτά με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο, όπως η γουαρφαρίνη και η φενυτοΐνη (CYP2C9) και η φλεκαϊνίδη (CYP2D6).
Αυτά τα ευρήματα μπορεί να σχετίζονται εν μέρει με τη βελτιωμένη μεταβολική ικανότητα που οφείλεται στη μειωμένη ηπατική φλεγμονή σε ασθενείς που υποβάλονται σε θεραπεία με ViraferonPeg.
Συνιστάται συνεπώς προσοχή όταν αρχίζει θεραπεία με ViraferonPeg για χρόνια ηπατίτιδα σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με φάρμακο με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο και ευαίσθητο σε ήπια μεταβολική δυσλειτουργία του ήπατος.
Δεν σημειώθηκαν φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του ViraferonPeg και της ριμπαβιρίνης σε μία φαρμακοκινητική μελέτη πολλαπλών δόσεων.
Μεθαδόνη:
Σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ήταν σε σταθερή θεραπεία συντήρησης με μεθαδόνη και που δεν είχαν λάβει προηγουμένως πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b, προσθήκη 1, 5 μικρογραμμαρίου/ kg/ εβδομάδα ViraferonPeg υποδορίως για 4 εβδομάδες αύξησε την AUC της R - μεθαδόνης κατά περίπου 15% (95% CΙ για μία εκτίμηση του λόγου AUC 103 – 128%).
Η κλινική σημαντικότητα αυτού του ευρήματος είναι άγνωστη, ωστόσο, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σημεία και συμπτώματα αυξημένης επίδρασης καταστολής, καθώς και αναπνευστικής καταστολής.
Ειδικά σε ασθενείς σε υψηλή δόση μεθαδόνης, θα πρέπει να εκτιμάται ο κίνδυνος για παράταση του QTc.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Νουκλεοσιδικά ανάλογα:
Η χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων, μεμονωμένα ή σε συνδυασμό με άλλα νουκλεοσίδια, έχει οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση.
Φαρμακολογικά in vitro η ριμπαβιρίνη αυξάνει τα επίπεδα των φωσφορυλιωμένων μεταβολιτών των νουκλεοσιδίων πουρίνης.
Η δράση αυτή μπορεί να επαυξήσει τον κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης που επάγεται από τα νουκλεοσιδικά ανάλογα πουρίνης (π. χ. διδανοσίνη ή αμπακαβίρη).
Συγχορήγηση ριμπαβιρίνης και διδανοσίνης δεν συνιστάται.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μιτοχονδρικής τοξικότητας, ιδιαιτέρως γαλακτικής οξέωσης και παγκρεατίτιδας, από τις οποίες μερικές ήταν θανατηφόρες (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Η έξαρση της αναιμίας που οφείλεται στη ριμπαβιρίνη έχει αναφερθεί όταν η ζιδοβουδίνη είναι μέρος του σχήματος που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του HIV παρόλο που ο ακριβής μηχανισμός μένει να αποσαφηνισθεί.
Η ταυτόχρονη χρήση ριμπαβιρίνης με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται λόγω ενός αυξημένου κινδύνου αναιμίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο αντικατάστασης της ζιδοβουδίνης σε ένα σχήμα αντιρετροϊικής θεραπείας (ART) συνδυασμού εάν αυτό έχει ήδη εφαρμοσθεί.
Αυτό θα ήταν ιδιαίτερα σημαντικό σε ασθενείς με γνωστό ιστορικό αναιμίας προκληθείσας από ζιδοβουδίνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Το ViraferonPeg συνιστάται για χρήση στις γόνιμες γυναίκες μόνο όταν χρησιμοποιούν αποτελεσματική αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από την χρήση της ιντερφερόνης άλφα- 2b σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί εκτρώσεις στα πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανόν να προκαλέσει αυτό το αποτέλεσμα.
36 Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το ViraferonPeg προορίζεται για χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος δικαιολογεί τον ενδεχόμενο κίνδυνο για το έμβρυο.
Γαλουχία:
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος αποβάλλονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω της πιθανότητας εμφάνισης ανεπιθυμήτων ενεργειών σε θηλάζοντα νεογνά, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Η ριμπαβιρίνη προκαλεί σοβαρές συγγενείς διαμαρτίες όταν χορηγηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η θεραπεία με ριμπαβιρίνη αντενδείκνυται σε έγκυες γυναίκες.
Πρέπει να λαμβάνεται μεγάλη φροντίδα για την αποφυγή εγκυμοσύνης σε θήλεις ασθενείς ή σε συντρόφους αρρένων ασθενών που λαμβάνουν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Θήλεις σε αναπαραγωγική ηλικία και οι σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 4 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Άρρενες ασθενείς και οι θήλεις σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 7 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας (βλ. την ΠΧΠ της Ριμπαβιρίνης).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Ασθενείς που παρουσιάζουν κόπωση, υπνηλία ή σύγχυση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg συνιστάται να αποφεύγουν να οδηγούν ή να χειρίζονται μηχανές.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι πιο συχνές σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια κλινικών δοκιμών με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, που εμφανίσθηκαν σε πάνω από τα μισά από τα άτομα της μελέτης, ήταν κεφαλαλγία, κόπωση και αντίδραση της θέσης ένεσης.
Επιπλέον σημαντικές ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε πάνω από το 25% των ατόμων περιελάμβαναν μυαλγία, πυρετό, εξασθένιση, αλωπεκία, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, κατάθλιψη, ευερεθιστότητα και αϋπνία.
Οι πιο συχνά αναφερόμενες ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν κυρίως ήπιες προς μέτριες σε σοβαρότητα και ήταν διαχειρίσιμες χωρίς την ανάγκη για μεταβολή των δόσεων ή τερματισμό της θεραπείας.
Κόπωση, αλωπεκία, κνησμός, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, ευερεθιστότητα και αϋπνία εμφανίζονται σε ένα σημαντικά χαμηλότερο ποσοστό σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg συγκριτικά με αυτούς που λαμβάνουν θεραπεία συνδυασμού (βλ.
Πίνακα 4).
Οι παρακάτω σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg.
Αυτές οι αντιδράσεις παρουσιάζονται στον πίνακα 4 κατά κατηγορία οργάνου συστήματος και συχνότητα (πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) ή μη γνωστές.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Πίνακας 4 Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε κλινικές δοκιμές ή κατά την παρακολούθηση μετά την κυκλοφορία σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα - 2b, συμπεριλαμβανομένων μονοθεραπεία με ViraferonPeg ή ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη.
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Πολύ συχνές:
Λοίμωξη ιογενής *
Συχνές:
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Μυκητιασική λοίμωξη, βακτηριακή λοίμωξη συμπεριλαμβανομένης της σήψης, έρπης απλός, μέση ωτίτιδα
Συχνές:
Αναιμία, λευκοπενία, θρομβοπενία, λεμφαδενοπάθεια
37 Πολύ σπάνιες:
Απλαστική αναιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς
Πολύ σπάνιες:
Σαρκοείδωση ή παρόξυνση σαρκοείδωσης
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος
Αντιδράσεις οξείας υπερευαισθησίας που περιλαμβάνουν αγγειοοίδημα, αναφυλαξία και αναφυλακτικές αντιδράσεις που περιλαμβάνουν αναφυλακτική καταπληξία, ιδιοπαθή θρομβοπενική πορφύρα, θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, αγγειίτιδα, ρευματοειδή αρθρίτιδα και ρευματοειδή αρθρίτιδα επιδεινωθείσα
Συχνές:
Υποθυρεοειδισμός, υπερθυρεοειδισμός
Σπάνιες:
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Διαβήτης
Πολύ συχνές:
Απώλεια βάρους
Συχνές:
Ψυχιατρικές διαταραχές
Υπασβεστιαιμία, υπερουριχαιμία, δίψα
Πολύ συχνές:
Κατάθλιψη, ευερεθιστότητα, αϋπνία, άγχος *, διαταραχή συγκέντρωσης, συναισθηματική αστάθεια *
Συχνές:
Επιθετική συμπεριφορά, διαταραχή συμπεριφοράς, διέγερση, νευρικότητα, υπνηλία, διαταραχή ύπνου, όνειρα μη φυσιολογικά, μειωμένη γενετήσια ορμή, απάθεια, όρεξη αυξημένη
Όχι συχνές:
Απόπειρα αυτοκτονίας, ιδεασμός αυτοκτονίας
Σπάνιες:
Ψύχωση, ψευδαίσθηση
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Μανία, διπολικές διαταραχές
Πολύ συχνές:
Κεφαλαλγία, ξηροστομία *
Συχνές:
Σύγχυση, τρόμος, αταξία, νευραλγία, ίλιγγος, παραισθησία, υπαισθησία, υπεραισθησία, υπερτονία, ημικρανία, αυξημένη εφίδρωση
Σπάνιες:
Επιληπτική κρίση, περιφερική νευροπάθεια
Πολύ σπάνιες:
Αγγειοεγκεφαλική αιμορραγία, αγγειοεγκεφαλική ισχαιμία, εγκεφαλοπάθεια
Συχνότητα μη γνωστή:
Οφθαλμικές διαταραχές
Παράλυση προσωπικού νεύρου, νευροπάθειες, μονονευροπάθειες
Συχνές:
Επιπεφυκίτιδα, θαμπή όραση, διαταραχή δακρυϊκού αδένα, πόνος του οφθαλμού
38 Σπάνιες:
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Απώλεια οπτικής οξύτητας ή οπτικών πεδίων, αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς, αμφιβληστροειδοπάθεια, απόφραξη αμφιβληστροειδικής αρτηρίας, απόφραξη αμφιβληστροειδικής φλέβας, οπτική νευρίτιδα, οίδημα της οπτικής θηλής, οίδημα της ωχράς κηλίδας, κηλίδες βάμβακος
Συχνές:
Καρδιακές διαταραχές
Έκπτωση/ απώλεια ακουστικής οξύτητας, εμβοές
Συχνές:
Αίσθημα παλμών, ταχυκαρδία
Σπάνιες:
Αρρυθμία
Πολύ σπάνιες:
Έμφραγμα του μυοκαρδίου, καρδιακή ισχαιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Αγγειακές διαταραχές
Καρδιομυοπάθεια, περικαρδιακή συλλογή, περικαρδίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου
Υπόταση, υπέρταση, συγκοπή, έξαψη
Πολύ συχνές:
Δύσπνοια *, φαρυγγίτιδα *, βήχας *
Συχνές:
Παραρρινοκολπίτιδα, βρογχίτιδα, δυσφωνία, επίσταξη, ρινίτιδα, διαταραχή αναπνευστικού συστήματος, ρινική συμφόρηση, ρινόρροια, μη παραγωγικός βήχας
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του γαστρεντερικού
Διάμεση πνευμονοπάθεια
Πολύ συχνές:
Έμετος *, ναυτία, κοιλιακό άλγος, διάρροια, ανορεξία
Συχνές:
Δυσπεψία, γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, στοματίτιδα, ελκώδης στοματίτιδα, ουλορραγία, χαλαρά κόπρανα, δυσκοιλιότητα, μετεωρισμός, αιμορροΐδες, ουλίτιδα, γλωσσίτιδα, αφυδάτωση, απώλεια γεύσης
Σπάνιες:
Παγκρεατίτιδα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Ισχαιμική κολίτιδα, ελκώδης κολίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Ηπατομεγαλία, υπερχολερυθριναιμία
Πολύ συχνές:
Αλωπεκία, κνησμός *, ξηροδερμία *, εξάνθημα *
Συχνές:
Ψωρίαση, αντίδραση από φωτοευαισθησία, κηλιδοβλατιδώδες εξάνθημα, δερματίτιδα, προσωπικό ή περιφερικό οίδημα, ερυθηματώδες εξάνθημα, έκζεμα, ακμή, δοθιήνωση, ερύθημα, κνίδωση, ανώμαλη υφή τριχώματος, διαταραχή όνυχα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Σύνδρομο Stevens Johnson, τοξική επιδερμική νεκρόλυση, νέκρωση της θέσης ένεσης, πολύμορφο ερύθημα 39
Πολύ συχνές:
Μυαλγία, αρθραλγία, μυοσκελετικός πόνος
Συχνές:
Αρθρίτιδα
Σπάνιες:
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Ραβδομυόλυση, μυοσίτιδα
Συχνές:
Συχνή ούρηση, ούρα μη φυσιολογικά
Σπάνιες:
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
Έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, νεφρική ανεπάρκεια
Συχνές:
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Αμηνόρροια, ανικανότητα, μαστοδυνία, μηνορραγία, διαταραχές εμμήνου ρύσης, διαταραχή ωοθήκης, κολπική διαταραχή, σεξουαλική δυσλειτουργία (μη καθορισμένη), προστατίτιδα
Πολύ συχνές:
Φλεγμονή της θέσης ένεσης, αντίδραση της θέσης ένεσης *, ζάλη, κόπωση, ρίγη, πυρετός, γριππώδη συμπτώματα, εξασθένιση
Συχνές: *
Θωρακικό άλγος, άλγος στο άνω δεξιό τεταρτημόριο (RUQ), αίσθημα κακουχίας, άλγος της θέσης ένεσης
Αυτές οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10) σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία με ViraferonPeg.
Οι περισσότερες περιπτώσεις ουδετεροπενίας και θρομβοκυττοπενίας ήταν ήπιες (βαθμού 1 ή 2 κατά Π. O. Υ.).
Υπήρξαν μερικές περιπτώσεις σοβαρότερης ουδετεροπενίας σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν τις συνιστώμενες δόσεις ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βαθμού 3 κατά Π. O. Υ.:
39 από 186 [21%] και βαθμού 4 κατά Π. O. Υ.:
13 από 186 [7%]).
Σε μία κλινική δοκιμή, περίπου 1, 2% των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ανέφεραν απειλητικά για τη ζωή ψυχιατρικά επεισόδια κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Αυτά τα επεισόδια περιελάμβαναν αυτοκτονικό ιδεασμό και απόπειρα αυτοκτονίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιαγγειακές ανεπιθύμητες ενέργειες, ιδιαίτερα αρρυθμία, φαίνεται να συσχετίζονται κυρίως με την ύπαρξη προϋπάρχουσας καρδιαγγειακής νόσου, και με προηγηθείσα θεραπεία με καρδιοτοξικούς παράγοντες (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιομυοπάθεια, που μπορεί να είναι αναστρέψιμη επί διακοπής της ιντερφερόνης άλφα, έχει αναφερθεί σπάνια σε ασθενείς που δεν εμφάνισαν στο παρελθόν σημεία καρδιακής νόσου.
Οφθαλμολογικές διαταραχές, οι οποίες έχουν αναφερθεί σπάνια με άλφα ιντερφερόνες συμπεριλαμβάνουν αμφιβληστροειδοπάθειες (συμπεριλαμβανομένου κηλιδώδους οιδήματος), αιμορραγία του αμφιβληστροειδή, απόφραξη της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας, βαμβακοειδείς κηλίδες, απώλεια της οπτικής οξύτητας ή του οπτικού πεδίου, οπτική νευρίτιδα, και οίδημα της οπτική θηλής (βλ. παράγραφο 4. 4).
Έχει αναφερθεί ευρύ φάσμα αυτοάνοσων και ανοσολογικών διαταραχών μετά από χορήγηση ιντερφερόνης άλφα, που συμπεριλαμβάνει διαταραχές του θυρεοειδή, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, ρευματοειδή αρθρίτιδα (νέα ή επιδεινούμενη), ιδιοπαθή και θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, αγγεΐτιδα, νευροπάθειες που συμπεριλαμβάνουν μονονευροπάθειες και σύνδρομο Vogt - Koyanagi- Harada (βλ. επίσης παράγραφο 4. 4, Αυτοάνοσες διαταραχές).
40 Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες (οι οποίες δεν αναφέρθηκαν σε ασθενείς με μία λοίμωξη) οι οποίες αναφέρθηκαν στις μεγαλύτερες μελέτες με μία συχνότητα > 5% ήταν: καντιντίαση του στόματος (14%), λιποδυστροφία επίκτητη (13%), CD4 λεμφοκύτταρα μειωμένα (8%), όρεξη μειωμένη (8%), γ- γλουταμυλτρανσφεράση αυξημένη (9%), οσφυαλγία (5%), αμυλάση αίματος αυξημένη (6%), γαλακτικό οξύ αίματος αυξημένο (5%), κυτταρολυτική ηπατίτιδα (6%), λιπάση αυξημένη (6%) και πόνος σε άκρο (6%).
Μιτοχονδριακή τοξικότητα:
Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση έχουν αναφερθεί σε HIV- θετικούς ασθενείς που έλαβαν NRTI σχήμα και συσχετιζόμενη ριμπαβιρίνη για ταυτόχρονη λοίμωξη με HCV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Εργαστηριακές τιμές για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Παρόλο που αιματολογικές τοξικότητες ουδετεροπενίας, θρομβοπενίας και αναιμίας εμφανίσθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, η πλειοψηφία μπορούσε να διαχειρισθεί με μεταβολές της δόσης και σπανίως απαιτήθηκε πρόωρος τερματισμός της θεραπείας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Αιματολογικές διαταραχές αναφέρθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συγκριτικά με ασθενείς που έλαβαν ιντερφερόνη άλφα - 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Στη Μελέτη 1 (βλ. παράγραφο 5. 1), παρατηρήθηκε μείωση στα επίπεδα του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων κάτω από 500 κύτταρα/ mm3 στο 4% (8/ 194) των ασθενών και μείωση στα αιμοπετάλια κάτω από 50. 000/ mm3 παρατηρήθηκε στο 4% (8/ 194) των ασθενών που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αναιμία (αιμοσφαιρίνη < 9, 4g/ dl) αναφέρθηκε στο 12% (23/ 194) των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Μείωση των CD4 λεμφοκυττάρων:
Η θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συσχετίσθηκε με μειώσεις στον απόλυτο αριθμό των CD4+ κυττάρων μέσα στις πρώτες 4 εβδομάδες χωρίς μείωση στην εκατοστιαία αναλογία των CD4+ κυττάρων.
Η μείωση στον αριθμό των CD4+ κυττάρων ήταν αναστρέψιμη μετά από μείωση της δόσης ή διακοπή της θεραπείας.
Η χρήση του ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη είχε μη αισθητή αρνητική επίπτωση στον έλεγχο ιαιμίας του HIV κατά τη διάρκεια της θεραπείας ή της περιόδου παρακολούθησης.
Περιορισμένα στοιχεία για την ασφάλεια (N= 25) είναι διαθέσιμα σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη με αριθμό CD4+ κυττάρων < 200/ µl (βλ. παράγραφο 4. 4).
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
4. 9 Υπερδοσολογία
Έχουν αναφερθεί δόσεις μέχρι 10, 5 φορές της προβλεπόμενης δόσης.
Η μέγιστη αναφερθείσα ημερήσια δόση είναι 1. 200 μg για μία ημέρα.
Γενικά, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν παρατηρηθεί σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας που αφορούσαν το ViraferonPeg συμβαδίζουν με το γνωστό προφίλ ασφάλειας για το ViraferonPeg, ωστόσο, η σοβαρότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών μπορεί να αυξηθεί.
Οι συνήθεις μέθοδοι για την αύξηση της απομάκρυνσης του φαρμακευτικού προϊόντος, π. χ., διύλιση, δεν φάνηκαν να είναι χρήσιμες.
Δεν είναι διαθέσιμο συγκεκριμένο αντίδοτο για το ViraferonPeg, συνεπώς, συνιστάται συμπτωματική θεραπεία και προσεκτική παρακολούθηση του ασθενούς σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας.
Εάν υπάρχει, συνιστάται στους συνταγογραφούντες να συμβουλεύονται το Κέντρο Δηλητηριάσεων (ΚΔ).
41 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Ανοσοδιεγερτικά, Κυτταροκίνες και ανοσοτροποποιητές, Ιντερφερόνες, Πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b.
Κωδικό ΑΤC:
L03A B10.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b ενώνεται διπολικά με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη κατά ένα μέσο όρο βαθμού αντικατάστασης ενός 1 mole πολυμερούς/ mole πρωτείνης.
Η μέση μοριακή μάζα του μορίου είναι περίπου 31. 300 daltons, εκ της οποίας την παράγραφο της πρωτείνης αποτελεί περίπου 19. 300.
Ιντερφερόνη άλφα- 2b In vitro και in vivo μελέτες δείχνουν ότι η βιολογική δραστηριότητα του ViraferonPeg προέρχεται από την ιντερφερόνη άλφα- 2b υπομονάδα.
Οι ιντερφερόνες ασκούν τις κυτταρικές δραστηριότητες με δέσμευση στους ειδικούς πρωτεϊνικούς υποδοχείς των μεμβρανών στην επιφάνεια του κυττάρου.
Μελέτες με άλλες ιντερφερόνες έχουν δείξει ειδικότητα κατά είδος.
Αλλά, μερικά είδη πιθήκων, π. χ.
Rhesus πίθηκοι, είναι ευαίσθητα στην φαρμακοδυναμική διέγερση σε περίπτωση έκθεσης σε ανθρώπινες ιντερφερόνες τύπου Ι.
Mετά την δέσμευση στην κυτταρική μεμβράνη, η ιντερφερόνη ξεκινά μία πολύπλοκη σειρά ενδοκυτταρικών γεγονότων που περιλαμβάνουν την ενεργοποίηση συγκεκριμένων ενζύμων.
Θεωρείται ότι αυτή η διαδικασία, τουλάχιστον μερικώς, είναι υπεύθυνη για ποικίλες κυτταρικές ανταποκρίσεις στην ιντερφερόνη, περιλαμβανομένης της αναστολής της αναδίπλωσης του ιού σε κύτταρα που έχουν μολυνθεί από τον ιό, καταστολή του κυτταρικού πολλαπλασιασμού και τέτοιες ανοσοτροποποιητικές δράσεις όπως ενίσχυση της φαγοκυτταρικής δράσης των μακροφάγων και ενίσχυση της ειδικής κυτταροτοξικότητας των λεμφοκυττάρων για κύτταρα στόχους.
Κάποιες από αυτές ή όλες οι δράσεις μπορεί να συμβάλουν στα θεραπευτικά αποτελέσματα της ιντερφερόνης.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b επίσης καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών in vitro και in vivo.
Αν και ο ακριβής μηχανισμός αντιϊικής δράσης της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b δεν είναι γνωστός, φαίνεται να μεταβάλει τον μεταβολισμό των κυττάρων του ξενιστή.
Αυτή η δράση καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών ή, εάν ο πολλαπλασιασμός γίνεται, οι απόγονοι ιοί αδυνατούν να αποχωρήσουν από το κύτταρο.
ViraferonPeg Η φαρμακοδυναμική του ViraferonPeg μετρήθηκε σε μία κλινική δοκιμή με αυξανόμενες μεμονωμένες δόσεις σε υγιή άτομα παρακολουθώντας τις αλλαγές στην θερμοκρασία του στόματος, τις αλλαγές των συγκεντρώσεων των εκτελεστικών πρωτεϊνών όπως νεοπτερίνη ορού και 2’ 5 ’ - ολιγοαδενυλική συνθετάση (2’ 5 ’ - ΟΑS), καθώς και τον αριθμό των λευκοκυττάρων και των ουδετερόφιλων.
Άτομα που έκαναν θεραπεία με ViraferonPeg έδειξαν ήπιες δοσοεξαρτώμενες αυξήσεις στις θερμοκρασίες του σώματος.
Μετά από μεμονωμένες δόσεις του ViraferonPeg μεταξύ 0, 25 και 2, 0 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα, η συγκέντρωση της νεοπτερίνης του ορού αυξήθηκε με έναν δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Οι μειώσεις σε αριθμό λευκοκυττάρων και ουδετερόφιλων στο τέλος της 4ης εβδομάδας σχετίζονταν με τη δόση ViraferonPeg.
Κλινικές δοκιμές με ViraferonPeg – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Έχουν πραγματοποιηθεί δύο βασικές δοκιμές, η μία (C/ I97- 010) με μονοθεραπεία με ViraferonPeg και η άλλη (C/ I98- 580) με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Κατάλληλοι για αυτές τις δοκιμές ήταν οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, επιβεβαιωμένη με θετική δοκιμασία αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης PCR για HCV- RNA (> 30 ΔΜ/ ml), βιοψία ήπατος συμβατή με ιστολογική διάγνωση χρόνιας ηπατίτιδας χωρίς άλλη αιτία χρόνιας ηπατίτιδας και μη φυσιολογική ALT ορού.
42 Στην κλινική δοκιμή της μονοθεραπείας με ViraferonPeg, συνολικά 916 ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι δεν είχαν λάβει θεραπεία στο παρελθόν, έλαβαν θεραπεία ViraferonPeg (0, 5, 1, 0 ή 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) για ένα έτος και παρακολουθήθηκαν για μία περίοδο έξι μηνών.
Επιπλέον, 303 ασθενείς έλαβαν ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια Διεθνείς Μονάδες τρείς φορές την εβδομάδα) προς σύγκριση.
Η μελέτη αυτή έδειξε την υπεροχή του ViraferonPeg έναντι της ιντερφερόνης άλφα- 2b (Πίνακας 5).
Στην κλινική δοκιμή του σχήματος συνδυασμού με ViraferonPeg, σε 1. 530 ασθενείς, οι οποίοι δεν είχαν λάβει προηγουμένως θεραπεία, αντιμετωπίσθηκαν για ένα έτος ένα από τα ακόλουθα σχήματα συνδυασμού: • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα), (n = 511). • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάριο/ kg/ εβδομάδα επί ένα μήνα και κατόπιν 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα επί 11 μήνες) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα), (n = 514). • Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ τρεις φορές την εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα) (n = 505).
Σε αυτή τη δοκιμή, ο συνδυασμός ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) και ριμπαβιρίνη ήταν σημαντικά αποτελεσματικότερος από το συνδυασμό ιντερφερόνη άλφα- 2b και ριμπαβιρίνη (Πίνακας 5), ιδιαίτερα σε ασθενείς που είχαν μολυνθεί από το Γονότυπο 1 (Πίνακας 6).
Η παραμένουσα ανταπόκριση εκτιμήθηκε με βάση τα ποσοστά ανταπόκρισης έξι μήνες μετά τη διακοπή της θεραπείας.
Ο HCV γονότυπος και τα βασικά επίπεδα ιικού φορτίου είναι προγνωστικοί παράγοντες οι οποίοι είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τα ποσοστά ανταπόκρισης.
Εντούτοις, τα ποσοστά ανταπόκρισης σε αυτήν την κλινική δοκιμή αποδείχθηκαν ανάλογα και της δόσης της ριμπαβιρίνης που χορηγήθηκε σε συνδυασμό με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Στους ασθενείς εκείνους οι οποίοι έλαβαν > 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (δόση 800 mg για το μέσο ασθενή βάρους 75 kg), ανεξαρτήτως του γονοτύπου ή του ιικού φορτίου, τα ποσοστά ανταπόκρισης ήταν σημαντικά υψηλότερα σε σχέση με τους ασθενείς οι οποίοι έλαβαν ≤ 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (Πίνακας 6), ενώ τα ποσοστά ανταπόκρισης σε ασθενείς οι οποίοι έλαβαν > 13, 2 mg ριμπαβιρίνης ήταν ακόμα υψηλότερα.
Πίνακας 5
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (% σε ασθενείς αρνητικούς στον ιό της ηπατίτιδας) ViraferonPeg μονοθεραπεία ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη
Θεραπευτική αγωγή
Ρ 1, 5 Ρ 1, 0 Ρ 0, 5 Ι Ρ 1, 5/ R Ρ 0, 5/ R I/ R
Αριθμός ασθενών
304 297 315 303 511
514
505
Ανταπόκριση κατά το τέλος της θεραπείας
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
23% *
25%
18%
12%
54% **
47%
47%
P 1, 5 ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg P 1, 0 ViraferonPeg 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg P 0, 5 ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg I Ιντερφερόνη άλφα- 2b 3 ΔΜ P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R * **
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) p < 0, 001 P 1, 5 vs.
I p = 0, 0143 P 1, 5/ R vs.
I/ R
Πίνακας 6
Ποσοστά παρατεταμένα ανταπόκρισης με ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη (ανά δόση ριμπαβιρίνης, γονότυπο και ιικό φορτίο)
Γονότυπος HCV
Δόση
Ρ 1, 5/ R
Ρ 0, 5/ R
I/ R
Ριμπαβιρίνης (mg/ kg)
43
Όλοι οι Γονότυποι
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Γονότυπος 1
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Γονότυπος 1 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Γονότυπος 1 > 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Γονότυπος 2/ 3
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg) + ριμπαβιρίνη (1000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg)
Στη μελέτη μονοθεραπείας ViraferonPeg, η Ποιότητα Ζωής γενικά επηρεάσθηκε λιγότερο με το 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg απ ’ ότι είτε το 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg ή 3 εκατομμύρια ΔΜ ιντερφερόνης άλφα- 2b τρεις φορές την εβδομάδα.
Σε μια ξεχωριστή δοκιμή, 224 ασθενείς με γονότυπο 2 ή 3 έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg υποδόρια, άπαξ εβδομαδιαίως, σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη 800 mg – 1. 400 mg από του στόματος για 6 μήνες (βάση του σωματικού βάρους, μόνον τρείς ασθενείς με βάρος > 105 kg, έλαβαν τη δόση των 1. 400 mg) (Πίνακας 7).
Είκοσι τέσσερα τις εκατό (24%) είχαν γεφυροποιό ίνωση ή κίρρωση (Knodell 3/ 4).
Πίνακας 7.
Ιολογική Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας, Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση και Υποτροπή ανά Γονότυπο και Ιικό φορτίο ViraferonPeg 1, 5 mcg/ kg άπαξ εβδομαδιαίως με Ριμπαβιρίνη 800 - 1. 400 mg/ ημέρα *
Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση
Υποτροπή
Όλοι οι ασθενείς
94% (211/ 224)
81% (182/ 224)
12% (27/ 224)
Γονότυπος 2 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml > 600. 000 ΔΜ/ mL Γονότυπος 3
100% (42/ 42) 100% (20/ 20) 100% (22/ 22) 93% (169/ 182)
93% (39/ 42) 95% (19/ 20) 91% (20/ 22) 79% (143/ 182)
7% (3/ 42) 5% (1/ 20) 9% (2/ 22) 14% (24/ 166)
≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (92/ 99)
86% (85/ 99)
8% (7/ 91)
> 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (77/ 83)
70% (58/ 83)
23% (17/ 75)
* Κάθε ασθενής με μη ανιχνεύσιμο επίπεδο HCV- RNA κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης και ελλείποντα δεδομένα κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 24 της Περίοδου παρακολούθησης θεωρήθηκε να έχει παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση.
Κάθε ασθενής με ελλείποντα δεδομένα κατά και μετά το πλαίσιο της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης θεωρήθηκε να μην έχει ανταποκριθεί την Εβδομάδα 24 κατά την περίοδο παρακολούθησης.
Η 6 μηνη διάρκεια θεραπείας σε αυτή την μελέτη ήταν καλύτερα ανεκτή από την ενός έτους θεραπεία στη καίρια μελέτη συνδυασμού:
Για διακοπή 5% έναντι 14%, για τροποποίηση δόσης 18% έναντι 49%.
44 Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 235 ασθενείς με γονότυπο 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Το συνολικό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης μετά από διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων ήταν 50%.
Σαράντα ένα τοις εκατό των ατόμων (97/ 235) είχαν μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 4 και την Εβδομάδα 24 της θεραπείας.
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 92% (89/ 97) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Το υψηλό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης σε αυτήν την υποομάδα ασθενών διαπιστώθηκε σε μία ενδιάμεση ανάλυση (n=49) και επιβεβαιώθηκε προοπτικά (n=48).
Περιορισμένα ιστορικά δεδομένα δείχνουν ότι θεραπεία για 48 εβδομάδες μπορεί να συσχετισθεί με ένα υψηλότερο ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης (11/ 11) και με έναν χαμηλότερο κίνδυνο υποτροπής (0/ 11 συγκριτικά με τους 7/ 96 κατόπιν θεραπείας 24 εβδομάδων).
Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Η ιολογική ανταπόκριση κατά την εβδομάδα 12, που ορίζεται ως λογαριθμική μείωση στο ιϊκό φορτίο κατά 2 log ή ως μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV – RNA, έχει αποδειχθεί ότι είναι προγνωστική της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (βλ.
Πίνακα 8).
Πίνακας 8 Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης την εβδομάδα 12 και ΗCV γονότυπο *
Θεραπεία
Γονότυπος
Ιολογική
Παρατεταμένη
Αρνητική
ανταπόκριση στη
ιολογική
προγνωστική
εβδομάδα 12
ανταπόκριση
αξία
ViraferonPeg +ριμπαβιρίνη
1, 5 1
Ναι 75% (82/ 110)
71% (58/ 82)
----
(> 10, 6 mg/ kg) Θεραπεία 48 εβδομάδων
Όχι 25% (28/ 110)
0% (0/ 28)
100%
ViraferonPeg 1, 5
+ριμπαβιρίνη 800 – 1. 400 mg
2 και 3
Ναι 99% (213/ 215)
83% (177/ 213)
----
Θεραπεία 24 εβδομάδων
Όχι 1% (2/ 215)
50% (1/ 2)
50%
* ανταποκρίνεται σε ασθενείς με διαθέσιμα δεδομένα 12 εβδομάδων
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία ViraferonPeg ήταν 98%.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Δύο δοκιμές έχουν διεξαχθεί σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV και HCV.
Η ανταπόκριση στη θεραπεία και στις δύο αυτές δοκιμές παρουσιάζεται στον Πίνακα 9.
Η Μελέτη 1 (RIBAVIC, P01017) ήταν μία τυχαιοποιημένη, πολυκεντρική μελέτη στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 412 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (1, 5 µg/ kg/ εβδομάδα) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) για 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Η Μελέτη 2 (P02080) ήταν μία τυχαιοποιημένη, μελέτη ενός κέντρου στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 95 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (100 ή 150 µg / εβδομάδα βάσει σωματικού βάρους) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg/ ημέρα βάσει σωματικού βάρους) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg / ημέρα βάσει σωματικού βάρους).
Η διάρκεια της θεραπείας ήταν 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών με εξαίρεση τους ασθενείς με λοίμωξη με γονότυπους 2 ή 3 και ιϊκό φορτίο
45 < 800. 000 IU/ ml (Amplicor) οι οποίοι έλαβαν θεραπεία για 24 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Πίνακας 9
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση βάσει γονοτύπου μετά το ViraferonPeg σε συνδυασμό με Ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με Ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Μελέτη 11 Μελέτη 22 ViraferonPeg (100 ή Ιντερφερόνη
ViraferonPeg
Ιντερφερόνη
150γ
άλφα- 2b
(1, 5 µg/ kg /
άλφα- 2b
µg/ εβδομάδα)
(3 MIU TIW)
εβδομάδα) +
(3 MIU TIW) +
+ ριμπαβιρίνη
+ ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
τιμή
(800 -
(800 -
(800 mg)
(800 mg)
pα
1. 200 mg) δ
1. 200 mg) δ
τιμή pβ
Όλοι οι ασθενείς
27% (56/ 205)
20% (41/ 205)
0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Γονότυπος 1, 4
17% (21/ 125)
6% (8/ 129)
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
Γονότυπος 2, 3
44% (35/ 80)
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = εκατομμύρια διεθνών μονάδων, TIW = τρεις φορές την εβδομάδα. α: τιμή p βάσει του Cochran- Mantel Haenszel τεστ Χι στο τετράγωνο. β: τιμή p βάσει του τεστ χι στο τετράγωνο. γ: άτομα < 75 kg έλαβαν 100 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg και άτομα ≥ 75 kg έλαβαν 150 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg. δ: η δοσολογία της ριμπαβιρίνης ήταν 800 mg για ασθενείς < 60 kg, 1. 000 mg για ασθενείς 60- 75 kg και 1. 200 mg για ασθενείς > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Ιστολογική ανταπόκριση Οι ηπατικές βιοψίες ελήφθησαν πριν και μετά τη θεραπεία στη Μελέτη 1 και ήταν διαθέσιμες για 210 από τα 412 άτομα (51%).
Και η βαθμολογία Metavir και ο βαθμός Ishak μειώθηκαν μεταξύ των ατόμων που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αυτή η πτώση ήταν σημαντική μεταξύ των ανταποκριθέντων (- 0, 3 για τη Metavir και - 1, 2 για το Ishak) και σταθερή (- 0, 1 για τη Metavir και - 0, 2 για το Ishak) μεταξύ των μη ανταποκριθέντων.
Αναφορικά με τη δραστικότητα, περίπου το ένα τρίτο των παρατεταμένα ανταποκριθέντων έδειξε βελτίωση και κανείς δεν έδειξε επιδείνωση.
Δεν υπήρξε βελτίωση στα πλαίσια της ίνωσης που παρατηρήθηκε σε αυτήν τη μελέτη.
Ο λιπώδης εκφυλισμός βελτιώθηκε σημαντικά σε ασθενείς που είχαν λοίμωξη με HCV Γονότυπου 3.
Επαναχορήγηση θεραπείας ViraferonPeg/ ριμπαβιρίνης επί αποτυχίας προηγούμενων θεραπειών Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 2. 293 ασθενείς με μέτρια προς σοβαρή ίνωση οι οποίοι απέτυχαν σε προηγούμενη θεραπεία με συνδυασμό άλφα ιντερφερόνης/ ριμπαβιρίνης έλαβαν επαναχορήγηση θεραπείας με ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Η αποτυχία σε προηγούμενη θεραπεία ορίσθηκε ως υποτροπή ή μη ανταπόκριση (HCV- RNA θετικό στο τέλος μίας ελάχιστης θεραπείας 12 εβδομάδων).
Οι ασθενείς που ήταν HCV- RNA αρνητικοί την Εβδομάδα Θεραπείας 12 συνέχισαν τη θεραπεία για 48 εβδομάδες και παρακολουθήθηκαν για 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία.
Η ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 ορίσθηκε ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο μετά από 12 εβδομάδες θεραπείας.
Η Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) ορίζεται ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο στις 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία (Πίνακας 10).
46 Πίνακας 10 Ποσοστά Ανταπόκρισης στην επαναχορήγηση θεραπείας σε Προηγούμενες Αποτυχίες Θεραπείας
Ασθενείς με Μη- Ανιχνεύσιμο HCV- RNA την Εβδομάδα Θεραπείας 12 και με SVR ύστερα από Επαναχορήγηση Θεραπείας Συνολικός
ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
πεγκιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
Πληθυσμός *
Ανταπόκριση την Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Ανταπόκριση SVR% (n/ N) την 99% CI Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Συνολικά Προηγούμενη Ανταπόκριση
38, 6 (549/ 1. 423)
59, 4 (326/ 549) 54, 0, 64, 8
31, 5 (272/ 863) 50, 4 (137/ 272) 42, 6, 58, 2
21, 7 (497/ 2. 293) 19, 5, 23, 9
Υποτροπή
67, 7 (203/ 300)
59, 6 (121/ 203) 50, 7, 68, 5
58, 1 (200/ 344) 52, 5 (105/ 200) 43, 4, 61, 6
37, 7 (243/ 645) 32, 8, 42, 6
Γονότυπος 1/ 4
59, 7 (129/ 216)
51, 2 (66/ 129) 39, 8, 62, 5
48, 6 (122/ 251) 44, 3 (54/ 122) 32, 7, 55, 8
28, 6 (134/ 468) 23, 3, 34, 0
Γονότυπος 2/ 3
88, 9 (72/ 81)
73, 6 (53/ 72) (60, 2, 87, 0)
83, 7 (77/ 92)
64, 9 (50/ 77) 50, 9, 78, 9
61, 3 (106/ 173) 51, 7, 70, 8
NR
28, 6 (258/ 903)
57, 0 (147/ 258) 49, 0, 64, 9
12, 4 (59/ 476)
44, 1 (26/ 59) 27, 4, 60, 7
13, 6 (188/ 1. 385) 11, 2, 15, 9
Γονότυπος 1/ 4
23, 0 (182/ 790)
51, 6 (94/ 182) 42, 1, 61, 2
9, 9 (44/ 446)
38, 6 (17/ 44) 19, 7, 57, 5
9, 9 (123/ 1. 242) 7, 7, 12, 1
Γονότυπος 2/ 3 Γονότυπος
67, 9 (74/ 109)
70, 3 (52/ 74) 56, 6, 84, 0
53, 6 (15/ 28)
60, 0 (9/ 15) 27, 4, 92, 6
46, 0 (63/ 137) 35, 0, 57, 0
1
30, 2 (343/ 1. 135)
51, 3 (176/ 343) 44, 4, 58, 3
23, 0 (162/ 704)
42, 6 (69/ 162) 32, 6, 52, 6
14, 6 (270/ 1. 846) 12, 5, 16, 7
2/ 3
77, 1 (185/ 240)
73, 0 (135/ 185) 64, 6, 81, 4
75, 6 (96/ 127)
63, 5 (61/ 96) 50, 9, 76, 2
55, 3 (203/ 367) 48, 6, 62, 0
4 METAVIR Βαθμός ίνωσης
42, 5 (17/ 40)
70, 6 (12/ 17) 42, 1, 99, 1
44, 4 (12/ 27)
50, 0 (6/ 12) 12, 8, 87, 2
28, 4 (19/ 67) 14, 2, 42, 5
F2
46, 0 (193/ 420)
66, 8 (129/ 193) 58, 1, 75, 6
33, 6 (78/ 232)
57, 7 (45/ 78) 43, 3, 72, 1
29, 2 (191/ 653) 24, 7, 33, 8
F3
38, 0 (163/ 429)
62, 6 (102/ 163) 52, 8, 72, 3
32, 4 (78/ 241)
51, 3 (40/ 78) 36, 7, 65, 9
21, 9 (147/ 672) 17, 8, 26, 0
F4 Αρχικό Ιϊκό Φορτίο
33, 6 (192/ 572)
49, 5 (95/ 192) 40, 2, 58, 8
29, 7 (116/ 390)
44, 8 (52/ 116) 32, 9, 56, 7
16, 5 (159/ 966) 13, 4, 19, 5
HVL (> 600. 000 IU/ ml)
32, 4 (280/ 864)
56, 1 (157/ 280) 48, 4, 63, 7
26, 5 (152/ 573)
41, 4 (63/ 152) 31, 2, 51, 7
16, 6 (239/ 1. 441) 14, 1, 19, 1
LVL (≤600. 000 IU/ ml)
48, 3 (269/ 557)
62, 8 (169/ 269) 55, 2, 70, 4
41, 0 (118/ 288)
61, 0 (72/ 118) 49, 5, 72, 6
30, 2 (256/ 848) 26, 1, 34, 2
NR:
Μη ανταποκριθείς οριζόμενος ως HCV- RNA θετικός στον ορό/ πλάσμα στο τέλος μίας θεραπείας τουλάχιστον 12 εβδομάδων.
Το HCV- RNA του πλάσματος μετράται με μία βασιζόμενη στην έρευνα δοκιμή αλυσιδωτής αντίδρασης ποσοτικής πολυμεράσης από ένα κεντρικό εργαστήριο
47 * Ο πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία περιλαμβάνει 7 ασθενείς για τους οποίους τουλάχιστον 12 εβδομάδες προηγούμενης θεραπείας δεν μπόρεσαν να επιβεβαιωθούν.
Συνολικά, περίπου το 36% (821/ 2. 286) των ασθενών είχε μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 12 της θεραπείας που μετρήθηκαν χρησιμοποιώντας μία δοκιμή βασιζόμενη στη έρευνα (όριο ανίχνευσης 125 IU/ ml).
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 56% (463/ 823) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Για ασθενείς με προηγούμενη αποτυχία στη θεραπεία με μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη ή πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη και αρνητικοί την Εβδομάδα 12, τα ποσοστά παρατεταμένης ανταπόκρισης ήταν 59% και 50%, αντιστοίχως.
Μεταξύ 480 ασθενών με > 2 log ιϊκή μείωση αλλά ανιχνεύσιμο ιό την Εβδομάδα 12, συνολικά 188 ασθενείς συνέχισαν τη θεραπεία.
Σε αυτούς τους ασθενείς η SVR ήταν 12%.
Οι μη ανταποκριθέντες σε προηγούμενη θεραπεία με πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη ήταν λιγότερο πιθανό να επιτύχουν ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 στην επαναχορήγηση θεραπείας από τους μη ανταποκριθέντες στη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη (12, 4% έναντι 28, 6%).
Ωστόσο, εάν επιτεύχθηκε ανταπόκριση την εβδομάδα 12, υπήρξε μικρή διαφορά στην SVR ανεξάρτητα από προηγούμενη θεραπεία ή προηγούμενη ανταπόκριση.
Δεδομένα μακροχρόνιας αποτελεσματικότητας Σε μία μεγάλη μελέτη μακροχρόνιας παρακολούθησης εντάχθηκαν 567 ασθενείς μετά τη θεραπεία σε προγενέστερες μελέτες με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη).
Ο σκοπός της μελέτης ήταν να αξιολογηθεί η σταθερότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (SVR) και να εκτιμηθεί η επίπτωση της συνεχιζόμενης ιολογικής αρνητικότητας στην κλινική έκβαση.
327 ασθενείς ολοκλήρωσαν τουλάχιστον 5 χρόνια μακροχρόνιας παρακολούθησης και μόνο 3 από τους 366 παρατεταμένως ανταποκριθέντες υποτροπίασαν κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Η εκτίμηση κατά Kaplan- Meier για συνεχιζόμενη παρατεταμένη ανταπόκριση πάνω από 5 χρόνια για όλους τους ασθενείς είναι 99% (95% CI:
98- 100%).
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) μετά τη θεραπεία χρόνιας HCV με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη) οδηγεί σε μακροχρόνια κάθαρση του ιού παρέχοντας λύση της ηπατικής λοίμωξης και κλινική « θεραπεία » από χρόνια HCV.
Ωστόσο, αυτό δεν αποκλείει την εμφάνιση ηπατικών επεισοδίων σε ασθενείς με κίρρωση (συμπεριλαμβανομένου ηπατοκαρκινώματος).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Το ViraferonPeg είναι ένα καλά χαρακτηρισμένο, τροποποιημένο με πολυαιθυλενογλυκόλη (« πεγκυλιωμένο ») παράγωγο της ιντερφερόνης άλφα- 2b και αποτελείται κυρίως από μονοπεγκυλιωμένα είδη.
Ο χρόνος ημισείας ζωής, στο πλάσμα έχει επιμυκηνθεί σε σύγκριση του ViraferonPeg με τη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Το ViraferonPeg έχει δυναμικό αποπεγκυλίωσης σε ελεύθερη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Η βιολογική δράση των πεγκυλιωμένων ισομερών είναι ποσοτικά όμοια, αλλά ασθενέστερη από αυτή της ελεύθερης ιντερφερόνης άλφα- 2b.
Μετά την υποδόρια χορήγηση, οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα παρατηρούνται σε 15- 44 ώρες μετά τη δόση και παραμένουν για μέχρι 48- 72 ώρες μετά τη δόση.
Η Cmax και η AUC μετρήσεις του ViraferonPeg αυξάνουν με δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Ο μέσος φαινομενικός όγκος κατανομής είναι 0, 99 l/ kg.
Σε πολλαπλή δοσολογία, υπάρχει μία συσσώρευση των ανοσοαντιδραστικών ιντερφερονών.
Βέβαια υπάρχει μόνο μία μέτρια αύξηση στη βιολογική δράση όπως μετράται με βιομέθοδο.
Ο μέσος (ΣΑ) χρόνος ημισείας ζωής απομάκρυνσης του ViraferonPeg είναι κατά προσέγγιση 40 ώρες (13, 3 ώρες), με φαινομενική κάθαρση 22, 0 ml/ ώρα x kg.
Οι μηχανισμοί που εμπλέκονται στην κάθαρση των ιντερφερονών στον άνθρωπο, δεν έχουν πλήρως διευκρινιστεί ακόμα.
Βεβαίως, νεφρική απομάκρυνση μπορεί να είναι υπεύθυνη για μία μειονότητα (περίπου 30%) της φαινομενικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
48 Νεφρική λειτουργία:
Η νεφρική κάθαρση φαίνεται να είναι υπεύθυνη για το 30% της συνολικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
Σε μία μελέτη με μεμονωμένη δόση (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg) σε ασθενείς με έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, η Cmax, η AUC και ο χρόνος ημισείας ζωής αυξήθηκαν σχετικά με το βαθμό της νεφρικής έκπτωσης.
Ακολουθώντας πολλαπλή δοσολογία του ViraferonPeg (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg χορηγούμενο υποδορίως κάθε εβδομάδα για τέσσερις εβδομάδες) η κάθαρση του ViraferonPeg μειώνεται κατά μία μέση τιμή 17% σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 30- 49 ml/ λεπτό) και κατά μία μέση τιμή 44% σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική νεφρική λειτουργία.
Με βάση δεδομένα εφ ’ άπαξ δόσης, η κάθαρση ήταν παρόμοια σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας που δεν ήταν σε διύλιση και σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν αιμοδιύλιση.
Η δόση του ViraferonPeg για μονοθεραπεία θα πρέπει να μειώνεται σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας ή σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Λόγω της σημαντικής μεταβλητότητας μεταξύ των ασθενών στη φαρμακοκινητική της ιντερφερόνης, συνιστάται οι ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας να παρακολουθούνται στενά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ηπατική λειτουργία:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Ηλικιωμένοι ασθενείς ≥ 65 ετών:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg μετά μία μεμονωμένη υποδόρια δόση 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg δεν επηρεάστηκε από την ηλικία.
Τα δεδομένα δείχνουν ότι δεν χρειάζεται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με την αύξηση της ηλικίας.
Χρήση σε ασθενείς κάτω από 18 ετών:
Δεν έχουν γίνει ειδικές φαρμακοκινητικές μελέτες σε αυτούς τους ασθενείς.
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπεία της χρόνιας ηπατίτιδας C μόνο σε ασθενείς 18 ετών ή μεγαλύτερους.
Εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης:
Στα πλαίσια μιας κλινικής μελέτης, πραγματοποιήθηκαν αναλύσεις για την ταυτοποίηση εξουδετερωτικών παραγόντων της ιντερφερόνης, σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν θεραπεία με ViraferonPeg.
Οι εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης είναι αντισώματα τα οποία εξουδετερώνουν την αντι- ιική δράση της ιντερφερόνης.
Η κλινική συχνότητα εμφάνισης των εξουδετερωτικών παραγόντων σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg είναι 1, 1%.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
ViraferonPeg:
Ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν παρατηρήθηκαν σε κλινικές δοκιμές δεν είχαν εμφανισθεί σε τοξικολογικές μελέτες σε πιθήκους.
Αυτές οι μελέτες ήταν περιορισμένες στις τέσσερις εβδομάδες λόγω της εμφάνισης αντισωμάτων αντι- ιντερφερόνης στους περισσότερους πιθήκους.
Μελέτες αναπαραγωγής για το ViraferonPeg δεν έχουν γίνει.
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί αποβολές σε πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανό να προκαλεί επίσης αυτή την επίδραση.
Επιδράσεις σε γονιμότητα δεν έχουν καθοριστεί.
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος απεκκρίνονται στο γάλα πειραματόζωων ή στο ανθρώπινο γάλα (βλ. παράγραφο 4. 6 για σχετικά δεδομένα από τον άνθρωπο σε κύηση και γαλουχία).
Το ViraferonPeg δεν έδειξε γονοτοξικό δυναμικό.
Η σχετική μη- τοξικότητα της μονομεθολυ- πολυαιθυλενογλυκόλης (mPEG) που απελευθερώνεται από το ViraferonPeg με μεταβολισμό έχει δειχθεί in vivo σε προκλινικές μελέτες οξείας και υποχρόνιας τοξικότητας σε τρωκτικά και πιθήκους, σε κλασικές μελέτες της εμβρυϊκής ανάπτυξης και σε in vitro δοκιμασίες μεταλλαξιογένεσης.
49 ViraferonPeg με ριμπαβιρίνη:
Όταν χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, το ViraferonPeg δεν προκάλεσε καμία δράση που να μην είχε παρατηρηθεί προηγουμένως με κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
Η μεγάλη αλλαγή που σχετίσθηκε με τη θεραπεία ήταν μία αναστρέψιμη, ήπια έως μέτριας βαρύτητας αναιμία, η σοβαρότητα της οποίας ήταν μεγαλύτερη από αυτή που προκλήθηκε από κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα:
Άνυδρο μονόξινο φωσφορικό νάτριο, Δισόξινο διυδρικό φωσφορικό νάτριο, Σακχαρόζη, Πολυσορβικό 80.
Διαλύτης για παρεντερική χρήση:
Ενέσιμο ύδωρ.
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικο προϊόν πρέπει να ανασυστάται μόνο με το διαλύτη που παρέχεται (βλ. παράγραφο 6. 6).
Ελλείψει μελετών σχετικά με τη συμβατότητα, το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια
Μετά την ανασύσταση: − Κατά τη χρήση, έχει αποδειχθεί χημική και φυσική σταθερότητα για 24 ώρες στους 2°C - 8°C. − Από μικροβιολογικής άποψης, το προϊόν πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως.
Εάν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, ο κατά τη χρήση χρόνος και οι συνθήκες φύλαξης πριν από τη χρήση είναι υπευθυνότητα του χρήστη και φυσιολογικά δεν θα πρέπει να είναι περισσότερο από 24 ώρες στους 2°C - 8°C.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C - 8°C)
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Η κόνις περιέχεται σε ένα φιαλίδιο των 2 ml, γυάλινο τύπου I flint, με ένα λαστιχένιο πώμα εισχώρησης από βουτύλιο σε μία κάψα αλουμινίου που ανοίγει και φέρει κάλυμμα από πολυπροπυλένιο.
Το διάλυμα περιέχεται σε μία φύσιγγα των 2 ml, γυάλινη τύπου Ι flint.
Το ViraferonPeg 80 μικρογραμμάρια διατίθεται ως εξής: − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, 1 σύριγγα ένεσης, 2 βελόνες σύριγγας και 1 επίθεμα καθαρισμού, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 4 σύριγγες ένεσης, 8 βελόνες σύριγγας και 4 επιθέματα καθαρισμού, − 6 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 6 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση. − 12 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 12 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 12 σύριγγες ένεσης, 24 βελόνες σύριγγας και 12 επιθέματα καθαρισμού.
50 Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Το ViraferonPeg διατίθεται ως κόνις της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b των 80 μικρογραμμαρίων για μεμονωμένη χρήση.
Κάθε φιαλίδιο πρέπει να ανασυσταθεί με 0, 7 ml νερού για ενέσεις για την χορήγηση μέχρι 0, 5 ml διαλύματος.
Ένας μικρός όγκος χάνεται κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας του ενέσιμου ViraferonPeg όταν η δόση μετράται και ενίεται.
Ως εκ τούτου, κάθε φιαλίδιο περιέχει μία περίσσεια διαλύτη και κόνεως ViraferonPeg ώστε να εξασφαλίσει την χορήγηση της αναγραφόμενης δόσης του 0, 5 ml του ViraferonPeg, ενέσιμο διάλυμα.
Το ανασυσταθέν διάλυμα έχει συγκέντρωση 80 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml.
Χρησιμοποιώντας μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και μία βελόνη σύριγγας ενέστε 0, 7 ml νερό για ενέσεις μέσα στο φιαλίδιο του ViraferonPeg.
Ανακινήστε ήπια ώστε να επιτύχετε την πλήρη διάλυση της κόνεως.
Η κατάλληλη δόση μπορεί να αναρροφηθεί με μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και να ενεθεί.
Μία πλήρης σειρά οδηγιών παρέχεται στο Παράρτημα του Φύλλου Οδηγιών Χρήσης.
Όπως για όλα τα παρεντερικά φαρμακευτικά προϊόντα, ελέγξτε οπτικά το ανασυσταθέν διάλυμα πριν από τη χορήγηση.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωμο.
Να μην χρησιμοποιηθεί εάν υπάρχει αποχρωματισμός ή σωματίδια.
Απορρίψτε οποιοδήποτε μη χρησιμοποιηθέν υλικό.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
SP Europe 73 rue de Stalle B- 1180 Βruxelles Βέλγιο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 132/ 006 EU/ 1/ 00/ 132/ 007 EU/ 1/ 00/ 132/ 008 EU/ 1/ 00/ 132/ 009 EU/ 1/ 00/ 132/ 010 EU/ 1/ 00/ 132/ 027
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
29 Μαΐου 2000 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
25 Μαΐου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /
51 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
ViraferonPeg 100 μικρογραμμάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚH ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο του ViraferonPeg, κόνις για ενέσιμο διάλυμα περιέχει 100 μικρογραμμάρια της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όπως μετριέται με βάση την πρωτεϊνη.
Κάθε φιαλίδιο παρέχει 100 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όταν ανασυσταθεί όπως συνιστάται.
Η δραστική ουσία είναι μια δίπολη σύζευξη της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b * με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη.
Η δραστικότητα αυτού του προϊόντος δεν θα πρέπει να συγκρίνεται με αυτή κάποιας άλλης πεγκυλιωμένης ή μη- πεγκυλιωμένης πρωτεϊνης της ίδιας θεραπευτικής τάξης.
Για περισσότερες πληροφορίες, βλ. παράγραφο 5. 1. * παράγεται με τεχνολογία rDNA σε κύτταρα E.
Coli, τα αποία περιέχουν ένα πλασµιδικό υβρίδιο τροποποιηµένο µε γονιδιακή τεχνολογία που περιλαμβάνει ένα γονίδιο ιντερφερόνης άλφα- 2b από ανθρώπινα λευκοκύτταρα
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
Το ViraferonPeg περιέχει 40 mg σακχαρόζης ανά 0, 5 ml.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα Ασπρη κόνις.
Διαυγής και άχρωμος διαλύτης.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπευτική αντιμετώπιση ενήλικων ασθενών με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι έχουν αυξημένες τρανσαμινάσες χωρίς άρση της ηπατικής αντιρρόπησης και που είναι θετικοί για HCV- RNA ορού ή αντι- HCV, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ο καλύτερος τρόπος χρήσης του ViraferonPeg σε αυτή την ένδειξη είναι ο συνδυασμός με ριμπαβιρίνη.
Αυτός ο συνδυασμός ενδείκνυται σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV και σε ασθενείς οι οποίοι έχουν αποτύχει σε προηγούμενη αγωγή με θεραπεία συνδυασμού ιντερφερόνης άλφα (πεγκυλιωμένης ή μη πεγκυλιωμένης) και ριμπαβιρίνης ή σε μονοθεραπεία ιντερφερόνης άλφα (βλ. παράγραφο 5. 1).
Η μονοθεραπεία με ιντερφερόνη, συμπεριλαμβανομένου του ViraferonPeg, ενδείκνυται κυρίως σε περίπτωση δυσανεξίας ή αντένδειξης στη ριμπαβιρίνη.
Παρακαλείσθε να αναφερθείτε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (SPC) της ριμπαβιρίνης όταν πρόκειται το ViraferonPeg να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
52 4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία πρέπει να ξεκινά και να παρακολουθείται μόνο από ιατρό με εμπειρία στην αντιμετώπιση ασθενών με ηπατίτιδα C.
Χορηγούμενη δόση Το ViraferonPeg θα πρέπει να χορηγείται σαν μία εβδομαδιαία υποδόρια ένεση.
Η χορηγούμενη δόση εξαρτάται από το αν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ή ως μονοθεραπεία.
Συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα σε συνδυασμό με καψάκια ριμπαβιρίνης.
Η συστηνόμενη δόση των 1, 5 mcg/ kg του ViraferonPeg που πρέπει να χρησιμοποιείται στο συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να χορηγηθεί ανά κατηγορίες βάρους χρησιμοποιώντας τις περιεκτικότητες της πένας/ του φιαλιδίου σύμφωνα με τον Πίνακα 1.
Τα καψάκια ριμπαβιρίνης πρέπει να χορηγούνται από του στόματος κάθε ημέρα σε δύο διαιρεμένες δόσεις μαζί με φαγητό (πρωί και βράδυ).
Πίνακας 1 – Δοσολογία για Θεραπεία Συνδυασμού Σωματικό Βάρος (kg)
ViraferonPeg
Καψάκια Ριμπαβιρίνης
Φιαλίδιο/ Πένα
Eβδομαδιαία
Συνολική
Αριθμός των
Περιεκτικότητα (mcg/ 0, 5ml)
Χορήγηση (ml)
Ημερήσια Δόση (mg)
Καψακίων (200 mg)
< 40
50
0, 5
800
4α
40- 50
80
0, 4
800
4α
51- 64
80
0, 5
800
4α
65- 75 76- 85 86- 105 > 105 α:
2 πρωί, 2 βράδυ β:
2 πρωί, 3 βράδυ γ:
3 πρωί, 3 βράδυ δ:
3 πρωί, 4 βράδυ
100 120 150 150
0, 5 0, 5 0, 5 0, 5
1. 000 1. 000 1. 200 1. 400
5β 5β 6γ 7δ
Διάρκεια Θεραπείας – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 1 του ιού που αποτυγχάνουν να αναπτύξουν ιολογική ανταπόκριση κατά την Εβδομάδα 12 είναι πολύ απίθανο να πετύχουν παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1) • Γονότυπος 1: στους ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση στην Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για μία περίοδο 9 ακόμα μηνών (δηλαδή συνολικά για 48 εβδομάδες).
Στην υποομάδα των ασθενών με λοίμωξη γονότυπου 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) οι οποίοι γίνονται HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα θεραπείας 4 και παραμένουν HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα 24, η θεραπεία μπορούσε είτε να διακοπεί μετά από αυτή τη θεραπεία διάρκειας 24 εβδομάδων ή να συνεχιστεί για επιπλέον 24 εβδομάδες (δηλ. συνολική διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδες).
Ωστόσο, μία συνολική διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων μπορεί να συσχετισθεί με υψηλότερο κίνδυνο υποτροπής απ ’ ότι μία διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδων (βλ. παράγραφο 5. 1). • Γονότυπος 2 ή 3: συνιστάται όλοι οι ασθενείς να λαμβάνουν θεραπεία για 24 εβδομάδες, εκτός από τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV οι οποίοι θα πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία 48 εβδομάδων.
53 • Γονότυπος 4:
Γενικά, ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 4 κρίνονται δυσκολότεροι να θεραπευθούν και περιορισμένα δεδομένα μελετών (ν=66) υποδηλώνουν ότι είναι συμβατοί με μία διάρκεια θεραπείας όπως στον γονότυπο 1.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Η συνιστώμενη διάρκεια δοσολογίας για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV είναι 48 εβδομάδες, ανεξάρτητα από το γονότυπο.
Προβλεψιμότητα ανταπόκρισης και μη ανταπόκρισης σε HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Πρώιμη ιολογική ανταπόκριση μέχρι την Εβδομάδα 12, οριζόμενη ως μία μείωση ιϊκού φορτίου κατά 2 log ή μη ανιχνεύσιμα επίπεδα του HCV- RNA, έδειξε να είναι προγνωστική για την παρατεταμένη ανταπόκριση.
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ανταπόκριση σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ήταν 99% (67/ 68, Μελέτη 1) (βλ. παράγραφο 5. 1).
Μία θετική προγνωστική αξία του 50% (52/ 104, Μελέτη 1) παρατηρήθηκε για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία συνδυασμού.
Διάρκεια θεραπείας – Επαναχορήγηση θεραπείας Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Όλοι οι ασθενείς, ανεξαρτήτως γονοτύπου, που έχουν παρουσιάσει HCV- RNA ορού κάτω από τα όρια ανίχνευσης την Εβδομάδα 12 θα πρέπει να λαμβάνουν 48 εβδομάδες θεραπείας.
Ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε θεραπεία οι οποίοι δεν επιτυγχάνουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 είναι απίθανο να παρουσιάσουν παραμένουσα ιολογική ανταπόκριση μετά από 48 εβδομάδες θεραπείας (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1).
Διάρκεια επαναχορήγησης θεραπείας μεγαλύτερη από 48 εβδομάδες σε μη ανταποκριθέντες ασθενείς με γονότυπο 1 δεν έχει μελετηθεί με συνδυασμένη θεραπεία πεγκυλιωμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b και ριμπαβιρίνης.
Μονοθεραπεία με ViraferonPeg Ως μονοθεραπεία η αγωγή ViraferonPeg είναι 0, 5 ή 1, 0 μικρογραμμάριo/ kg/ εβδομάδα.
Η μικρότερη διαθέσιμη περιεκτικότητα φιαλιδίου ή πένας είναι 50 mcg/ 0, 5 ml, για το λόγο αυτό για τους ασθενείς που τους έχουν συνταγογραφηθεί 50 mcg/ kg/ εβδομάδα, οι δόσεις πρέπει να προσαρμόζονται ανά όγκο όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Για τη δόση του 1, 0 mcg/ kg, θα πρέπει να γίνονται ανάλογες προσαρμογές όγκου ή μπορεί να χρησιμοποιηθούν εναλλακτικές περιεκτικότητες φιαλιδίου όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Η μονοθεραπεία με ViraferonPeg δε μελετήθηκε σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV.
Πίνακας 2 - Δοσολογία για Μονοθεραπεία Σωματικό Βάρος
(kg)
0, 5 mcg/ kg
1, 0 mcg/ kg
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Φιαλίδιο/ Πένα Χορήγηση Περιεκτικότητα (ml) (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Χορήγηση (ml)
30- 35 36- 45 46- 56 57- 72 73- 88 89- 106 > 106 **
50 * 50 * 50 * 50 50 50 80
0, 15 50 0, 2 50 0, 25 50 0, 3 80 0, 4 80 0, 5 100 0, 4 120
0, 3 0, 4 0, 5 0, 4 0, 5 0, 5 0, 5
* Πρέπει να χρησιμοποιείται φιαλίδιο.
Η ελάχιστη απελευθέρωση για την πένα είναι 0, 3 ml. ** Για ασθενείς > 120 kg, χρησιμοποιείστε 80 mcg/ 0, 5 ml vial
54 Διάρκεια θεραπείας Σε ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για τουλάχιστον τρεις ακόμα μήνες (σύνολο 6 μηνών).
Η απόφαση σχετικά με την συνέχιση της θεραπείας μέχρι ενός έτους πρέπει να βασιστεί σε προγνωστικούς παράγοντες (όπως γονότυπος, ηλικία > 40 ετών, άρρεν φύλο, γεφυροποιός ίνωση).
Τροποποίηση δοσολογίας για όλους τους ασθενείς Εάν εμφανιστούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις ή εργαστηριακές διαταραχές κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg ή ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τροποποιήστε τη δοσολογία του κάθε φαρμάκου, εφόσον θεωρηθεί αναγκαίο, έως ότου υποχωρήσουν οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Καθώς η συμμόρφωση μπορεί να είναι σημαντική για την έκβαση της θεραπείας, η δόση πρέπει να τηρείται όσο το δυνατόν πλησιέστερα στην συνιστούμενη συνήθη δόση.
Σε κλινικές δοκιμές αναπτύχθηκαν κατευθυντήριες οδηγίες για την τροποποίηση της δοσολογίας.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Θεραπεία Συνδυασμού
Πίνακας 2α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για συνδυασμένη θεραπεία (με ριμπαβιρίνη)
Εργαστηριακές τιμές
Μειώστε μόνο τη δόση της ριμπαβιρίνης στα
Μειώστε μόνο τη δόση ViraferonPeg στο μισό εάν:
Διακόψτε τη συνδυασμένη θεραπεία εάν:
600 mg/ ημέρα * εάν:
Αιμοσφαιρίνη
< 10 g/ dl
-
< 8, 5 g/ dl
Αιμοσφαιρίνη σε:
Μείωση κατά ≥ 2 g/ dl κατά τη διάρκεια
< 12 g/ dl μετά από
Ασθενείς με ιστορικό σταθεροποιημένης καρδιακής νόσου
οποιασδήποτε περιόδου 4 εβδομάδων κατά τη διάρκεια της θεραπείας (μόνιμη μείωση της δόσης)
4 εβδομάδες από τη μείωση της δόσης
Λευκά αιμοσφαίρια
- < 1, 5 x 109/ l 9
< 1, 0 x 109/ l
Ουδετερόφιλα
- < 0, 75 x 10 / l 9
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια Χολερυθρίνη - άμεση Χολερυθρίνη - έμμεση
- < 50 x 10 / l - > 5 mg/ dl
< 25 x 109/ l 2, 5 x ΑΦΟ ** > 4 mg/ dl (για > 4 εβδομάδες)
Κρεατινίνη
-
> 2, 0 mg/ dl
ALT/ AST
-
Διπλασιασμός των βασικών τιμών και > 10 x ΑΦΟ **
*
Ασθενείς των οποίων η δόση
της ριμπαβιρίνης μειώνεται σε 600 mg
ημερησίως λαμβάνουν ένα καψάκιο των 200 mg
το πρωί και δύο καψάκια των 200 mg το βράδυ. ** Ανώτερο φυσιολογικό όριο
Η μείωση της δοσολογίας του ViraferonPeg μπορεί να επιτευχθεί είτε μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση, ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2β.
Πίνακας 2β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για Θεραπεία Συνδυασμού
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
< 40
(kg)
Δοσολογία (mcg) 25
(mcg/ 0, 5ml) 50 *
(ml) 0, 25
(mcg) 25
40- 50
32
50
0, 3
30
51- 64 65- 75
40 50
50 50
0, 4 0, 5
40 50
55 76- 85
60
80
0, 4
64
> 85
75
100
0, 4
80
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Μονοθεραπεία με ViraferonPeg
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg υποδυκνύονται στον Πίνακα 3α.
Πίνακας 3α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ViraferonPeg μονοθεραπεία Μειώστε τη δόση ViraferonPeg Διακόψτε το ViraferonPeg
Εργαστηριακές τιμές
στο μισό εάν:
εάν:
Ουδετερόφιλα
< 0, 75 x 109/ l
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια
< 50 x 109/ l
< 25 x 109/ l
Η μείωση της δοσολογίας για ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 mcg/ kg επιτυγχάνεται μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση.
Εάν είναι απαραίτητο πρέπει να χρησιμοποιείται το φιαλίδιο των 50 mcg/ 0, 5 ml αφού ο ελάχιστος όγκος που μπορεί να χορηγηθεί με την πένα είναι αυτός των 0, 3 ml.
Για τους ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 1, 0 mcg/ kg, η μείωση της δοσολογίας μπορεί να επιτευχθεί μειώνοντας τον συντογογραφούμενο όγκο κατά το ήμιση ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 3β.
Πίνακας 3β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για μονοθεραπεία με 1, 0 mcg/ kg
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
(kg)
Δοσολογία (mcg)
(mcg/ 0, 5ml)
(ml)
(mcg)
30- 35
15
50 *
0, 15
15
36- 45
20
50 *
0, 20
20
46- 56
25
50 *
0, 25
25
57- 72 73- 89
32 40
50 50
0, 3 0, 4
30 40
90- 106 > 106
50 60
50 80
0, 5 0, 4
50 64
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Ειδικοί πληθυσμοί
Χρήση σε έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας:
Μονοθεραπεία:
Το ViraferonPeg θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας προς σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας.
Σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30 - 50 ml/ λεπτό), η δόση έναρξης του ViraferonPeg θα πρέπει να μειώνεται κατά 25%.
Ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) θα πρέπει να μειώσουν τη δόση έναρξης του ViraferonPeg κατά 50%.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του
56 ViraferonPeg σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ λεπτό (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, περιλαμβανομένων αυτών σε αιμοδιύλιση, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Εάν η νεφρική λειτουργία μειωθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας, η θεραπεία με ViraferonPeg θα πρέπει να τερματίζεται.
Συνδυασμένη θεραπεία:
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Όταν χορηγείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τα άτομα με διαταραγμένη νεφρική λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά αναφορικά με την ανάπτυξη αναιμίας.
Χρήση σε έκπτωση της ηπατικής λειτουργίας:
Η ασφάλεια και αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg δεν έχει αξιολογηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, επομένως το ViraferonPeg δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε αυτούς του ασθενείς.
Χρήση στους ηλικιωμένους (≥ ηλικίας των 65 ετών):
Δεν υπάρχουν εμφανείς επιδράσεις εξαρτώμενες από την ηλικία στη φαρμακοκινητική του ViraferonPeg.
Στοιχεία από ηλικιωμένους ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με μία μεμονωμένη δόση ViraferonPeg συνιστούν ότι δεν απαιτείται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με βάση την ηλικία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Χρήση σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών:
Δεν υπάρχει εμπειρία στα παιδιά (βλέπε παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
− Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποια από τις ιντερφερόνες ή σε κάποιο από τα έκδοχα, − Ιστορικό σοβαρής προϋπάρχουσας καρδιακής νόσου, συμπεριλαμβανομένης της ασταθούς ή μη ελεγχόμενης καρδιακής νόσου τους τελευταίους έξι μήνες (βλ. παράγραφο 4. 1), − Σοβαρές ιατρικές καταστάσεις που προκαλούν εξασθένηση, − Αυτοάνοση ηπατίτιδα ή ιστορικό αυτοάνοσης νόσου, − Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία ή μη αντιρροπούμενη κίρρωση του ήπατος, − Προϋπάρχουσα θυρεοειδική νόσος εκτός εάν μπορεί να ελεγχθεί με συμβατική θεραπεία, − Επιληψία ή/ και διαταραγμένη λειτουργία του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ), − Έναρξη του ViraferonPeg αντενδείκνυται στους HCV/ HIV ασθενείς με κίρρωση και βαθμολογία Child- Pugh ≥ 6.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Βλ. επίσης την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (ΠΧΠ) της ριμπαβιρίνης εάν πρόκειται να χορηγηθεί ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ψυχιατρικές διαταραχές και διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ):
Σοβαρές επιδράσεις στο ΚΝΣ, ιδιαίτερα κατάθλιψη, αυτοκτονικός ιδεασμός και απόπειρα αυτοκτονίας έχουν παρατηρηθεί σε ορισμένους ασθενείς, κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ακόμα και μετά τον τερματισμό της θεραπείας κυρίως κατά τη διάρκεια της 6- μηνης περιόδου παρακολούθησης.
Με τις ιντερφερόνες άλφα παρατηρήθηκαν άλλες επιδράσεις στο ΚΝΣ που συμπεριλάμβαναν επιθετική συμπεριφορά (μερικές φορές κατευθυνόμενη εναντίον άλλων), διπολικές διαταραχές, μανία, σύγχυση και μεταβολές της ψυχικής σας κατάστασης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για οποιαδήποτε σημεία ή συμπτώματα ψυχιατρικών διαταραχών.
Εάν εμφανιστούν τέτοια συμπτώματα, η δυνητική σοβαρότητα αυτών των ανεπιθύμητων ενεργειών θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη από το συνταγογραφούντα γιατρό και θα πρέπει να εξετάζεται η ανάγκη για κατάλληλη θεραπευτική αντιμετώπιση.
Εάν τα ψυχιατρικά συμπτώματα επιμένουν ή επιδεινώνονται, ή εάν ταυτοποιηθεί αυτοκτονικός ιδεασμός, συνιστάται να τερματισθεί η θεραπεία με ViraferonPeg, και η παρακολούθηση του ασθενούς, με ψυχιατρική παρέμβαση όπως κρίνεται κατάλληλα.
Ασθενείς με ύπαρξη, ή ιστορικό σοβαρών ψυχιατρικών καταστάσεων:
Εάν η θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b έχει κριθεί απαραίτητη σε ασθενείς με ύπαρξη ή ιστορικό σοβαρών
57 ψυχιατρικών καταστάσεων, αυτή θα πρέπει να ξεκινήσει μόνον μετά την πιστοποίηση μίας κατάλληλης εξατομικευμένης διάγνωσης και θεραπευτικής αντιμετώπισης της ψυχιατρικής κατάστασης.
Πιο σημαντική διαταραχή της συνείδησης και κώμα, περιλαμβανομένων περιστατικών εγκεφαλοπάθειας, έχουν παρατηρηθεί σε μερικούς ασθενείς, συνήθως ηλικιωμένους, που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με υψηλότερες δόσεις για ογκολογικές ενδείξεις.
Ενώ αυτού του τύπου οι ανεπιθύμητες ενέργειες είναι γενικώς αναστρέψιμες σε μερικούς ασθενείς, για την πλήρη υποχώρησή τους απαιτήθηκαν μέχρι τρεις εβδομάδες.
Πολύ σπάνια, έχουν εμφανισθεί σπασμοί με υψηλές δόσεις ιντερφερόνης άλφα.
Όλοι οι ασθενείς πριν να συμπεριληφθούν στις μελέτες για χρόνια ηπατίτιδα C είχαν μία ηπατική βιοψία, αλλά σε ορισμένα περιστατικά (π. χ. ασθενείς με γονότυπο 2 και 3), μπορεί η θεραπεία να ξεκινήσει χωρίς ιστολογική τεκμηρίωση.
Θα πρέπει να λαμβάνονται υπ΄όψιν οι τρέχουσες οδηγίες θεραπείας για το αν χρειάζεται ηπατική βιοψία πριν την έναρξη της θεραπείας.
Οξεία υπερευαισθησία:
Οξείες αντιδράσεις υπερευαισθησίας (π. χ. κνίδωση, αγγειοοίδημα, βρογχόσπασμος, αναφυλαξία) σπανίως έχουν παρατηρηθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Σε περίπτωση που αναπτυχθεί τέτοια αντίδραση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, διακόψτε τη θεραπεία και αρχίστε την κατάλληλη ιατρική θεραπεία αμέσως.
Παροδικά εξανθήματα δεν επιβάλλουν τη διακοπή της θεραπείας.
Καρδιαγγειακό σύστημα:
Όπως με την ιντερφερόνη άλφα- 2b, ασθενείς με ιστορικό συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας, εμφράγματος του μυοκαρδίου και/ ή προηγούμενες ή παρούσες διαταραχές τύπου αρρυθμίας, οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, χρειάζονται επισταμένη παρακολούθηση.
Στους ασθενείς οι οποίοι έχουν προηγούμενες καρδιακές ανωμαλίες συνιστάται να γίνονται ηλεκτροκαρδιογραφήματα τόσο πριν όσο και κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Οι καρδιακές αρρυθμίες (κυρίως οι υπερκοιλιακές) συνήθως ανταποκρίνονται στη συμβατική αγωγή, αλλά μπορεί να απαιτήσουν διακοπή της θεραπείας με ViraferonPeg.
Ηπατική λειτουργία:
Όπως με όλες τις ιντερφερόνες, διακόψτε τη θεραπεία με ViraferonPeg σε ασθενείς οι οποίοι αναπτύσσουν επιμήκυνση των δεικτών της πήξης, η οποία μπορεί να είναι ενδεικτική έκπτωσης της ηπατικής λειτουργίας.
Πυρετός:
Αν και ο πυρετός μπορεί να συσχετισθεί με το γριππώδες σύνδρομο που αναφέρεται συχνά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη, άλλες αιτίες επίμονου πυρετού πρέπει να αποκλεισθούν.
Ενυδάτωση:
Πρέπει να διατηρείται επαρκής ενυδάτωση των ασθενών οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, εφόσον σε ορισμένους ασθενείς παρατηρήθηκε υπόταση συνδεόμενη με μείωση υγρών κατά τη θεραπεία με άλφα ιντερφερόνες.
Μπορεί να κριθεί αναγκαία η υποκατάσταση υγρών.
Αναπνευστικές διαταραχές:
Σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν ιντερφερόνη άλφα, σπανίως παρατηρήθηκαν πνευμονικές διηθήσεις, πνευμονίτιδα και πνευμονία, που περιστασιακά κατέληξαν σε θάνατο.
Σε κάθε ασθενή ο οποίος εμφανίζει πυρετό, βήχα, δύσπνοια ή άλλα αναπνευστικά συμπτώματα πρέπει να γίνεται ακτινογραφία θώρακος.
Εάν η ακτινογραφία θώρακος δείξει πνευμονικές διηθήσεις ή εάν υπάρχουν ενδείξεις διαταραχής της πνευμονικής λειτουργίας, ο ασθενής πρέπει να παρακολουθείται στενά και, αν χρειάζεται, να διακοπεί η ιντερφερόνη άλφα.
Η άμεση διακοπή της χορήγησης ιντερφερόνης άλφα και η θεραπεία με κορτικοστεροειδή φαίνεται να συνδέεται με υποχώρηση των ανεπιθύμητων ενεργειών από το αναπνευστικό σύστημα.
Αυτοάνοση νόσος:
Έχει αναφερθεί ανάπτυξη αυτοαντισωμάτων και αυτοάνοσων διαταραχών κατά τη θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα.
Ασθενείς με προδιάθεση σε αυτοάνοσες διαταραχές παρουσιάζουν αυξημένο κίνδυνο.
Ασθενείς με ενδείξεις ή συμπτώματα συμβατά με αυτοάνοσες διαταραχές θα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά, καθώς και να εκτιμηθεί εκ νέου η σχέση οφέλους- κινδύνου της συνεχιζόμενης θεραπείας με ιντερφερόνες (βλ. επίσης παραγράφους 4. 4 Αλλαγές θυρεοειδούς και 4. 8).
58 Περιπτώσεις συνδρόμου Vogt- Koyanagi- Harada (VKH) έχουν αναφερθεί σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη.
Αυτό το σύνδρομο είναι μία κοκκιωματώδης φλεγμονώδης διαταραχή που επηρεάζει του οφθαλμούς, το ακουστικό σύστημα, τα μηνίγγια και το δέρμα.
Εάν υπάρχουν υποψίες για σύνδρομο VKH, η αντιιϊκή θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται και να εξετάζεται η θεραπεία με κορτικοστεροειδή (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οφθαλμικές διαταραχές:
Οφθαλμολογικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένων αιμορραγιών αμφιβληστροειδούς, βαμβακοειδών κηλίδων και απόφραξης της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας έχουν αναφερθεί σε σπάνιες περιπτώσεις μετά από θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα (βλ. παράγραφο 4. 8).
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να κάνουν μία γενική εξέταση των οφθαλμών προ θεραπείας.
Όποιος ασθενής παραπονεθεί για οφθαλμικά συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένης απώλειας στην οπτική οξύτητα ή στο οπτικό πεδίο, πρέπει να κάνει μία άμεση και γενική εξέταση των οφθαλμών.
Συνιστάται μια περιοδική κλινική εξέταση της όρασης κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ιδιαίτερα σε ασθενείς με διαταραχές που μπορεί να σχετίζονται με αμφιβληστροειδοπάθεια, όπως ο σακχαρώδης διαβήτης ή η υπέρταση.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η διακοπή του ViraferonPeg σε ασθενείς που εμφανίζουν νέες ή επιδεινούμενες οφθαλμολογικές διαταραχές.
Θυρεοειδικές διαταραχές:
Σπάνια, ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα για χρόνια ηπατίτιδα C έχουν αναπτύξει θυρεοειδικές ανωμαλίες, είτε υποθυρεοειδισμό ή υπερθυρεοειδισμό.
Εάν κατά τη διάρκεια της θεραπείας ο ασθενής αναπτύξει συμπτώματα συμβατά με πιθανή θυρεοειδική δυσλειτουργία, προσδιορίστε τα επίπεδα της θυρεοειδοτρόπου ορμόνης (ΤSΗ).
Επί παρουσίας θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, η θεραπεία με ViraferonPeg μπορεί να συνεχιστεί εφόσον τα επίπεδα της ΤSΗ μπορούν να διατηρούνται εντός των φυσιολογικών ορίων με φαρμακευτική αγωγή.
Διαταραχές του μεταβολισμού:
Έχει παρατηρηθεί, μερικές φορές σοβαρή, υπερτριγλυκεριδαιμία και επιδείνωση της υπερτριγλυκεριδαιμίας.
Επομένως συνιστάται παρακολούθηση των επιπέδων των λιπιδίων.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV που λαμβάνουν Αντι- ρετροϊική Θεραπεία Υψηλής Δραστικότητας (HAART) μπορούν να είναι σε αυξημένο κίνδυνο για γαλακτική οξέωση.
Συνιστάται προσοχή όταν προστίθεται ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη στη θεραπεία (ΗΑΑRT) (βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών Προϊόντος της ριμπαβιρίνης).
Ηπατική ανεπάρκεια σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV με προχωρημένη κίρρωση:
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη και προχωρημένη κίρρωση που λαμβάνουν HAART μπορεί να παρουσιάσουν αυξημένο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας ή θανάτου.
Η προσθήκη μονοθεραπείας με με ιντερφερόνες άλφα ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο σε αυτή την υποομάδα ασθενών.
Άλλοι παράγοντες της βασικής κατάστασης σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που μπορούν να συσχετισθούν με έναν υψηλότερο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας περιλαμβάνουν θεραπεία με διδανοσίνη και αυξημένη συγκέντρωση χολερυθρίνης ορού.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που λαμβάνουν θεραπεία και κατά του ρετροϊού (ARV) και κατά της ηπατίτιδας θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, αξιολογώντας τη βαθμολογία Child- Pugh τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Ασθενείς που οδηγούνται σε ηπατική ανεπάρκεια θα πρέπει να τερματίζουν αμέσως τη θεραπεία τους κατά της ηπατίτιδας και να επαναξιολογούν την ARV θεραπεία.
Αιματολογικές διαταραχές σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που λαμβάνουν θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα - 2b/ ριμπαβιρίνη και HAART μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο να αναπτύξουν αιματολογικές διαταραχές (όπως ουδετεροπενία, θρομβοπενία και αναιμία) συγκριτικά με τους ασθενείς μόνο με HCV λοίμωξη.
Παρόλο που, η πλειοψηφία αυτών μπορούσε να διαχειρισθεί με
59 μείωση της δόσης, θα πρέπει να πραγματοποιείται στενή παρακολούθηση των αιματολογικών παραμέτρων σε αυτόν τον πληθυσμό ασθενών (βλ. παράγραφο 4. 2 και παρακάτω « Εργαστηριακές δοκιμασίες » και παράγραφο 4. 8).
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας και συνεπώς η ταυτόχρονη χρήση αυτού του συνδυασμού με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ασθενείς με χαμηλούς αριθμούς CD4:
Σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, είναι διαθέσιμα περιορισμένα στοιχεία για την αποτελεσματικότητα και την ασφάλεια (N = 25) σε άτομα με αριθμούς CD4 μικρότερους από 200 κύτταρα/ µl.
Απαιτείται επομένως προσοχή στη θεραπεία των ασθενών με χαμηλούς αριθμούς CD4.
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη.
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές:
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές, οι οποίες μπορεί να οδηγήσουν σε απώλεια οδόντων, έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που ελάμβαναν συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Επιπλέον, η ξηροστομία μπορεί να έχει βλαβερή επίδραση στους οδόντες και στους βλεννογόνιους υμένες του στόματος κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας θεραπείας με το συνδυασμό ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να βουρτσίζουν τα δόντια τους επιμελώς δύο φορές την ημέρα και να έχουν τακτικές εξετάσεις οδόντων.
Επιπλέον ορισμένοι ασθενείς μπορεί να παρουσιάσουν έμετο.
Εάν συμβεί αυτή η αντίδραση, θα πρέπει να τους συμβουλεύσετε να ξεπλύνουν μετά επιμελώς το στόμα τους.
Δέκτες μοσχευμάτων οργάνων:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg μόνου ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη για τη θεραπευτική αντιμετώπιση της χρόνιας ηπατίτιδας C σε δέκτες μοσχεύματος ήπατος ή άλλων οργάνων δεν έχει μελετηθεί.
Προκαταρκτικά στοιχεία δείχουν ότι η θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα μπορεί να σχετίζεται με αυξημένη συχνότητα απόρριψης νεφρικού μοσχεύματος.
Έχει επίσης αναφερθεί απόρριψη ηπατικού μοσχεύματος.
´Aλλα:
Λόγω αναφορών παρόξυνσης προϋπάρχουσας ψωριασικής νόσου και σαρκοείδωσης από την ιντερφερόνη άλφα η χρήση του ViraferonPeg σε ασθενείς με ψωρίαση ή σαρκοείδωση συνιστάται μόνο εάν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο.
Εργαστηριακές εξετάσεις:
Κλασικές αιματολογικές εξετάσεις και μία εξέταση της λειτουργίας του θυρεοειδούς πρέπει να διεξάγονται σε όλους τους ασθενείς πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Αποδεκτές τιμές έναρξης οι οποίες μπορούν να θεωρηθούν σαν οδηγός πριν από την έναρξη της θεραπείας με ViraferonPeg είναι:
• • •
Αιμοπετάλια Αριθμός ουδετερόφιλων TSH επίπεδα
≥ 100. 000/ mm³ ≥ 1. 500/ mm³ πρέπει να είναι εντός φυσιολογικών ορίων
Εργαστηριακές αξιολογήσεις πρέπει να διεξάγονται στις εβδομάδες 2 και 4 της θεραπείας, και κατόπιν περιοδικά όπως ενδείκνυται κλινικά.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του ViraferonPeg:
Το φαρμακευτικό αυτό προιόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23 mg) ανά 0, 7 ml, δηλαδή είναι ουσιαστικά « ελεύθερο νατρίου ».
Ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη, με δυσαπορρόφηση γλυκόζης γαλακτόζης ή με ανεπάρκεια σακχαράσης - ισομαλτάσης δεν θα πρέπει να παίρνουν αυτό το φάρμακο.
60 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Αποτελέσματα από μία μελέτη διερεύνησης πολλαπλών δόσεων που αξιολόγησε υποστρώματα του Ρ450 σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ελάμβαναν άπαξ εβδομαδιαίως ViraferonPeg (1, 5 μg/ kg) επί 4 εβδομάδες έδειξαν μία αύξηση της δραστηριότητας των CYP2D6 και CYP2C8/ 9.
Δεν παρατηρήθηκε μεταβολή της δραστηριότητας των CYP1Α2, CYP3A4 ή της Ν- ακετυλτρανσφεράσης.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή όταν χορηγείται πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b με φάρμακα που μεταβολίζονται από τα CYP2D6 και CYP2C8/ 9, ιδιαίτερα αυτά με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο, όπως η γουαρφαρίνη και η φενυτοΐνη (CYP2C9) και η φλεκαϊνίδη (CYP2D6).
Αυτά τα ευρήματα μπορεί να σχετίζονται εν μέρει με τη βελτιωμένη μεταβολική ικανότητα που οφείλεται στη μειωμένη ηπατική φλεγμονή σε ασθενείς που υποβάλονται σε θεραπεία με ViraferonPeg.
Συνιστάται συνεπώς προσοχή όταν αρχίζει θεραπεία με ViraferonPeg για χρόνια ηπατίτιδα σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με φάρμακο με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο και ευαίσθητο σε ήπια μεταβολική δυσλειτουργία του ήπατος.
Δεν σημειώθηκαν φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του ViraferonPeg και της ριμπαβιρίνης σε μία φαρμακοκινητική μελέτη πολλαπλών δόσεων.
Μεθαδόνη:
Σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ήταν σε σταθερή θεραπεία συντήρησης με μεθαδόνη και που δεν είχαν λάβει προηγουμένως πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b, προσθήκη 1, 5 μικρογραμμαρίου/ kg/ εβδομάδα ViraferonPeg υποδορίως για 4 εβδομάδες αύξησε την AUC της R - μεθαδόνης κατά περίπου 15% (95% CΙ για μία εκτίμηση του λόγου AUC 103 – 128%).
Η κλινική σημαντικότητα αυτού του ευρήματος είναι άγνωστη, ωστόσο, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σημεία και συμπτώματα αυξημένης επίδρασης καταστολής, καθώς και αναπνευστικής καταστολής.
Ειδικά σε ασθενείς σε υψηλή δόση μεθαδόνης, θα πρέπει να εκτιμάται ο κίνδυνος για παράταση του QTc.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Νουκλεοσιδικά ανάλογα:
Η χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων, μεμονωμένα ή σε συνδυασμό με άλλα νουκλεοσίδια, έχει οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση.
Φαρμακολογικά in vitro η ριμπαβιρίνη αυξάνει τα επίπεδα των φωσφορυλιωμένων μεταβολιτών των νουκλεοσιδίων πουρίνης.
Η δράση αυτή μπορεί να επαυξήσει τον κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης που επάγεται από τα νουκλεοσιδικά ανάλογα πουρίνης (π. χ. διδανοσίνη ή αμπακαβίρη).
Συγχορήγηση ριμπαβιρίνης και διδανοσίνης δεν συνιστάται.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μιτοχονδρικής τοξικότητας, ιδιαιτέρως γαλακτικής οξέωσης και παγκρεατίτιδας, από τις οποίες μερικές ήταν θανατηφόρες (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Η έξαρση της αναιμίας που οφείλεται στη ριμπαβιρίνη έχει αναφερθεί όταν η ζιδοβουδίνη είναι μέρος του σχήματος που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του HIV παρόλο που ο ακριβής μηχανισμός μένει να αποσαφηνισθεί.
Η ταυτόχρονη χρήση ριμπαβιρίνης με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται λόγω ενός αυξημένου κινδύνου αναιμίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο αντικατάστασης της ζιδοβουδίνης σε ένα σχήμα αντιρετροϊικής θεραπείας (ART) συνδυασμού εάν αυτό έχει ήδη εφαρμοσθεί.
Αυτό θα ήταν ιδιαίτερα σημαντικό σε ασθενείς με γνωστό ιστορικό αναιμίας προκληθείσας από ζιδοβουδίνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Το ViraferonPeg συνιστάται για χρήση στις γόνιμες γυναίκες μόνο όταν χρησιμοποιούν αποτελεσματική αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από την χρήση της ιντερφερόνης άλφα- 2b σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί εκτρώσεις στα πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανόν να προκαλέσει αυτό το αποτέλεσμα.
61 Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το ViraferonPeg προορίζεται για χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος δικαιολογεί τον ενδεχόμενο κίνδυνο για το έμβρυο.
Γαλουχία:
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος αποβάλλονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω της πιθανότητας εμφάνισης ανεπιθυμήτων ενεργειών σε θηλάζοντα νεογνά, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Η ριμπαβιρίνη προκαλεί σοβαρές συγγενείς διαμαρτίες όταν χορηγηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η θεραπεία με ριμπαβιρίνη αντενδείκνυται σε έγκυες γυναίκες.
Πρέπει να λαμβάνεται μεγάλη φροντίδα για την αποφυγή εγκυμοσύνης σε θήλεις ασθενείς ή σε συντρόφους αρρένων ασθενών που λαμβάνουν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Θήλεις σε αναπαραγωγική ηλικία και οι σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 4 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Άρρενες ασθενείς και οι θήλεις σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 7 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας (βλ. την ΠΧΠ της Ριμπαβιρίνης).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Ασθενείς που παρουσιάζουν κόπωση, υπνηλία ή σύγχυση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg συνιστάται να αποφεύγουν να οδηγούν ή να χειρίζονται μηχανές.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι πιο συχνές σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια κλινικών δοκιμών με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, που εμφανίσθηκαν σε πάνω από τα μισά από τα άτομα της μελέτης, ήταν κεφαλαλγία, κόπωση και αντίδραση της θέσης ένεσης.
Επιπλέον σημαντικές ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε πάνω από το 25% των ατόμων περιελάμβαναν μυαλγία, πυρετό, εξασθένιση, αλωπεκία, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, κατάθλιψη, ευερεθιστότητα και αϋπνία.
Οι πιο συχνά αναφερόμενες ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν κυρίως ήπιες προς μέτριες σε σοβαρότητα και ήταν διαχειρίσιμες χωρίς την ανάγκη για μεταβολή των δόσεων ή τερματισμό της θεραπείας.
Κόπωση, αλωπεκία, κνησμός, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, ευερεθιστότητα και αϋπνία εμφανίζονται σε ένα σημαντικά χαμηλότερο ποσοστό σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg συγκριτικά με αυτούς που λαμβάνουν θεραπεία συνδυασμού (βλ.
Πίνακα 4).
Οι παρακάτω σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg.
Αυτές οι αντιδράσεις παρουσιάζονται στον πίνακα 4 κατά κατηγορία οργάνου συστήματος και συχνότητα (πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) ή μη γνωστές.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Πίνακας 4 Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε κλινικές δοκιμές ή κατά την παρακολούθηση μετά την κυκλοφορία σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα - 2b, συμπεριλαμβανομένων μονοθεραπεία με ViraferonPeg ή ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη.
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Πολύ συχνές:
Λοίμωξη ιογενής *
Συχνές:
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Μυκητιασική λοίμωξη, βακτηριακή λοίμωξη συμπεριλαμβανομένης της σήψης, έρπης απλός, μέση ωτίτιδα
Συχνές:
Αναιμία, λευκοπενία, θρομβοπενία, λεμφαδενοπάθεια
62 Πολύ σπάνιες:
Απλαστική αναιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς
Πολύ σπάνιες:
Σαρκοείδωση ή παρόξυνση σαρκοείδωσης
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος
Αντιδράσεις οξείας υπερευαισθησίας που περιλαμβάνουν αγγειοοίδημα, αναφυλαξία και αναφυλακτικές αντιδράσεις που περιλαμβάνουν αναφυλακτική καταπληξία, ιδιοπαθή θρομβοπενική πορφύρα, θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, αγγειίτιδα, ρευματοειδή αρθρίτιδα και ρευματοειδή αρθρίτιδα επιδεινωθείσα
Συχνές:
Υποθυρεοειδισμός, υπερθυρεοειδισμός
Σπάνιες:
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Διαβήτης
Πολύ συχνές:
Απώλεια βάρους
Συχνές:
Ψυχιατρικές διαταραχές
Υπασβεστιαιμία, υπερουριχαιμία, δίψα
Πολύ συχνές:
Κατάθλιψη, ευερεθιστότητα, αϋπνία, άγχος *, διαταραχή συγκέντρωσης, συναισθηματική αστάθεια *
Συχνές:
Επιθετική συμπεριφορά, διαταραχή συμπεριφοράς, διέγερση, νευρικότητα, υπνηλία, διαταραχή ύπνου, όνειρα μη φυσιολογικά, μειωμένη γενετήσια ορμή, απάθεια, όρεξη αυξημένη
Όχι συχνές:
Απόπειρα αυτοκτονίας, ιδεασμός αυτοκτονίας
Σπάνιες:
Ψύχωση, ψευδαίσθηση
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Μανία, διπολικές διαταραχές
Πολύ συχνές:
Κεφαλαλγία, ξηροστομία *
Συχνές:
Σύγχυση, τρόμος, αταξία, νευραλγία, ίλιγγος, παραισθησία, υπαισθησία, υπεραισθησία, υπερτονία, ημικρανία, αυξημένη εφίδρωση
Σπάνιες:
Επιληπτική κρίση, περιφερική νευροπάθεια
Πολύ σπάνιες:
Αγγειοεγκεφαλική αιμορραγία, αγγειοεγκεφαλική ισχαιμία, εγκεφαλοπάθεια
Συχνότητα μη γνωστή:
Οφθαλμικές διαταραχές
Παράλυση προσωπικού νεύρου, νευροπάθειες, μονονευροπάθειες
Συχνές:
Επιπεφυκίτιδα, θαμπή όραση, διαταραχή δακρυϊκού αδένα, πόνος του οφθαλμού
63 Σπάνιες:
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Απώλεια οπτικής οξύτητας ή οπτικών πεδίων, αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς, αμφιβληστροειδοπάθεια, απόφραξη αμφιβληστροειδικής αρτηρίας, απόφραξη αμφιβληστροειδικής φλέβας, οπτική νευρίτιδα, οίδημα της οπτικής θηλής, οίδημα της ωχράς κηλίδας, κηλίδες βάμβακος
Συχνές:
Καρδιακές διαταραχές
Έκπτωση/ απώλεια ακουστικής οξύτητας, εμβοές
Συχνές:
Αίσθημα παλμών, ταχυκαρδία
Σπάνιες:
Αρρυθμία
Πολύ σπάνιες:
Έμφραγμα του μυοκαρδίου, καρδιακή ισχαιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Αγγειακές διαταραχές
Καρδιομυοπάθεια, περικαρδιακή συλλογή, περικαρδίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου
Υπόταση, υπέρταση, συγκοπή, έξαψη
Πολύ συχνές:
Δύσπνοια *, φαρυγγίτιδα *, βήχας *
Συχνές:
Παραρρινοκολπίτιδα, βρογχίτιδα, δυσφωνία, επίσταξη, ρινίτιδα, διαταραχή αναπνευστικού συστήματος, ρινική συμφόρηση, ρινόρροια, μη παραγωγικός βήχας
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του γαστρεντερικού
Διάμεση πνευμονοπάθεια
Πολύ συχνές:
Έμετος *, ναυτία, κοιλιακό άλγος, διάρροια, ανορεξία
Συχνές:
Δυσπεψία, γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, στοματίτιδα, ελκώδης στοματίτιδα, ουλορραγία, χαλαρά κόπρανα, δυσκοιλιότητα, μετεωρισμός, αιμορροΐδες, ουλίτιδα, γλωσσίτιδα, αφυδάτωση, απώλεια γεύσης
Σπάνιες:
Παγκρεατίτιδα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Ισχαιμική κολίτιδα, ελκώδης κολίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Ηπατομεγαλία, υπερχολερυθριναιμία
Πολύ συχνές:
Αλωπεκία, κνησμός *, ξηροδερμία *, εξάνθημα *
Συχνές:
Ψωρίαση, αντίδραση από φωτοευαισθησία, κηλιδοβλατιδώδες εξάνθημα, δερματίτιδα, προσωπικό ή περιφερικό οίδημα, ερυθηματώδες εξάνθημα, έκζεμα, ακμή, δοθιήνωση, ερύθημα, κνίδωση, ανώμαλη υφή τριχώματος, διαταραχή όνυχα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Σύνδρομο Stevens Johnson, τοξική επιδερμική νεκρόλυση, νέκρωση της θέσης ένεσης, πολύμορφο ερύθημα 64
Πολύ συχνές:
Μυαλγία, αρθραλγία, μυοσκελετικός πόνος
Συχνές:
Αρθρίτιδα
Σπάνιες:
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Ραβδομυόλυση, μυοσίτιδα
Συχνές:
Συχνή ούρηση, ούρα μη φυσιολογικά
Σπάνιες:
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
Έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, νεφρική ανεπάρκεια
Συχνές:
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Αμηνόρροια, ανικανότητα, μαστοδυνία, μηνορραγία, διαταραχές εμμήνου ρύσης, διαταραχή ωοθήκης, κολπική διαταραχή, σεξουαλική δυσλειτουργία (μη καθορισμένη), προστατίτιδα
Πολύ συχνές:
Φλεγμονή της θέσης ένεσης, αντίδραση της θέσης ένεσης *, ζάλη, κόπωση, ρίγη, πυρετός, γριππώδη συμπτώματα, εξασθένιση
Συχνές: *
Θωρακικό άλγος, άλγος στο άνω δεξιό τεταρτημόριο (RUQ), αίσθημα κακουχίας, άλγος της θέσης ένεσης
Αυτές οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10) σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία με ViraferonPeg.
Οι περισσότερες περιπτώσεις ουδετεροπενίας και θρομβοκυττοπενίας ήταν ήπιες (βαθμού 1 ή 2 κατά Π. O. Υ.).
Υπήρξαν μερικές περιπτώσεις σοβαρότερης ουδετεροπενίας σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν τις συνιστώμενες δόσεις ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βαθμού 3 κατά Π. O. Υ.:
39 από 186 [21%] και βαθμού 4 κατά Π. O. Υ.:
13 από 186 [7%]).
Σε μία κλινική δοκιμή, περίπου 1, 2% των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ανέφεραν απειλητικά για τη ζωή ψυχιατρικά επεισόδια κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Αυτά τα επεισόδια περιελάμβαναν αυτοκτονικό ιδεασμό και απόπειρα αυτοκτονίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιαγγειακές ανεπιθύμητες ενέργειες, ιδιαίτερα αρρυθμία, φαίνεται να συσχετίζονται κυρίως με την ύπαρξη προϋπάρχουσας καρδιαγγειακής νόσου, και με προηγηθείσα θεραπεία με καρδιοτοξικούς παράγοντες (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιομυοπάθεια, που μπορεί να είναι αναστρέψιμη επί διακοπής της ιντερφερόνης άλφα, έχει αναφερθεί σπάνια σε ασθενείς που δεν εμφάνισαν στο παρελθόν σημεία καρδιακής νόσου.
Οφθαλμολογικές διαταραχές, οι οποίες έχουν αναφερθεί σπάνια με άλφα ιντερφερόνες συμπεριλαμβάνουν αμφιβληστροειδοπάθειες (συμπεριλαμβανομένου κηλιδώδους οιδήματος), αιμορραγία του αμφιβληστροειδή, απόφραξη της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας, βαμβακοειδείς κηλίδες, απώλεια της οπτικής οξύτητας ή του οπτικού πεδίου, οπτική νευρίτιδα, και οίδημα της οπτική θηλής (βλ. παράγραφο 4. 4).
Έχει αναφερθεί ευρύ φάσμα αυτοάνοσων και ανοσολογικών διαταραχών μετά από χορήγηση ιντερφερόνης άλφα, που συμπεριλαμβάνει διαταραχές του θυρεοειδή, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, ρευματοειδή αρθρίτιδα (νέα ή επιδεινούμενη), ιδιοπαθή και θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, αγγεΐτιδα, νευροπάθειες που συμπεριλαμβάνουν μονονευροπάθειες και σύνδρομο Vogt - Koyanagi- Harada (βλ. επίσης παράγραφο 4. 4, Αυτοάνοσες διαταραχές).
65 Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες (οι οποίες δεν αναφέρθηκαν σε ασθενείς με μία λοίμωξη) οι οποίες αναφέρθηκαν στις μεγαλύτερες μελέτες με μία συχνότητα > 5% ήταν: καντιντίαση του στόματος (14%), λιποδυστροφία επίκτητη (13%), CD4 λεμφοκύτταρα μειωμένα (8%), όρεξη μειωμένη (8%), γ- γλουταμυλτρανσφεράση αυξημένη (9%), οσφυαλγία (5%), αμυλάση αίματος αυξημένη (6%), γαλακτικό οξύ αίματος αυξημένο (5%), κυτταρολυτική ηπατίτιδα (6%), λιπάση αυξημένη (6%) και πόνος σε άκρο (6%).
Μιτοχονδριακή τοξικότητα:
Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση έχουν αναφερθεί σε HIV- θετικούς ασθενείς που έλαβαν NRTI σχήμα και συσχετιζόμενη ριμπαβιρίνη για ταυτόχρονη λοίμωξη με HCV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Εργαστηριακές τιμές για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Παρόλο που αιματολογικές τοξικότητες ουδετεροπενίας, θρομβοπενίας και αναιμίας εμφανίσθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, η πλειοψηφία μπορούσε να διαχειρισθεί με μεταβολές της δόσης και σπανίως απαιτήθηκε πρόωρος τερματισμός της θεραπείας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Αιματολογικές διαταραχές αναφέρθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συγκριτικά με ασθενείς που έλαβαν ιντερφερόνη άλφα - 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Στη Μελέτη 1 (βλ. παράγραφο 5. 1), παρατηρήθηκε μείωση στα επίπεδα του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων κάτω από 500 κύτταρα/ mm3 στο 4% (8/ 194) των ασθενών και μείωση στα αιμοπετάλια κάτω από 50. 000/ mm3 παρατηρήθηκε στο 4% (8/ 194) των ασθενών που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αναιμία (αιμοσφαιρίνη < 9, 4g/ dl) αναφέρθηκε στο 12% (23/ 194) των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Μείωση των CD4 λεμφοκυττάρων:
Η θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συσχετίσθηκε με μειώσεις στον απόλυτο αριθμό των CD4+ κυττάρων μέσα στις πρώτες 4 εβδομάδες χωρίς μείωση στην εκατοστιαία αναλογία των CD4+ κυττάρων.
Η μείωση στον αριθμό των CD4+ κυττάρων ήταν αναστρέψιμη μετά από μείωση της δόσης ή διακοπή της θεραπείας.
Η χρήση του ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη είχε μη αισθητή αρνητική επίπτωση στον έλεγχο ιαιμίας του HIV κατά τη διάρκεια της θεραπείας ή της περιόδου παρακολούθησης.
Περιορισμένα στοιχεία για την ασφάλεια (N= 25) είναι διαθέσιμα σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη με αριθμό CD4+ κυττάρων < 200/ µl (βλ. παράγραφο 4. 4).
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
4. 9 Υπερδοσολογία
Έχουν αναφερθεί δόσεις μέχρι 10, 5 φορές της προβλεπόμενης δόσης.
Η μέγιστη αναφερθείσα ημερήσια δόση είναι 1. 200 μg για μία ημέρα.
Γενικά, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν παρατηρηθεί σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας που αφορούσαν το ViraferonPeg συμβαδίζουν με το γνωστό προφίλ ασφάλειας για το ViraferonPeg, ωστόσο, η σοβαρότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών μπορεί να αυξηθεί.
Οι συνήθεις μέθοδοι για την αύξηση της απομάκρυνσης του φαρμακευτικού προϊόντος, π. χ., διύλιση, δεν φάνηκαν να είναι χρήσιμες.
Δεν είναι διαθέσιμο συγκεκριμένο αντίδοτο για το ViraferonPeg, συνεπώς, συνιστάται συμπτωματική θεραπεία και προσεκτική παρακολούθηση του ασθενούς σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας.
Εάν υπάρχει, συνιστάται στους συνταγογραφούντες να συμβουλεύονται το Κέντρο Δηλητηριάσεων (ΚΔ).
66 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Ανοσοδιεγερτικά, Κυτταροκίνες και ανοσοτροποποιητές, Ιντερφερόνες, Πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b.
Κωδικό ΑΤC:
L03A B10.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b ενώνεται διπολικά με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη κατά ένα μέσο όρο βαθμού αντικατάστασης ενός 1 mole πολυμερούς/ mole πρωτείνης.
Η μέση μοριακή μάζα του μορίου είναι περίπου 31. 300 daltons, εκ της οποίας την παράγραφο της πρωτείνης αποτελεί περίπου 19. 300.
Ιντερφερόνη άλφα- 2b In vitro και in vivo μελέτες δείχνουν ότι η βιολογική δραστηριότητα του ViraferonPeg προέρχεται από την ιντερφερόνη άλφα- 2b υπομονάδα.
Οι ιντερφερόνες ασκούν τις κυτταρικές δραστηριότητες με δέσμευση στους ειδικούς πρωτεϊνικούς υποδοχείς των μεμβρανών στην επιφάνεια του κυττάρου.
Μελέτες με άλλες ιντερφερόνες έχουν δείξει ειδικότητα κατά είδος.
Αλλά, μερικά είδη πιθήκων, π. χ.
Rhesus πίθηκοι, είναι ευαίσθητα στην φαρμακοδυναμική διέγερση σε περίπτωση έκθεσης σε ανθρώπινες ιντερφερόνες τύπου Ι.
Mετά την δέσμευση στην κυτταρική μεμβράνη, η ιντερφερόνη ξεκινά μία πολύπλοκη σειρά ενδοκυτταρικών γεγονότων που περιλαμβάνουν την ενεργοποίηση συγκεκριμένων ενζύμων.
Θεωρείται ότι αυτή η διαδικασία, τουλάχιστον μερικώς, είναι υπεύθυνη για ποικίλες κυτταρικές ανταποκρίσεις στην ιντερφερόνη, περιλαμβανομένης της αναστολής της αναδίπλωσης του ιού σε κύτταρα που έχουν μολυνθεί από τον ιό, καταστολή του κυτταρικού πολλαπλασιασμού και τέτοιες ανοσοτροποποιητικές δράσεις όπως ενίσχυση της φαγοκυτταρικής δράσης των μακροφάγων και ενίσχυση της ειδικής κυτταροτοξικότητας των λεμφοκυττάρων για κύτταρα στόχους.
Κάποιες από αυτές ή όλες οι δράσεις μπορεί να συμβάλουν στα θεραπευτικά αποτελέσματα της ιντερφερόνης.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b επίσης καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών in vitro και in vivo.
Αν και ο ακριβής μηχανισμός αντιϊικής δράσης της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b δεν είναι γνωστός, φαίνεται να μεταβάλει τον μεταβολισμό των κυττάρων του ξενιστή.
Αυτή η δράση καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών ή, εάν ο πολλαπλασιασμός γίνεται, οι απόγονοι ιοί αδυνατούν να αποχωρήσουν από το κύτταρο.
ViraferonPeg Η φαρμακοδυναμική του ViraferonPeg μετρήθηκε σε μία κλινική δοκιμή με αυξανόμενες μεμονωμένες δόσεις σε υγιή άτομα παρακολουθώντας τις αλλαγές στην θερμοκρασία του στόματος, τις αλλαγές των συγκεντρώσεων των εκτελεστικών πρωτεϊνών όπως νεοπτερίνη ορού και 2’ 5 ’ - ολιγοαδενυλική συνθετάση (2’ 5 ’ - ΟΑS), καθώς και τον αριθμό των λευκοκυττάρων και των ουδετερόφιλων.
Άτομα που έκαναν θεραπεία με ViraferonPeg έδειξαν ήπιες δοσοεξαρτώμενες αυξήσεις στις θερμοκρασίες του σώματος.
Μετά από μεμονωμένες δόσεις του ViraferonPeg μεταξύ 0, 25 και 2, 0 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα, η συγκέντρωση της νεοπτερίνης του ορού αυξήθηκε με έναν δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Οι μειώσεις σε αριθμό λευκοκυττάρων και ουδετερόφιλων στο τέλος της 4ης εβδομάδας σχετίζονταν με τη δόση ViraferonPeg.
Κλινικές δοκιμές με ViraferonPeg – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Έχουν πραγματοποιηθεί δύο βασικές δοκιμές, η μία (C/ I97- 010) με μονοθεραπεία με ViraferonPeg και η άλλη (C/ I98- 580) με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Κατάλληλοι για αυτές τις δοκιμές ήταν οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, επιβεβαιωμένη με θετική δοκιμασία αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης PCR για HCV- RNA (> 30 ΔΜ/ ml), βιοψία ήπατος συμβατή με ιστολογική διάγνωση χρόνιας ηπατίτιδας χωρίς άλλη αιτία χρόνιας ηπατίτιδας και μη φυσιολογική ALT ορού.
67 Στην κλινική δοκιμή της μονοθεραπείας με ViraferonPeg, συνολικά 916 ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι δεν είχαν λάβει θεραπεία στο παρελθόν, έλαβαν θεραπεία ViraferonPeg (0, 5, 1, 0 ή 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) για ένα έτος και παρακολουθήθηκαν για μία περίοδο έξι μηνών.
Επιπλέον, 303 ασθενείς έλαβαν ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια Διεθνείς Μονάδες τρείς φορές την εβδομάδα) προς σύγκριση.
Η μελέτη αυτή έδειξε την υπεροχή του ViraferonPeg έναντι της ιντερφερόνης άλφα- 2b (Πίνακας 5).
Στην κλινική δοκιμή του σχήματος συνδυασμού με ViraferonPeg, σε 1. 530 ασθενείς, οι οποίοι δεν είχαν λάβει προηγουμένως θεραπεία, αντιμετωπίσθηκαν για ένα έτος ένα από τα ακόλουθα σχήματα συνδυασμού: • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα), (n = 511). • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάριο/ kg/ εβδομάδα επί ένα μήνα και κατόπιν 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα επί 11 μήνες) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα), (n = 514). • Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ τρεις φορές την εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα) (n = 505).
Σε αυτή τη δοκιμή, ο συνδυασμός ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) και ριμπαβιρίνη ήταν σημαντικά αποτελεσματικότερος από το συνδυασμό ιντερφερόνη άλφα- 2b και ριμπαβιρίνη (Πίνακας 5), ιδιαίτερα σε ασθενείς που είχαν μολυνθεί από το Γονότυπο 1 (Πίνακας 6).
Η παραμένουσα ανταπόκριση εκτιμήθηκε με βάση τα ποσοστά ανταπόκρισης έξι μήνες μετά τη διακοπή της θεραπείας.
Ο HCV γονότυπος και τα βασικά επίπεδα ιικού φορτίου είναι προγνωστικοί παράγοντες οι οποίοι είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τα ποσοστά ανταπόκρισης.
Εντούτοις, τα ποσοστά ανταπόκρισης σε αυτήν την κλινική δοκιμή αποδείχθηκαν ανάλογα και της δόσης της ριμπαβιρίνης που χορηγήθηκε σε συνδυασμό με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Στους ασθενείς εκείνους οι οποίοι έλαβαν > 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (δόση 800 mg για το μέσο ασθενή βάρους 75 kg), ανεξαρτήτως του γονοτύπου ή του ιικού φορτίου, τα ποσοστά ανταπόκρισης ήταν σημαντικά υψηλότερα σε σχέση με τους ασθενείς οι οποίοι έλαβαν ≤ 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (Πίνακας 6), ενώ τα ποσοστά ανταπόκρισης σε ασθενείς οι οποίοι έλαβαν > 13, 2 mg ριμπαβιρίνης ήταν ακόμα υψηλότερα.
Πίνακας 5
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (% σε ασθενείς αρνητικούς στον ιό της ηπατίτιδας) ViraferonPeg μονοθεραπεία ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη
Θεραπευτική αγωγή
Ρ 1, 5 Ρ 1, 0 Ρ 0, 5 Ι Ρ 1, 5/ R Ρ 0, 5/ R I/ R
Αριθμός ασθενών
304 297 315 303 511
514
505
Ανταπόκριση κατά το τέλος της θεραπείας
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
23% *
25%
18%
12%
54% **
47%
47%
P 1, 5 ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg P 1, 0 ViraferonPeg 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg P 0, 5 ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg I Ιντερφερόνη άλφα- 2b 3 ΔΜ P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R * **
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) p < 0, 001 P 1, 5 vs.
I p = 0, 0143 P 1, 5/ R vs.
I/ R
Πίνακας 6
Ποσοστά παρατεταμένα ανταπόκρισης με ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη (ανά δόση ριμπαβιρίνης, γονότυπο και ιικό φορτίο)
Γονότυπος HCV
Δόση
Ρ 1, 5/ R
Ρ 0, 5/ R
I/ R
Ριμπαβιρίνης (mg/ kg)
68
Όλοι οι Γονότυποι
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Γονότυπος 1
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Γονότυπος 1 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Γονότυπος 1 > 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Γονότυπος 2/ 3
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg) + ριμπαβιρίνη (1000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg)
Στη μελέτη μονοθεραπείας ViraferonPeg, η Ποιότητα Ζωής γενικά επηρεάσθηκε λιγότερο με το 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg απ ’ ότι είτε το 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg ή 3 εκατομμύρια ΔΜ ιντερφερόνης άλφα- 2b τρεις φορές την εβδομάδα.
Σε μια ξεχωριστή δοκιμή, 224 ασθενείς με γονότυπο 2 ή 3 έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg υποδόρια, άπαξ εβδομαδιαίως, σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη 800 mg – 1. 400 mg από του στόματος για 6 μήνες (βάση του σωματικού βάρους, μόνον τρείς ασθενείς με βάρος > 105 kg, έλαβαν τη δόση των 1. 400 mg) (Πίνακας 7).
Είκοσι τέσσερα τις εκατό (24%) είχαν γεφυροποιό ίνωση ή κίρρωση (Knodell 3/ 4).
Πίνακας 7.
Ιολογική Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας, Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση και Υποτροπή ανά Γονότυπο και Ιικό φορτίο ViraferonPeg 1, 5 mcg/ kg άπαξ εβδομαδιαίως με Ριμπαβιρίνη 800 - 1. 400 mg/ ημέρα *
Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση
Υποτροπή
Όλοι οι ασθενείς
94% (211/ 224)
81% (182/ 224)
12% (27/ 224)
Γονότυπος 2 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml > 600. 000 ΔΜ/ mL Γονότυπος 3
100% (42/ 42) 100% (20/ 20) 100% (22/ 22) 93% (169/ 182)
93% (39/ 42) 95% (19/ 20) 91% (20/ 22) 79% (143/ 182)
7% (3/ 42) 5% (1/ 20) 9% (2/ 22) 14% (24/ 166)
≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (92/ 99)
86% (85/ 99)
8% (7/ 91)
> 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (77/ 83)
70% (58/ 83)
23% (17/ 75)
* Κάθε ασθενής με μη ανιχνεύσιμο επίπεδο HCV- RNA κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης και ελλείποντα δεδομένα κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 24 της Περίοδου παρακολούθησης θεωρήθηκε να έχει παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση.
Κάθε ασθενής με ελλείποντα δεδομένα κατά και μετά το πλαίσιο της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης θεωρήθηκε να μην έχει ανταποκριθεί την Εβδομάδα 24 κατά την περίοδο παρακολούθησης.
Η 6 μηνη διάρκεια θεραπείας σε αυτή την μελέτη ήταν καλύτερα ανεκτή από την ενός έτους θεραπεία στη καίρια μελέτη συνδυασμού:
Για διακοπή 5% έναντι 14%, για τροποποίηση δόσης 18% έναντι 49%.
69 Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 235 ασθενείς με γονότυπο 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Το συνολικό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης μετά από διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων ήταν 50%.
Σαράντα ένα τοις εκατό των ατόμων (97/ 235) είχαν μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 4 και την Εβδομάδα 24 της θεραπείας.
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 92% (89/ 97) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Το υψηλό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης σε αυτήν την υποομάδα ασθενών διαπιστώθηκε σε μία ενδιάμεση ανάλυση (n=49) και επιβεβαιώθηκε προοπτικά (n=48).
Περιορισμένα ιστορικά δεδομένα δείχνουν ότι θεραπεία για 48 εβδομάδες μπορεί να συσχετισθεί με ένα υψηλότερο ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης (11/ 11) και με έναν χαμηλότερο κίνδυνο υποτροπής (0/ 11 συγκριτικά με τους 7/ 96 κατόπιν θεραπείας 24 εβδομάδων).
Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Η ιολογική ανταπόκριση κατά την εβδομάδα 12, που ορίζεται ως λογαριθμική μείωση στο ιϊκό φορτίο κατά 2 log ή ως μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV – RNA, έχει αποδειχθεί ότι είναι προγνωστική της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (βλ.
Πίνακα 8).
Πίνακας 8 Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης την εβδομάδα 12 και ΗCV γονότυπο *
Θεραπεία
Γονότυπος
Ιολογική
Παρατεταμένη
Αρνητική
ανταπόκριση στη
ιολογική
προγνωστική
εβδομάδα 12
ανταπόκριση
αξία
ViraferonPeg +ριμπαβιρίνη
1, 5 1
Ναι 75% (82/ 110)
71% (58/ 82)
----
(> 10, 6 mg/ kg) Θεραπεία 48 εβδομάδων
Όχι 25% (28/ 110)
0% (0/ 28)
100%
ViraferonPeg 1, 5
+ριμπαβιρίνη 800 – 1. 400 mg
2 και 3
Ναι 99% (213/ 215)
83% (177/ 213)
----
Θεραπεία 24 εβδομάδων
Όχι 1% (2/ 215)
50% (1/ 2)
50%
* ανταποκρίνεται σε ασθενείς με διαθέσιμα δεδομένα 12 εβδομάδων
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία ViraferonPeg ήταν 98%.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Δύο δοκιμές έχουν διεξαχθεί σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV και HCV.
Η ανταπόκριση στη θεραπεία και στις δύο αυτές δοκιμές παρουσιάζεται στον Πίνακα 9.
Η Μελέτη 1 (RIBAVIC, P01017) ήταν μία τυχαιοποιημένη, πολυκεντρική μελέτη στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 412 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (1, 5 µg/ kg/ εβδομάδα) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) για 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Η Μελέτη 2 (P02080) ήταν μία τυχαιοποιημένη, μελέτη ενός κέντρου στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 95 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (100 ή 150 µg / εβδομάδα βάσει σωματικού βάρους) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg/ ημέρα βάσει σωματικού βάρους) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg / ημέρα βάσει σωματικού βάρους).
Η διάρκεια της θεραπείας ήταν 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών με εξαίρεση τους ασθενείς με λοίμωξη με γονότυπους 2 ή 3 και ιϊκό φορτίο
70 < 800. 000 IU/ ml (Amplicor) οι οποίοι έλαβαν θεραπεία για 24 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Πίνακας 9
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση βάσει γονοτύπου μετά το ViraferonPeg σε συνδυασμό με Ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με Ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Μελέτη 11 Μελέτη 22 ViraferonPeg (100 ή Ιντερφερόνη
ViraferonPeg
Ιντερφερόνη
150γ
άλφα- 2b
(1, 5 µg/ kg /
άλφα- 2b
µg/ εβδομάδα)
(3 MIU TIW)
εβδομάδα) +
(3 MIU TIW) +
+ ριμπαβιρίνη
+ ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
τιμή
(800 -
(800 -
(800 mg)
(800 mg)
pα
1. 200 mg) δ
1. 200 mg) δ
τιμή pβ
Όλοι οι ασθενείς
27% (56/ 205)
20% (41/ 205)
0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Γονότυπος 1, 4
17% (21/ 125)
6% (8/ 129)
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
Γονότυπος 2, 3
44% (35/ 80)
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = εκατομμύρια διεθνών μονάδων, TIW = τρεις φορές την εβδομάδα. α: τιμή p βάσει του Cochran- Mantel Haenszel τεστ Χι στο τετράγωνο. β: τιμή p βάσει του τεστ χι στο τετράγωνο. γ: άτομα < 75 kg έλαβαν 100 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg και άτομα ≥ 75 kg έλαβαν 150 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg. δ: η δοσολογία της ριμπαβιρίνης ήταν 800 mg για ασθενείς < 60 kg, 1. 000 mg για ασθενείς 60- 75 kg και 1. 200 mg για ασθενείς > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Ιστολογική ανταπόκριση Οι ηπατικές βιοψίες ελήφθησαν πριν και μετά τη θεραπεία στη Μελέτη 1 και ήταν διαθέσιμες για 210 από τα 412 άτομα (51%).
Και η βαθμολογία Metavir και ο βαθμός Ishak μειώθηκαν μεταξύ των ατόμων που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αυτή η πτώση ήταν σημαντική μεταξύ των ανταποκριθέντων (- 0, 3 για τη Metavir και - 1, 2 για το Ishak) και σταθερή (- 0, 1 για τη Metavir και - 0, 2 για το Ishak) μεταξύ των μη ανταποκριθέντων.
Αναφορικά με τη δραστικότητα, περίπου το ένα τρίτο των παρατεταμένα ανταποκριθέντων έδειξε βελτίωση και κανείς δεν έδειξε επιδείνωση.
Δεν υπήρξε βελτίωση στα πλαίσια της ίνωσης που παρατηρήθηκε σε αυτήν τη μελέτη.
Ο λιπώδης εκφυλισμός βελτιώθηκε σημαντικά σε ασθενείς που είχαν λοίμωξη με HCV Γονότυπου 3.
Επαναχορήγηση θεραπείας ViraferonPeg/ ριμπαβιρίνης επί αποτυχίας προηγούμενων θεραπειών Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 2. 293 ασθενείς με μέτρια προς σοβαρή ίνωση οι οποίοι απέτυχαν σε προηγούμενη θεραπεία με συνδυασμό άλφα ιντερφερόνης/ ριμπαβιρίνης έλαβαν επαναχορήγηση θεραπείας με ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Η αποτυχία σε προηγούμενη θεραπεία ορίσθηκε ως υποτροπή ή μη ανταπόκριση (HCV- RNA θετικό στο τέλος μίας ελάχιστης θεραπείας 12 εβδομάδων).
Οι ασθενείς που ήταν HCV- RNA αρνητικοί την Εβδομάδα Θεραπείας 12 συνέχισαν τη θεραπεία για 48 εβδομάδες και παρακολουθήθηκαν για 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία.
Η ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 ορίσθηκε ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο μετά από 12 εβδομάδες θεραπείας.
Η Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) ορίζεται ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο στις 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία (Πίνακας 10).
71 Πίνακας 10 Ποσοστά Ανταπόκρισης στην επαναχορήγηση θεραπείας σε Προηγούμενες Αποτυχίες Θεραπείας
Ασθενείς με Μη- Ανιχνεύσιμο HCV- RNA την Εβδομάδα Θεραπείας 12 και με SVR ύστερα από Επαναχορήγηση Θεραπείας Συνολικός
ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
πεγκιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
Πληθυσμός *
Ανταπόκριση την Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Ανταπόκριση SVR% (n/ N) την 99% CI Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Συνολικά Προηγούμενη Ανταπόκριση
38, 6 (549/ 1. 423)
59, 4 (326/ 549) 54, 0, 64, 8
31, 5 (272/ 863) 50, 4 (137/ 272) 42, 6, 58, 2
21, 7 (497/ 2. 293) 19, 5, 23, 9
Υποτροπή
67, 7 (203/ 300)
59, 6 (121/ 203) 50, 7, 68, 5
58, 1 (200/ 344) 52, 5 (105/ 200) 43, 4, 61, 6
37, 7 (243/ 645) 32, 8, 42, 6
Γονότυπος 1/ 4
59, 7 (129/ 216)
51, 2 (66/ 129) 39, 8, 62, 5
48, 6 (122/ 251) 44, 3 (54/ 122) 32, 7, 55, 8
28, 6 (134/ 468) 23, 3, 34, 0
Γονότυπος 2/ 3
88, 9 (72/ 81)
73, 6 (53/ 72) (60, 2, 87, 0)
83, 7 (77/ 92)
64, 9 (50/ 77) 50, 9, 78, 9
61, 3 (106/ 173) 51, 7, 70, 8
NR
28, 6 (258/ 903)
57, 0 (147/ 258) 49, 0, 64, 9
12, 4 (59/ 476)
44, 1 (26/ 59) 27, 4, 60, 7
13, 6 (188/ 1. 385) 11, 2, 15, 9
Γονότυπος 1/ 4
23, 0 (182/ 790)
51, 6 (94/ 182) 42, 1, 61, 2
9, 9 (44/ 446)
38, 6 (17/ 44) 19, 7, 57, 5
9, 9 (123/ 1. 242) 7, 7, 12, 1
Γονότυπος 2/ 3 Γονότυπος
67, 9 (74/ 109)
70, 3 (52/ 74) 56, 6, 84, 0
53, 6 (15/ 28)
60, 0 (9/ 15) 27, 4, 92, 6
46, 0 (63/ 137) 35, 0, 57, 0
1
30, 2 (343/ 1. 135)
51, 3 (176/ 343) 44, 4, 58, 3
23, 0 (162/ 704)
42, 6 (69/ 162) 32, 6, 52, 6
14, 6 (270/ 1. 846) 12, 5, 16, 7
2/ 3
77, 1 (185/ 240)
73, 0 (135/ 185) 64, 6, 81, 4
75, 6 (96/ 127)
63, 5 (61/ 96) 50, 9, 76, 2
55, 3 (203/ 367) 48, 6, 62, 0
4 METAVIR Βαθμός ίνωσης
42, 5 (17/ 40)
70, 6 (12/ 17) 42, 1, 99, 1
44, 4 (12/ 27)
50, 0 (6/ 12) 12, 8, 87, 2
28, 4 (19/ 67) 14, 2, 42, 5
F2
46, 0 (193/ 420)
66, 8 (129/ 193) 58, 1, 75, 6
33, 6 (78/ 232)
57, 7 (45/ 78) 43, 3, 72, 1
29, 2 (191/ 653) 24, 7, 33, 8
F3
38, 0 (163/ 429)
62, 6 (102/ 163) 52, 8, 72, 3
32, 4 (78/ 241)
51, 3 (40/ 78) 36, 7, 65, 9
21, 9 (147/ 672) 17, 8, 26, 0
F4 Αρχικό Ιϊκό Φορτίο
33, 6 (192/ 572)
49, 5 (95/ 192) 40, 2, 58, 8
29, 7 (116/ 390)
44, 8 (52/ 116) 32, 9, 56, 7
16, 5 (159/ 966) 13, 4, 19, 5
HVL (> 600. 000 IU/ ml)
32, 4 (280/ 864)
56, 1 (157/ 280) 48, 4, 63, 7
26, 5 (152/ 573)
41, 4 (63/ 152) 31, 2, 51, 7
16, 6 (239/ 1. 441) 14, 1, 19, 1
LVL (≤600. 000 IU/ ml)
48, 3 (269/ 557)
62, 8 (169/ 269) 55, 2, 70, 4
41, 0 (118/ 288)
61, 0 (72/ 118) 49, 5, 72, 6
30, 2 (256/ 848) 26, 1, 34, 2
NR:
Μη ανταποκριθείς οριζόμενος ως HCV- RNA θετικός στον ορό/ πλάσμα στο τέλος μίας θεραπείας τουλάχιστον 12 εβδομάδων.
Το HCV- RNA του πλάσματος μετράται με μία βασιζόμενη στην έρευνα δοκιμή αλυσιδωτής αντίδρασης ποσοτικής πολυμεράσης από ένα κεντρικό εργαστήριο
72 * Ο πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία περιλαμβάνει 7 ασθενείς για τους οποίους τουλάχιστον 12 εβδομάδες προηγούμενης θεραπείας δεν μπόρεσαν να επιβεβαιωθούν.
Συνολικά, περίπου το 36% (821/ 2. 286) των ασθενών είχε μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 12 της θεραπείας που μετρήθηκαν χρησιμοποιώντας μία δοκιμή βασιζόμενη στη έρευνα (όριο ανίχνευσης 125 IU/ ml).
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 56% (463/ 823) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Για ασθενείς με προηγούμενη αποτυχία στη θεραπεία με μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη ή πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη και αρνητικοί την Εβδομάδα 12, τα ποσοστά παρατεταμένης ανταπόκρισης ήταν 59% και 50%, αντιστοίχως.
Μεταξύ 480 ασθενών με > 2 log ιϊκή μείωση αλλά ανιχνεύσιμο ιό την Εβδομάδα 12, συνολικά 188 ασθενείς συνέχισαν τη θεραπεία.
Σε αυτούς τους ασθενείς η SVR ήταν 12%.
Οι μη ανταποκριθέντες σε προηγούμενη θεραπεία με πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη ήταν λιγότερο πιθανό να επιτύχουν ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 στην επαναχορήγηση θεραπείας από τους μη ανταποκριθέντες στη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη (12, 4% έναντι 28, 6%).
Ωστόσο, εάν επιτεύχθηκε ανταπόκριση την εβδομάδα 12, υπήρξε μικρή διαφορά στην SVR ανεξάρτητα από προηγούμενη θεραπεία ή προηγούμενη ανταπόκριση.
Δεδομένα μακροχρόνιας αποτελεσματικότητας Σε μία μεγάλη μελέτη μακροχρόνιας παρακολούθησης εντάχθηκαν 567 ασθενείς μετά τη θεραπεία σε προγενέστερες μελέτες με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη).
Ο σκοπός της μελέτης ήταν να αξιολογηθεί η σταθερότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (SVR) και να εκτιμηθεί η επίπτωση της συνεχιζόμενης ιολογικής αρνητικότητας στην κλινική έκβαση.
327 ασθενείς ολοκλήρωσαν τουλάχιστον 5 χρόνια μακροχρόνιας παρακολούθησης και μόνο 3 από τους 366 παρατεταμένως ανταποκριθέντες υποτροπίασαν κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Η εκτίμηση κατά Kaplan- Meier για συνεχιζόμενη παρατεταμένη ανταπόκριση πάνω από 5 χρόνια για όλους τους ασθενείς είναι 99% (95% CI:
98- 100%).
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) μετά τη θεραπεία χρόνιας HCV με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη) οδηγεί σε μακροχρόνια κάθαρση του ιού παρέχοντας λύση της ηπατικής λοίμωξης και κλινική « θεραπεία » από χρόνια HCV.
Ωστόσο, αυτό δεν αποκλείει την εμφάνιση ηπατικών επεισοδίων σε ασθενείς με κίρρωση (συμπεριλαμβανομένου ηπατοκαρκινώματος).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Το ViraferonPeg είναι ένα καλά χαρακτηρισμένο, τροποποιημένο με πολυαιθυλενογλυκόλη (« πεγκυλιωμένο ») παράγωγο της ιντερφερόνης άλφα- 2b και αποτελείται κυρίως από μονοπεγκυλιωμένα είδη.
Ο χρόνος ημισείας ζωής, στο πλάσμα έχει επιμυκηνθεί σε σύγκριση του ViraferonPeg με τη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Το ViraferonPeg έχει δυναμικό αποπεγκυλίωσης σε ελεύθερη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Η βιολογική δράση των πεγκυλιωμένων ισομερών είναι ποσοτικά όμοια, αλλά ασθενέστερη από αυτή της ελεύθερης ιντερφερόνης άλφα- 2b.
Μετά την υποδόρια χορήγηση, οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα παρατηρούνται σε 15- 44 ώρες μετά τη δόση και παραμένουν για μέχρι 48- 72 ώρες μετά τη δόση.
Η Cmax και η AUC μετρήσεις του ViraferonPeg αυξάνουν με δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Ο μέσος φαινομενικός όγκος κατανομής είναι 0, 99 l/ kg.
Σε πολλαπλή δοσολογία, υπάρχει μία συσσώρευση των ανοσοαντιδραστικών ιντερφερονών.
Βέβαια υπάρχει μόνο μία μέτρια αύξηση στη βιολογική δράση όπως μετράται με βιομέθοδο.
Ο μέσος (ΣΑ) χρόνος ημισείας ζωής απομάκρυνσης του ViraferonPeg είναι κατά προσέγγιση 40 ώρες (13, 3 ώρες), με φαινομενική κάθαρση 22, 0 ml/ ώρα x kg.
Οι μηχανισμοί που εμπλέκονται στην κάθαρση των ιντερφερονών στον άνθρωπο, δεν έχουν πλήρως διευκρινιστεί ακόμα.
Βεβαίως, νεφρική απομάκρυνση μπορεί να είναι υπεύθυνη για μία μειονότητα (περίπου 30%) της φαινομενικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
73 Νεφρική λειτουργία:
Η νεφρική κάθαρση φαίνεται να είναι υπεύθυνη για το 30% της συνολικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
Σε μία μελέτη με μεμονωμένη δόση (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg) σε ασθενείς με έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, η Cmax, η AUC και ο χρόνος ημισείας ζωής αυξήθηκαν σχετικά με το βαθμό της νεφρικής έκπτωσης.
Ακολουθώντας πολλαπλή δοσολογία του ViraferonPeg (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg χορηγούμενο υποδορίως κάθε εβδομάδα για τέσσερις εβδομάδες) η κάθαρση του ViraferonPeg μειώνεται κατά μία μέση τιμή 17% σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 30- 49 ml/ λεπτό) και κατά μία μέση τιμή 44% σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική νεφρική λειτουργία.
Με βάση δεδομένα εφ ’ άπαξ δόσης, η κάθαρση ήταν παρόμοια σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας που δεν ήταν σε διύλιση και σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν αιμοδιύλιση.
Η δόση του ViraferonPeg για μονοθεραπεία θα πρέπει να μειώνεται σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας ή σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Λόγω της σημαντικής μεταβλητότητας μεταξύ των ασθενών στη φαρμακοκινητική της ιντερφερόνης, συνιστάται οι ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας να παρακολουθούνται στενά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ηπατική λειτουργία:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Ηλικιωμένοι ασθενείς ≥ 65 ετών:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg μετά μία μεμονωμένη υποδόρια δόση 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg δεν επηρεάστηκε από την ηλικία.
Τα δεδομένα δείχνουν ότι δεν χρειάζεται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με την αύξηση της ηλικίας.
Χρήση σε ασθενείς κάτω από 18 ετών:
Δεν έχουν γίνει ειδικές φαρμακοκινητικές μελέτες σε αυτούς τους ασθενείς.
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπεία της χρόνιας ηπατίτιδας C μόνο σε ασθενείς 18 ετών ή μεγαλύτερους.
Εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης:
Στα πλαίσια μιας κλινικής μελέτης, πραγματοποιήθηκαν αναλύσεις για την ταυτοποίηση εξουδετερωτικών παραγόντων της ιντερφερόνης, σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν θεραπεία με ViraferonPeg.
Οι εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης είναι αντισώματα τα οποία εξουδετερώνουν την αντι- ιική δράση της ιντερφερόνης.
Η κλινική συχνότητα εμφάνισης των εξουδετερωτικών παραγόντων σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg είναι 1, 1%.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
ViraferonPeg:
Ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν παρατηρήθηκαν σε κλινικές δοκιμές δεν είχαν εμφανισθεί σε τοξικολογικές μελέτες σε πιθήκους.
Αυτές οι μελέτες ήταν περιορισμένες στις τέσσερις εβδομάδες λόγω της εμφάνισης αντισωμάτων αντι- ιντερφερόνης στους περισσότερους πιθήκους.
Μελέτες αναπαραγωγής για το ViraferonPeg δεν έχουν γίνει.
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί αποβολές σε πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανό να προκαλεί επίσης αυτή την επίδραση.
Επιδράσεις σε γονιμότητα δεν έχουν καθοριστεί.
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος απεκκρίνονται στο γάλα πειραματόζωων ή στο ανθρώπινο γάλα (βλ. παράγραφο 4. 6 για σχετικά δεδομένα από τον άνθρωπο σε κύηση και γαλουχία).
Το ViraferonPeg δεν έδειξε γονοτοξικό δυναμικό.
Η σχετική μη- τοξικότητα της μονομεθολυ- πολυαιθυλενογλυκόλης (mPEG) που απελευθερώνεται από το ViraferonPeg με μεταβολισμό έχει δειχθεί in vivo σε προκλινικές μελέτες οξείας και υποχρόνιας τοξικότητας σε τρωκτικά και πιθήκους, σε κλασικές μελέτες της εμβρυϊκής ανάπτυξης και σε in vitro δοκιμασίες μεταλλαξιογένεσης.
74 ViraferonPeg με ριμπαβιρίνη:
Όταν χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, το ViraferonPeg δεν προκάλεσε καμία δράση που να μην είχε παρατηρηθεί προηγουμένως με κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
Η μεγάλη αλλαγή που σχετίσθηκε με τη θεραπεία ήταν μία αναστρέψιμη, ήπια έως μέτριας βαρύτητας αναιμία, η σοβαρότητα της οποίας ήταν μεγαλύτερη από αυτή που προκλήθηκε από κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα:
Άνυδρο μονόξινο φωσφορικό νάτριο, Δισόξινο διυδρικό φωσφορικό νάτριο, Σακχαρόζη, Πολυσορβικό 80.
Διαλύτης για παρεντερική χρήση:
Ενέσιμο ύδωρ.
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικο προϊόν πρέπει να ανασυστάται μόνο με το διαλύτη που παρέχεται (βλ. παράγραφο 6. 6).
Ελλείψει μελετών σχετικά με τη συμβατότητα, το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια
Μετά την ανασύσταση: − Κατά τη χρήση, έχει αποδειχθεί χημική και φυσική σταθερότητα για 24 ώρες στους 2°C - 8°C. − Από μικροβιολογικής άποψης, το προϊόν πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως.
Εάν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, ο κατά τη χρήση χρόνος και οι συνθήκες φύλαξης πριν από τη χρήση είναι υπευθυνότητα του χρήστη και φυσιολογικά δεν θα πρέπει να είναι περισσότερο από 24 ώρες στους 2°C - 8°C.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C - 8°C)
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Η κόνις περιέχεται σε ένα φιαλίδιο των 2 ml, γυάλινο τύπου I flint, με ένα λαστιχένιο πώμα εισχώρησης από βουτύλιο σε μία κάψα αλουμινίου που ανοίγει και φέρει κάλυμμα από πολυπροπυλένιο.
Το διάλυμα περιέχεται σε μία φύσιγγα των 2 ml, γυάλινη τύπου Ι flint.
Το ViraferonPeg 100 μικρογραμμάρια διατίθεται ως εξής: − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, 1 σύριγγα ένεσης, 2 βελόνες σύριγγας και 1 επίθεμα καθαρισμού, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 4 σύριγγες ένεσης, 8 βελόνες σύριγγας και 4 επιθέματα καθαρισμού, − 6 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 6 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση. − 12 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 12 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 12 σύριγγες ένεσης, 24 βελόνες σύριγγας και 12 επιθέματα καθαρισμού.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
75 6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Το ViraferonPeg διατίθεται ως κόνις της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b των 100 μικρογραμμαρίων για μεμονωμένη χρήση.
Κάθε φιαλίδιο πρέπει να ανασυσταθεί με 0, 7 ml νερού για ενέσεις για την χορήγηση μέχρι 0, 5 ml διαλύματος.
Ένας μικρός όγκος χάνεται κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας του ενέσιμου ViraferonPeg όταν η δόση μετράται και ενίεται.
Ως εκ τούτου, κάθε φιαλίδιο περιέχει μία περίσσεια διαλύτη και κόνεως ViraferonPeg ώστε να εξασφαλίσει την χορήγηση της αναγραφόμενης δόσης του 0, 5 ml του ViraferonPeg, ενέσιμο διάλυμα.
Το ανασυσταθέν διάλυμα έχει συγκέντρωση 100 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml.
Χρησιμοποιώντας μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και μία βελόνη σύριγγας ενέστε 0, 7 ml νερό για ενέσεις μέσα στο φιαλίδιο του ViraferonPeg.
Ανακινήστε ήπια ώστε να επιτύχετε την πλήρη διάλυση της κόνεως.
Η κατάλληλη δόση μπορεί να αναρροφηθεί με μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και να ενεθεί.
Μία πλήρης σειρά οδηγιών παρέχεται στο Παράρτημα του Φύλλου Οδηγιών Χρήσης.
Όπως για όλα τα παρεντερικά φαρμακευτικά προϊόντα, ελέγξτε οπτικά το ανασυσταθέν διάλυμα πριν από τη χορήγηση.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωμο.
Να μην χρησιμοποιηθεί εάν υπάρχει αποχρωματισμός ή σωματίδια.
Απορρίψτε οποιοδήποτε μη χρησιμοποιηθέν υλικό.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
SP Europe 73 rue de Stalle B- 1180 Βruxelles Βέλγιο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 132/ 011 EU/ 1/ 00/ 132/ 012 EU/ 1/ 00/ 132/ 013 EU/ 1/ 00/ 132/ 014 EU/ 1/ 00/ 132/ 015 EU/ 1/ 00/ 132/ 028
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
29 Μαΐου 2000 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
25 Μαΐου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /
76 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
ViraferonPeg 120 μικρογραμμάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚH ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο του ViraferonPeg, κόνις για ενέσιμο διάλυμα περιέχει 120 μικρογραμμάρια της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όπως μετριέται με βάση την πρωτεϊνη.
Κάθε φιαλίδιο παρέχει 120 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όταν ανασυσταθεί όπως συνιστάται.
Η δραστική ουσία είναι μια δίπολη σύζευξη της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b * με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη.
Η δραστικότητα αυτού του προϊόντος δεν θα πρέπει να συγκρίνεται με αυτή κάποιας άλλης πεγκυλιωμένης ή μη- πεγκυλιωμένης πρωτεϊνης της ίδιας θεραπευτικής τάξης.
Για περισσότερες πληροφορίες, βλ.
Παράγραφο 5. 1. * παράγεται με τεχνολογία rDNA σε κύτταρα E.
Coli, τα αποία περιέχουν ένα πλασµιδικό υβρίδιο τροποποιηµένο µε γονιδιακή τεχνολογία που περιλαμβάνει ένα γονίδιο ιντερφερόνης άλφα- 2b από ανθρώπινα λευκοκύτταρα
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
Το ViraferonPeg περιέχει 40 mg σακχαρόζης ανά 0, 5 ml.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα Ασπρη κόνις.
Διαυγής και άχρωμος διαλύτης.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπευτική αντιμετώπιση ενήλικων ασθενών με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι έχουν αυξημένες τρανσαμινάσες χωρίς άρση της ηπατικής αντιρρόπησης και που είναι θετικοί για HCV- RNA ορού ή αντι- HCV, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ο καλύτερος τρόπος χρήσης του ViraferonPeg σε αυτή την ένδειξη είναι ο συνδυασμός με ριμπαβιρίνη.
Αυτός ο συνδυασμός ενδείκνυται σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV και σε ασθενείς οι οποίοι έχουν αποτύχει σε προηγούμενη αγωγή με θεραπεία συνδυασμού ιντερφερόνης άλφα (πεγκυλιωμένης ή μη πεγκυλιωμένης) και ριμπαβιρίνης ή σε μονοθεραπεία ιντερφερόνης άλφα (βλ. παράγραφο 5. 1).
Η μονοθεραπεία με ιντερφερόνη, συμπεριλαμβανομένου του ViraferonPeg, ενδείκνυται κυρίως σε περίπτωση δυσανεξίας ή αντένδειξης στη ριμπαβιρίνη.
Παρακαλείσθε να αναφερθείτε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (SPC) της ριμπαβιρίνης όταν πρόκειται το ViraferonPeg να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
77 4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία πρέπει να ξεκινά και να παρακολουθείται μόνο από ιατρό με εμπειρία στην αντιμετώπιση ασθενών με ηπατίτιδα C.
Χορηγούμενη δόση Το ViraferonPeg θα πρέπει να χορηγείται σαν μία εβδομαδιαία υποδόρια ένεση.
Η χορηγούμενη δόση εξαρτάται από το αν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ή ως μονοθεραπεία.
Συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα σε συνδυασμό με καψάκια ριμπαβιρίνης.
Η συστηνόμενη δόση των 1, 5 mcg/ kg του ViraferonPeg που πρέπει να χρησιμοποιείται στο συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να χορηγηθεί ανά κατηγορίες βάρους χρησιμοποιώντας τις περιεκτικότητες της πένας/ του φιαλιδίου σύμφωνα με τον Πίνακα 1.
Τα καψάκια ριμπαβιρίνης πρέπει να χορηγούνται από του στόματος κάθε ημέρα σε δύο διαιρεμένες δόσεις μαζί με φαγητό (πρωί και βράδυ).
Πίνακας 1 – Δοσολογία για Θεραπεία Συνδυασμού Σωματικό Βάρος (kg)
ViraferonPeg
Καψάκια Ριμπαβιρίνης
Φιαλίδιο/ Πένα
Eβδομαδιαία
Συνολική
Αριθμός των
Περιεκτικότητα (mcg/ 0, 5ml)
Χορήγηση (ml)
Ημερήσια Δόση (mg)
Καψακίων (200 mg)
< 40
50
0, 5
800
4α
40- 50
80
0, 4
800
4α
51- 64
80
0, 5
800
4α
65- 75 76- 85 86- 105 > 105 α:
2 πρωί, 2 βράδυ β:
2 πρωί, 3 βράδυ γ:
3 πρωί, 3 βράδυ δ:
3 πρωί, 4 βράδυ
100 120 150 150
0, 5 0, 5 0, 5 0, 5
1. 000 1. 000 1. 200 1. 400
5β 5β 6γ 7δ
Διάρκεια Θεραπείας – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 1 του ιού που αποτυγχάνουν να αναπτύξουν ιολογική ανταπόκριση κατά την Εβδομάδα 12 είναι πολύ απίθανο να πετύχουν παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1) • Γονότυπος 1: στους ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση στην Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για μία περίοδο 9 ακόμα μηνών (δηλαδή συνολικά για 48 εβδομάδες).
Στην υποομάδα των ασθενών με λοίμωξη γονότυπου 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) οι οποίοι γίνονται HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα θεραπείας 4 και παραμένουν HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα 24, η θεραπεία μπορούσε είτε να διακοπεί μετά από αυτή τη θεραπεία διάρκειας 24 εβδομάδων ή να συνεχιστεί για επιπλέον 24 εβδομάδες (δηλ. συνολική διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδες).
Ωστόσο, μία συνολική διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων μπορεί να συσχετισθεί με υψηλότερο κίνδυνο υποτροπής απ ’ ότι μία διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδων (βλ. παράγραφο 5. 1). • Γονότυπος 2 ή 3: συνιστάται όλοι οι ασθενείς να λαμβάνουν θεραπεία για 24 εβδομάδες, εκτός από τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV οι οποίοι θα πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία 48 εβδομάδων.
78 • Γονότυπος 4:
Γενικά, ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 4 κρίνονται δυσκολότεροι να θεραπευθούν και περιορισμένα δεδομένα μελετών (ν=66) υποδηλώνουν ότι είναι συμβατοί με μία διάρκεια θεραπείας όπως στον γονότυπο 1.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Η συνιστώμενη διάρκεια δοσολογίας για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV είναι 48 εβδομάδες, ανεξάρτητα από το γονότυπο.
Προβλεψιμότητα ανταπόκρισης και μη ανταπόκρισης σε HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Πρώιμη ιολογική ανταπόκριση μέχρι την Εβδομάδα 12, οριζόμενη ως μία μείωση ιϊκού φορτίου κατά 2 log ή μη ανιχνεύσιμα επίπεδα του HCV- RNA, έδειξε να είναι προγνωστική για την παρατεταμένη ανταπόκριση.
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ανταπόκριση σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ήταν 99% (67/ 68, Μελέτη 1) (βλ. παράγραφο 5. 1).
Μία θετική προγνωστική αξία του 50% (52/ 104, Μελέτη 1) παρατηρήθηκε για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία συνδυασμού.
Διάρκεια θεραπείας – Επαναχορήγηση θεραπείας Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Όλοι οι ασθενείς, ανεξαρτήτως γονοτύπου, που έχουν παρουσιάσει HCV- RNA ορού κάτω από τα όρια ανίχνευσης την Εβδομάδα 12 θα πρέπει να λαμβάνουν 48 εβδομάδες θεραπείας.
Ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε θεραπεία οι οποίοι δεν επιτυγχάνουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 είναι απίθανο να παρουσιάσουν παραμένουσα ιολογική ανταπόκριση μετά από 48 εβδομάδες θεραπείας (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1).
Διάρκεια επαναχορήγησης θεραπείας μεγαλύτερη από 48 εβδομάδες σε μη ανταποκριθέντες ασθενείς με γονότυπο 1 δεν έχει μελετηθεί με συνδυασμένη θεραπεία πεγκυλιωμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b και ριμπαβιρίνης.
Μονοθεραπεία με ViraferonPeg Ως μονοθεραπεία η αγωγή ViraferonPeg είναι 0, 5 ή 1, 0 μικρογραμμάριo/ kg/ εβδομάδα.
Η μικρότερη διαθέσιμη περιεκτικότητα φιαλιδίου ή πένας είναι 50 mcg/ 0, 5 ml, για το λόγο αυτό για τους ασθενείς που τους έχουν συνταγογραφηθεί 50 mcg/ kg/ εβδομάδα, οι δόσεις πρέπει να προσαρμόζονται ανά όγκο όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Για τη δόση του 1, 0 mcg/ kg, θα πρέπει να γίνονται ανάλογες προσαρμογές όγκου ή μπορεί να χρησιμοποιηθούν εναλλακτικές περιεκτικότητες φιαλιδίου όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Η μονοθεραπεία με ViraferonPeg δε μελετήθηκε σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV.
Πίνακας 2 - Δοσολογία για Μονοθεραπεία Σωματικό Βάρος
(kg)
0, 5 mcg/ kg
1, 0 mcg/ kg
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Φιαλίδιο/ Πένα Χορήγηση Περιεκτικότητα (ml) (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Χορήγηση (ml)
30- 35 36- 45 46- 56 57- 72 73- 88 89- 106 > 106 **
50 * 50 * 50 * 50 50 50 80
0, 15 50 0, 2 50 0, 25 50 0, 3 80 0, 4 80 0, 5 100 0, 4 120
0, 3 0, 4 0, 5 0, 4 0, 5 0, 5 0, 5
* Πρέπει να χρησιμοποιείται φιαλίδιο.
Η ελάχιστη απελευθέρωση για την πένα είναι 0, 3 ml. ** Για ασθενείς > 120 kg, χρησιμοποιείστε 80 mcg/ 0, 5 ml vial
79 Διάρκεια θεραπείας Σε ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για τουλάχιστον τρεις ακόμα μήνες (σύνολο 6 μηνών).
Η απόφαση σχετικά με την συνέχιση της θεραπείας μέχρι ενός έτους πρέπει να βασιστεί σε προγνωστικούς παράγοντες (όπως γονότυπος, ηλικία > 40 ετών, άρρεν φύλο, γεφυροποιός ίνωση).
Τροποποίηση δοσολογίας για όλους τους ασθενείς Εάν εμφανιστούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις ή εργαστηριακές διαταραχές κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg ή ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τροποποιήστε τη δοσολογία του κάθε φαρμάκου, εφόσον θεωρηθεί αναγκαίο, έως ότου υποχωρήσουν οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Καθώς η συμμόρφωση μπορεί να είναι σημαντική για την έκβαση της θεραπείας, η δόση πρέπει να τηρείται όσο το δυνατόν πλησιέστερα στην συνιστούμενη συνήθη δόση.
Σε κλινικές δοκιμές αναπτύχθηκαν κατευθυντήριες οδηγίες για την τροποποίηση της δοσολογίας.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Θεραπεία Συνδυασμού
Πίνακας 2α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για συνδυασμένη θεραπεία (με ριμπαβιρίνη)
Εργαστηριακές τιμές
Μειώστε μόνο τη δόση της ριμπαβιρίνης στα
Μειώστε μόνο τη δόση ViraferonPeg στο μισό εάν:
Διακόψτε τη συνδυασμένη θεραπεία εάν:
600 mg/ ημέρα * εάν:
Αιμοσφαιρίνη
< 10 g/ dl
-
< 8, 5 g/ dl
Αιμοσφαιρίνη σε:
Μείωση κατά ≥ 2 g/ dl κατά τη διάρκεια
< 12 g/ dl μετά από
Ασθενείς με ιστορικό σταθεροποιημένης καρδιακής νόσου
οποιασδήποτε περιόδου 4 εβδομάδων κατά τη διάρκεια της θεραπείας (μόνιμη μείωση της δόσης)
4 εβδομάδες από τη μείωση της δόσης
Λευκά αιμοσφαίρια
- < 1, 5 x 109/ l 9
< 1, 0 x 109/ l
Ουδετερόφιλα
- < 0, 75 x 10 / l 9
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια Χολερυθρίνη - άμεση Χολερυθρίνη - έμμεση
- < 50 x 10 / l - > 5 mg/ dl
< 25 x 109/ l 2, 5 x ΑΦΟ ** > 4 mg/ dl (για > 4 εβδομάδες)
Κρεατινίνη
-
> 2, 0 mg/ dl
ALT/ AST
-
Διπλασιασμός των βασικών τιμών και > 10 x ΑΦΟ **
*
Ασθενείς των οποίων η δόση
της ριμπαβιρίνης μειώνεται σε 600 mg
ημερησίως λαμβάνουν ένα καψάκιο των 200 mg
το πρωί και δύο καψάκια των 200 mg το βράδυ. ** Ανώτερο φυσιολογικό όριο
Η μείωση της δοσολογίας του ViraferonPeg μπορεί να επιτευχθεί είτε μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση, ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2β.
Πίνακας 2β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για Θεραπεία Συνδυασμού
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
< 40
(kg)
Δοσολογία (mcg) 25
(mcg/ 0, 5ml) 50 *
(ml) 0, 25
(mcg) 25
40- 50
32
50
0, 3
30
51- 64 65- 75
40 50
50 50
0, 4 0, 5
40 50
80 76- 85
60
80
0, 4
64
> 85
75
100
0, 4
80
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Μονοθεραπεία με ViraferonPeg
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg υποδυκνύονται στον Πίνακα 3α.
Πίνακας 3α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ViraferonPeg μονοθεραπεία Μειώστε τη δόση ViraferonPeg Διακόψτε το ViraferonPeg
Εργαστηριακές τιμές
στο μισό εάν:
εάν:
Ουδετερόφιλα
< 0, 75 x 109/ l
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια
< 50 x 109/ l
< 25 x 109/ l
Η μείωση της δοσολογίας για ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 mcg/ kg επιτυγχάνεται μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση.
Εάν είναι απαραίτητο πρέπει να χρησιμοποιείται το φιαλίδιο των 50 mcg/ 0, 5 ml αφού ο ελάχιστος όγκος που μπορεί να χορηγηθεί με την πένα είναι αυτός των 0, 3 ml.
Για τους ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 1, 0 mcg/ kg, η μείωση της δοσολογίας μπορεί να επιτευχθεί μειώνοντας τον συντογογραφούμενο όγκο κατά το ήμιση ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 3β.
Πίνακας 3β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για μονοθεραπεία με 1, 0 mcg/ kg
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
(kg)
Δοσολογία (mcg)
(mcg/ 0, 5ml)
(ml)
(mcg)
30- 35
15
50 *
0, 15
15
36- 45
20
50 *
0, 20
20
46- 56
25
50 *
0, 25
25
57- 72 73- 89
32 40
50 50
0, 3 0, 4
30 40
90- 106 > 106
50 60
50 80
0, 5 0, 4
50 64
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Ειδικοί πληθυσμοί
Χρήση σε έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας:
Μονοθεραπεία:
Το ViraferonPeg θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας προς σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας.
Σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30 - 50 ml/ λεπτό), η δόση έναρξης του ViraferonPeg θα πρέπει να μειώνεται κατά 25%.
Ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) θα πρέπει να μειώσουν τη δόση έναρξης του ViraferonPeg κατά 50%.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του
81 ViraferonPeg σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ λεπτό (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, περιλαμβανομένων αυτών σε αιμοδιύλιση, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Εάν η νεφρική λειτουργία μειωθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας, η θεραπεία με ViraferonPeg θα πρέπει να τερματίζεται.
Συνδυασμένη θεραπεία:
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Όταν χορηγείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τα άτομα με διαταραγμένη νεφρική λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά αναφορικά με την ανάπτυξη αναιμίας.
Χρήση σε έκπτωση της ηπατικής λειτουργίας:
Η ασφάλεια και αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg δεν έχει αξιολογηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, επομένως το ViraferonPeg δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε αυτούς του ασθενείς.
Χρήση στους ηλικιωμένους (≥ ηλικίας των 65 ετών):
Δεν υπάρχουν εμφανείς επιδράσεις εξαρτώμενες από την ηλικία στη φαρμακοκινητική του ViraferonPeg.
Στοιχεία από ηλικιωμένους ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με μία μεμονωμένη δόση ViraferonPeg συνιστούν ότι δεν απαιτείται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με βάση την ηλικία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Χρήση σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών:
Δεν υπάρχει εμπειρία στα παιδιά (βλέπε παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
− Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποια από τις ιντερφερόνες ή σε κάποιο από τα έκδοχα, − Ιστορικό σοβαρής προϋπάρχουσας καρδιακής νόσου, συμπεριλαμβανομένης της ασταθούς ή μη ελεγχόμενης καρδιακής νόσου τους τελευταίους έξι μήνες (βλ. παράγραφο 4. 1), − Σοβαρές ιατρικές καταστάσεις που προκαλούν εξασθένηση, − Αυτοάνοση ηπατίτιδα ή ιστορικό αυτοάνοσης νόσου, − Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία ή μη αντιρροπούμενη κίρρωση του ήπατος, − Προϋπάρχουσα θυρεοειδική νόσος εκτός εάν μπορεί να ελεγχθεί με συμβατική θεραπεία, − Επιληψία ή/ και διαταραγμένη λειτουργία του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ), − Έναρξη του ViraferonPeg αντενδείκνυται στους HCV/ HIV ασθενείς με κίρρωση και βαθμολογία Child- Pugh ≥ 6.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Βλ. επίσης την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (ΠΧΠ) της ριμπαβιρίνης εάν πρόκειται να χορηγηθεί ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ψυχιατρικές διαταραχές και διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ):
Σοβαρές επιδράσεις στο ΚΝΣ, ιδιαίτερα κατάθλιψη, αυτοκτονικός ιδεασμός και απόπειρα αυτοκτονίας έχουν παρατηρηθεί σε ορισμένους ασθενείς, κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ακόμα και μετά τον τερματισμό της θεραπείας κυρίως κατά τη διάρκεια της 6- μηνης περιόδου παρακολούθησης.
Με τις ιντερφερόνες άλφα παρατηρήθηκαν άλλες επιδράσεις στο ΚΝΣ που συμπεριλάμβαναν επιθετική συμπεριφορά (μερικές φορές κατευθυνόμενη εναντίον άλλων), διπολικές διαταραχές, μανία, σύγχυση και μεταβολές της ψυχικής σας κατάστασης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για οποιαδήποτε σημεία ή συμπτώματα ψυχιατρικών διαταραχών.
Εάν εμφανιστούν τέτοια συμπτώματα, η δυνητική σοβαρότητα αυτών των ανεπιθύμητων ενεργειών θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη από το συνταγογραφούντα γιατρό και θα πρέπει να εξετάζεται η ανάγκη για κατάλληλη θεραπευτική αντιμετώπιση.
Εάν τα ψυχιατρικά συμπτώματα επιμένουν ή επιδεινώνονται, ή εάν ταυτοποιηθεί αυτοκτονικός ιδεασμός, συνιστάται να τερματισθεί η θεραπεία με ViraferonPeg, και η παρακολούθηση του ασθενούς, με ψυχιατρική παρέμβαση όπως κρίνεται κατάλληλα.
Ασθενείς με ύπαρξη, ή ιστορικό σοβαρών ψυχιατρικών καταστάσεων:
Εάν η θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b έχει κριθεί απαραίτητη σε ασθενείς με ύπαρξη ή ιστορικό σοβαρών
82 ψυχιατρικών καταστάσεων, αυτή θα πρέπει να ξεκινήσει μόνον μετά την πιστοποίηση μίας κατάλληλης εξατομικευμένης διάγνωσης και θεραπευτικής αντιμετώπισης της ψυχιατρικής κατάστασης.
Πιο σημαντική διαταραχή της συνείδησης και κώμα, περιλαμβανομένων περιστατικών εγκεφαλοπάθειας, έχουν παρατηρηθεί σε μερικούς ασθενείς, συνήθως ηλικιωμένους, που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με υψηλότερες δόσεις για ογκολογικές ενδείξεις.
Ενώ αυτού του τύπου οι ανεπιθύμητες ενέργειες είναι γενικώς αναστρέψιμες σε μερικούς ασθενείς, για την πλήρη υποχώρησή τους απαιτήθηκαν μέχρι τρεις εβδομάδες.
Πολύ σπάνια, έχουν εμφανισθεί σπασμοί με υψηλές δόσεις ιντερφερόνης άλφα.
Όλοι οι ασθενείς πριν να συμπεριληφθούν στις μελέτες για χρόνια ηπατίτιδα C είχαν μία ηπατική βιοψία, αλλά σε ορισμένα περιστατικά (π. χ. ασθενείς με γονότυπο 2 και 3), μπορεί η θεραπεία να ξεκινήσει χωρίς ιστολογική τεκμηρίωση.
Θα πρέπει να λαμβάνονται υπ΄όψιν οι τρέχουσες οδηγίες θεραπείας για το αν χρειάζεται ηπατική βιοψία πριν την έναρξη της θεραπείας.
Οξεία υπερευαισθησία:
Οξείες αντιδράσεις υπερευαισθησίας (π. χ. κνίδωση, αγγειοοίδημα, βρογχόσπασμος, αναφυλαξία) σπανίως έχουν παρατηρηθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Σε περίπτωση που αναπτυχθεί τέτοια αντίδραση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, διακόψτε τη θεραπεία και αρχίστε την κατάλληλη ιατρική θεραπεία αμέσως.
Παροδικά εξανθήματα δεν επιβάλλουν τη διακοπή της θεραπείας.
Καρδιαγγειακό σύστημα:
Όπως με την ιντερφερόνη άλφα- 2b, ασθενείς με ιστορικό συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας, εμφράγματος του μυοκαρδίου και/ ή προηγούμενες ή παρούσες διαταραχές τύπου αρρυθμίας, οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, χρειάζονται επισταμένη παρακολούθηση.
Στους ασθενείς οι οποίοι έχουν προηγούμενες καρδιακές ανωμαλίες συνιστάται να γίνονται ηλεκτροκαρδιογραφήματα τόσο πριν όσο και κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Οι καρδιακές αρρυθμίες (κυρίως οι υπερκοιλιακές) συνήθως ανταποκρίνονται στη συμβατική αγωγή, αλλά μπορεί να απαιτήσουν διακοπή της θεραπείας με ViraferonPeg.
Ηπατική λειτουργία:
Όπως με όλες τις ιντερφερόνες, διακόψτε τη θεραπεία με ViraferonPeg σε ασθενείς οι οποίοι αναπτύσσουν επιμήκυνση των δεικτών της πήξης, η οποία μπορεί να είναι ενδεικτική έκπτωσης της ηπατικής λειτουργίας.
Πυρετός:
Αν και ο πυρετός μπορεί να συσχετισθεί με το γριππώδες σύνδρομο που αναφέρεται συχνά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη, άλλες αιτίες επίμονου πυρετού πρέπει να αποκλεισθούν.
Ενυδάτωση:
Πρέπει να διατηρείται επαρκής ενυδάτωση των ασθενών οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, εφόσον σε ορισμένους ασθενείς παρατηρήθηκε υπόταση συνδεόμενη με μείωση υγρών κατά τη θεραπεία με άλφα ιντερφερόνες.
Μπορεί να κριθεί αναγκαία η υποκατάσταση υγρών.
Αναπνευστικές διαταραχές:
Σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν ιντερφερόνη άλφα, σπανίως παρατηρήθηκαν πνευμονικές διηθήσεις, πνευμονίτιδα και πνευμονία, που περιστασιακά κατέληξαν σε θάνατο.
Σε κάθε ασθενή ο οποίος εμφανίζει πυρετό, βήχα, δύσπνοια ή άλλα αναπνευστικά συμπτώματα πρέπει να γίνεται ακτινογραφία θώρακος.
Εάν η ακτινογραφία θώρακος δείξει πνευμονικές διηθήσεις ή εάν υπάρχουν ενδείξεις διαταραχής της πνευμονικής λειτουργίας, ο ασθενής πρέπει να παρακολουθείται στενά και, αν χρειάζεται, να διακοπεί η ιντερφερόνη άλφα.
Η άμεση διακοπή της χορήγησης ιντερφερόνης άλφα και η θεραπεία με κορτικοστεροειδή φαίνεται να συνδέεται με υποχώρηση των ανεπιθύμητων ενεργειών από το αναπνευστικό σύστημα.
Αυτοάνοση νόσος:
Έχει αναφερθεί ανάπτυξη αυτοαντισωμάτων και αυτοάνοσων διαταραχών κατά τη θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα.
Ασθενείς με προδιάθεση σε αυτοάνοσες διαταραχές παρουσιάζουν αυξημένο κίνδυνο.
Ασθενείς με ενδείξεις ή συμπτώματα συμβατά με αυτοάνοσες διαταραχές θα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά, καθώς και να εκτιμηθεί εκ νέου η σχέση οφέλους- κινδύνου της συνεχιζόμενης θεραπείας με ιντερφερόνες (βλ. επίσης παραγράφους 4. 4 Αλλαγές θυρεοειδούς και 4. 8).
83 Περιπτώσεις συνδρόμου Vogt- Koyanagi- Harada (VKH) έχουν αναφερθεί σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη.
Αυτό το σύνδρομο είναι μία κοκκιωματώδης φλεγμονώδης διαταραχή που επηρεάζει του οφθαλμούς, το ακουστικό σύστημα, τα μηνίγγια και το δέρμα.
Εάν υπάρχουν υποψίες για σύνδρομο VKH, η αντιιϊκή θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται και να εξετάζεται η θεραπεία με κορτικοστεροειδή (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οφθαλμικές διαταραχές:
Οφθαλμολογικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένων αιμορραγιών αμφιβληστροειδούς, βαμβακοειδών κηλίδων και απόφραξης της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας έχουν αναφερθεί σε σπάνιες περιπτώσεις μετά από θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα (βλ. παράγραφο 4. 8).
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να κάνουν μία γενική εξέταση των οφθαλμών προ θεραπείας.
Όποιος ασθενής παραπονεθεί για οφθαλμικά συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένης απώλειας στην οπτική οξύτητα ή στο οπτικό πεδίο, πρέπει να κάνει μία άμεση και γενική εξέταση των οφθαλμών.
Συνιστάται μια περιοδική κλινική εξέταση της όρασης κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ιδιαίτερα σε ασθενείς με διαταραχές που μπορεί να σχετίζονται με αμφιβληστροειδοπάθεια, όπως ο σακχαρώδης διαβήτης ή η υπέρταση.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η διακοπή του ViraferonPeg σε ασθενείς που εμφανίζουν νέες ή επιδεινούμενες οφθαλμολογικές διαταραχές.
Θυρεοειδικές διαταραχές:
Σπάνια, ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα για χρόνια ηπατίτιδα C έχουν αναπτύξει θυρεοειδικές ανωμαλίες, είτε υποθυρεοειδισμό ή υπερθυρεοειδισμό.
Εάν κατά τη διάρκεια της θεραπείας ο ασθενής αναπτύξει συμπτώματα συμβατά με πιθανή θυρεοειδική δυσλειτουργία, προσδιορίστε τα επίπεδα της θυρεοειδοτρόπου ορμόνης (ΤSΗ).
Επί παρουσίας θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, η θεραπεία με ViraferonPeg μπορεί να συνεχιστεί εφόσον τα επίπεδα της ΤSΗ μπορούν να διατηρούνται εντός των φυσιολογικών ορίων με φαρμακευτική αγωγή.
Διαταραχές του μεταβολισμού:
Έχει παρατηρηθεί, μερικές φορές σοβαρή, υπερτριγλυκεριδαιμία και επιδείνωση της υπερτριγλυκεριδαιμίας.
Επομένως συνιστάται παρακολούθηση των επιπέδων των λιπιδίων.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV που λαμβάνουν Αντι- ρετροϊική Θεραπεία Υψηλής Δραστικότητας (HAART) μπορούν να είναι σε αυξημένο κίνδυνο για γαλακτική οξέωση.
Συνιστάται προσοχή όταν προστίθεται ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη στη θεραπεία (ΗΑΑRT) (βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών Προϊόντος της ριμπαβιρίνης).
Ηπατική ανεπάρκεια σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV με προχωρημένη κίρρωση:
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη και προχωρημένη κίρρωση που λαμβάνουν HAART μπορεί να παρουσιάσουν αυξημένο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας ή θανάτου.
Η προσθήκη μονοθεραπείας με με ιντερφερόνες άλφα ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο σε αυτή την υποομάδα ασθενών.
Άλλοι παράγοντες της βασικής κατάστασης σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που μπορούν να συσχετισθούν με έναν υψηλότερο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας περιλαμβάνουν θεραπεία με διδανοσίνη και αυξημένη συγκέντρωση χολερυθρίνης ορού.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που λαμβάνουν θεραπεία και κατά του ρετροϊού (ARV) και κατά της ηπατίτιδας θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, αξιολογώντας τη βαθμολογία Child- Pugh τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Ασθενείς που οδηγούνται σε ηπατική ανεπάρκεια θα πρέπει να τερματίζουν αμέσως τη θεραπεία τους κατά της ηπατίτιδας και να επαναξιολογούν την ARV θεραπεία.
Αιματολογικές διαταραχές σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που λαμβάνουν θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα - 2b/ ριμπαβιρίνη και HAART μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο να αναπτύξουν αιματολογικές διαταραχές (όπως ουδετεροπενία, θρομβοπενία και αναιμία) συγκριτικά με τους ασθενείς μόνο με HCV λοίμωξη.
Παρόλο που, η πλειοψηφία αυτών μπορούσε να διαχειρισθεί με
84 μείωση της δόσης, θα πρέπει να πραγματοποιείται στενή παρακολούθηση των αιματολογικών παραμέτρων σε αυτόν τον πληθυσμό ασθενών (βλ. παράγραφο 4. 2 και παρακάτω « Εργαστηριακές δοκιμασίες » και παράγραφο 4. 8).
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας και συνεπώς η ταυτόχρονη χρήση αυτού του συνδυασμού με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ασθενείς με χαμηλούς αριθμούς CD4:
Σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, είναι διαθέσιμα περιορισμένα στοιχεία για την αποτελεσματικότητα και την ασφάλεια (N = 25) σε άτομα με αριθμούς CD4 μικρότερους από 200 κύτταρα/ µl.
Απαιτείται επομένως προσοχή στη θεραπεία των ασθενών με χαμηλούς αριθμούς CD4.
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη.
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές:
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές, οι οποίες μπορεί να οδηγήσουν σε απώλεια οδόντων, έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που ελάμβαναν συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Επιπλέον, η ξηροστομία μπορεί να έχει βλαβερή επίδραση στους οδόντες και στους βλεννογόνιους υμένες του στόματος κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας θεραπείας με το συνδυασμό ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να βουρτσίζουν τα δόντια τους επιμελώς δύο φορές την ημέρα και να έχουν τακτικές εξετάσεις οδόντων.
Επιπλέον ορισμένοι ασθενείς μπορεί να παρουσιάσουν έμετο.
Εάν συμβεί αυτή η αντίδραση, θα πρέπει να τους συμβουλεύσετε να ξεπλύνουν μετά επιμελώς το στόμα τους.
Δέκτες μοσχευμάτων οργάνων:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg μόνου ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη για τη θεραπευτική αντιμετώπιση της χρόνιας ηπατίτιδας C σε δέκτες μοσχεύματος ήπατος ή άλλων οργάνων δεν έχει μελετηθεί.
Προκαταρκτικά στοιχεία δείχουν ότι η θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα μπορεί να σχετίζεται με αυξημένη συχνότητα απόρριψης νεφρικού μοσχεύματος.
Έχει επίσης αναφερθεί απόρριψη ηπατικού μοσχεύματος.
´Aλλα:
Λόγω αναφορών παρόξυνσης προϋπάρχουσας ψωριασικής νόσου και σαρκοείδωσης από την ιντερφερόνη άλφα η χρήση του ViraferonPeg σε ασθενείς με ψωρίαση ή σαρκοείδωση συνιστάται μόνο εάν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο.
Εργαστηριακές εξετάσεις:
Κλασικές αιματολογικές εξετάσεις και μία εξέταση της λειτουργίας του θυρεοειδούς πρέπει να διεξάγονται σε όλους τους ασθενείς πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Αποδεκτές τιμές έναρξης οι οποίες μπορούν να θεωρηθούν σαν οδηγός πριν από την έναρξη της θεραπείας με ViraferonPeg είναι:
• • •
Αιμοπετάλια Αριθμός ουδετερόφιλων TSH επίπεδα
≥ 100. 000/ mm³ ≥ 1. 500/ mm³ πρέπει να είναι εντός φυσιολογικών ορίων
Εργαστηριακές αξιολογήσεις πρέπει να διεξάγονται στις εβδομάδες 2 και 4 της θεραπείας, και κατόπιν περιοδικά όπως ενδείκνυται κλινικά.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του ViraferonPeg:
Το φαρμακευτικό αυτό προιόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23 mg) ανά 0, 7 ml, δηλαδή είναι ουσιαστικά « ελεύθερο νατρίου ».
Ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη, με δυσαπορρόφηση γλυκόζης γαλακτόζης ή με ανεπάρκεια σακχαράσης - ισομαλτάσης δεν θα πρέπει να παίρνουν αυτό το φάρμακο.
85 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Αποτελέσματα από μία μελέτη διερεύνησης πολλαπλών δόσεων που αξιολόγησε υποστρώματα του Ρ450 σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ελάμβαναν άπαξ εβδομαδιαίως ViraferonPeg (1, 5 μg/ kg) επί 4 εβδομάδες έδειξαν μία αύξηση της δραστηριότητας των CYP2D6 και CYP2C8/ 9.
Δεν παρατηρήθηκε μεταβολή της δραστηριότητας των CYP1Α2, CYP3A4 ή της Ν- ακετυλτρανσφεράσης.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή όταν χορηγείται πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b με φάρμακα που μεταβολίζονται από τα CYP2D6 και CYP2C8/ 9, ιδιαίτερα αυτά με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο, όπως η γουαρφαρίνη και η φενυτοΐνη (CYP2C9) και η φλεκαϊνίδη (CYP2D6).
Αυτά τα ευρήματα μπορεί να σχετίζονται εν μέρει με τη βελτιωμένη μεταβολική ικανότητα που οφείλεται στη μειωμένη ηπατική φλεγμονή σε ασθενείς που υποβάλονται σε θεραπεία με ViraferonPeg.
Συνιστάται συνεπώς προσοχή όταν αρχίζει θεραπεία με ViraferonPeg για χρόνια ηπατίτιδα σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με φάρμακο με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο και ευαίσθητο σε ήπια μεταβολική δυσλειτουργία του ήπατος.
Δεν σημειώθηκαν φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του ViraferonPeg και της ριμπαβιρίνης σε μία φαρμακοκινητική μελέτη πολλαπλών δόσεων.
Μεθαδόνη:
Σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ήταν σε σταθερή θεραπεία συντήρησης με μεθαδόνη και που δεν είχαν λάβει προηγουμένως πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b, προσθήκη 1, 5 μικρογραμμαρίου/ kg/ εβδομάδα ViraferonPeg υποδορίως για 4 εβδομάδες αύξησε την AUC της R - μεθαδόνης κατά περίπου 15% (95% CΙ για μία εκτίμηση του λόγου AUC 103 – 128%).
Η κλινική σημαντικότητα αυτού του ευρήματος είναι άγνωστη, ωστόσο, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σημεία και συμπτώματα αυξημένης επίδρασης καταστολής, καθώς και αναπνευστικής καταστολής.
Ειδικά σε ασθενείς σε υψηλή δόση μεθαδόνης, θα πρέπει να εκτιμάται ο κίνδυνος για παράταση του QTc.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Νουκλεοσιδικά ανάλογα:
Η χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων, μεμονωμένα ή σε συνδυασμό με άλλα νουκλεοσίδια, έχει οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση.
Φαρμακολογικά in vitro η ριμπαβιρίνη αυξάνει τα επίπεδα των φωσφορυλιωμένων μεταβολιτών των νουκλεοσιδίων πουρίνης.
Η δράση αυτή μπορεί να επαυξήσει τον κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης που επάγεται από τα νουκλεοσιδικά ανάλογα πουρίνης (π. χ. διδανοσίνη ή αμπακαβίρη).
Συγχορήγηση ριμπαβιρίνης και διδανοσίνης δεν συνιστάται.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μιτοχονδρικής τοξικότητας, ιδιαιτέρως γαλακτικής οξέωσης και παγκρεατίτιδας, από τις οποίες μερικές ήταν θανατηφόρες (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Η έξαρση της αναιμίας που οφείλεται στη ριμπαβιρίνη έχει αναφερθεί όταν η ζιδοβουδίνη είναι μέρος του σχήματος που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του HIV παρόλο που ο ακριβής μηχανισμός μένει να αποσαφηνισθεί.
Η ταυτόχρονη χρήση ριμπαβιρίνης με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται λόγω ενός αυξημένου κινδύνου αναιμίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο αντικατάστασης της ζιδοβουδίνης σε ένα σχήμα αντιρετροϊικής θεραπείας (ART) συνδυασμού εάν αυτό έχει ήδη εφαρμοσθεί.
Αυτό θα ήταν ιδιαίτερα σημαντικό σε ασθενείς με γνωστό ιστορικό αναιμίας προκληθείσας από ζιδοβουδίνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Το ViraferonPeg συνιστάται για χρήση στις γόνιμες γυναίκες μόνο όταν χρησιμοποιούν αποτελεσματική αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από την χρήση της ιντερφερόνης άλφα- 2b σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί εκτρώσεις στα πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανόν να προκαλέσει αυτό το αποτέλεσμα.
86 Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το ViraferonPeg προορίζεται για χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος δικαιολογεί τον ενδεχόμενο κίνδυνο για το έμβρυο.
Γαλουχία:
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος αποβάλλονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω της πιθανότητας εμφάνισης ανεπιθυμήτων ενεργειών σε θηλάζοντα νεογνά, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Η ριμπαβιρίνη προκαλεί σοβαρές συγγενείς διαμαρτίες όταν χορηγηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η θεραπεία με ριμπαβιρίνη αντενδείκνυται σε έγκυες γυναίκες.
Πρέπει να λαμβάνεται μεγάλη φροντίδα για την αποφυγή εγκυμοσύνης σε θήλεις ασθενείς ή σε συντρόφους αρρένων ασθενών που λαμβάνουν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Θήλεις σε αναπαραγωγική ηλικία και οι σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 4 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Άρρενες ασθενείς και οι θήλεις σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 7 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας (βλ. την ΠΧΠ της Ριμπαβιρίνης).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Ασθενείς που παρουσιάζουν κόπωση, υπνηλία ή σύγχυση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg συνιστάται να αποφεύγουν να οδηγούν ή να χειρίζονται μηχανές.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι πιο συχνές σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια κλινικών δοκιμών με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, που εμφανίσθηκαν σε πάνω από τα μισά από τα άτομα της μελέτης, ήταν κεφαλαλγία, κόπωση και αντίδραση της θέσης ένεσης.
Επιπλέον σημαντικές ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε πάνω από το 25% των ατόμων περιελάμβαναν μυαλγία, πυρετό, εξασθένιση, αλωπεκία, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, κατάθλιψη, ευερεθιστότητα και αϋπνία.
Οι πιο συχνά αναφερόμενες ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν κυρίως ήπιες προς μέτριες σε σοβαρότητα και ήταν διαχειρίσιμες χωρίς την ανάγκη για μεταβολή των δόσεων ή τερματισμό της θεραπείας.
Κόπωση, αλωπεκία, κνησμός, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, ευερεθιστότητα και αϋπνία εμφανίζονται σε ένα σημαντικά χαμηλότερο ποσοστό σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg συγκριτικά με αυτούς που λαμβάνουν θεραπεία συνδυασμού (βλ.
Πίνακα 4).
Οι παρακάτω σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg.
Αυτές οι αντιδράσεις παρουσιάζονται στον πίνακα 4 κατά κατηγορία οργάνου συστήματος και συχνότητα (πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) ή μη γνωστές.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Πίνακας 4 Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε κλινικές δοκιμές ή κατά την παρακολούθηση μετά την κυκλοφορία σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα - 2b, συμπεριλαμβανομένων μονοθεραπεία με ViraferonPeg ή ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη.
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Πολύ συχνές:
Λοίμωξη ιογενής *
Συχνές:
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Μυκητιασική λοίμωξη, βακτηριακή λοίμωξη συμπεριλαμβανομένης της σήψης, έρπης απλός, μέση ωτίτιδα
Συχνές:
Αναιμία, λευκοπενία, θρομβοπενία, λεμφαδενοπάθεια
87 Πολύ σπάνιες:
Απλαστική αναιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς
Πολύ σπάνιες:
Σαρκοείδωση ή παρόξυνση σαρκοείδωσης
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος
Αντιδράσεις οξείας υπερευαισθησίας που περιλαμβάνουν αγγειοοίδημα, αναφυλαξία και αναφυλακτικές αντιδράσεις που περιλαμβάνουν αναφυλακτική καταπληξία, ιδιοπαθή θρομβοπενική πορφύρα, θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, αγγειίτιδα, ρευματοειδή αρθρίτιδα και ρευματοειδή αρθρίτιδα επιδεινωθείσα
Συχνές:
Υποθυρεοειδισμός, υπερθυρεοειδισμός
Σπάνιες:
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Διαβήτης
Πολύ συχνές:
Απώλεια βάρους
Συχνές:
Ψυχιατρικές διαταραχές
Υπασβεστιαιμία, υπερουριχαιμία, δίψα
Πολύ συχνές:
Κατάθλιψη, ευερεθιστότητα, αϋπνία, άγχος *, διαταραχή συγκέντρωσης, συναισθηματική αστάθεια *
Συχνές:
Επιθετική συμπεριφορά, διαταραχή συμπεριφοράς, διέγερση, νευρικότητα, υπνηλία, διαταραχή ύπνου, όνειρα μη φυσιολογικά, μειωμένη γενετήσια ορμή, απάθεια, όρεξη αυξημένη
Όχι συχνές:
Απόπειρα αυτοκτονίας, ιδεασμός αυτοκτονίας
Σπάνιες:
Ψύχωση, ψευδαίσθηση
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Μανία, διπολικές διαταραχές
Πολύ συχνές:
Κεφαλαλγία, ξηροστομία *
Συχνές:
Σύγχυση, τρόμος, αταξία, νευραλγία, ίλιγγος, παραισθησία, υπαισθησία, υπεραισθησία, υπερτονία, ημικρανία, αυξημένη εφίδρωση
Σπάνιες:
Επιληπτική κρίση, περιφερική νευροπάθεια
Πολύ σπάνιες:
Αγγειοεγκεφαλική αιμορραγία, αγγειοεγκεφαλική ισχαιμία, εγκεφαλοπάθεια
Συχνότητα μη γνωστή:
Οφθαλμικές διαταραχές
Παράλυση προσωπικού νεύρου, νευροπάθειες, μονονευροπάθειες
Συχνές:
Επιπεφυκίτιδα, θαμπή όραση, διαταραχή δακρυϊκού αδένα, πόνος του οφθαλμού
88 Σπάνιες:
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Απώλεια οπτικής οξύτητας ή οπτικών πεδίων, αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς, αμφιβληστροειδοπάθεια, απόφραξη αμφιβληστροειδικής αρτηρίας, απόφραξη αμφιβληστροειδικής φλέβας, οπτική νευρίτιδα, οίδημα της οπτικής θηλής, οίδημα της ωχράς κηλίδας, κηλίδες βάμβακος
Συχνές:
Καρδιακές διαταραχές
Έκπτωση/ απώλεια ακουστικής οξύτητας, εμβοές
Συχνές:
Αίσθημα παλμών, ταχυκαρδία
Σπάνιες:
Αρρυθμία
Πολύ σπάνιες:
Έμφραγμα του μυοκαρδίου, καρδιακή ισχαιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Αγγειακές διαταραχές
Καρδιομυοπάθεια, περικαρδιακή συλλογή, περικαρδίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου
Υπόταση, υπέρταση, συγκοπή, έξαψη
Πολύ συχνές:
Δύσπνοια *, φαρυγγίτιδα *, βήχας *
Συχνές:
Παραρρινοκολπίτιδα, βρογχίτιδα, δυσφωνία, επίσταξη, ρινίτιδα, διαταραχή αναπνευστικού συστήματος, ρινική συμφόρηση, ρινόρροια, μη παραγωγικός βήχας
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του γαστρεντερικού
Διάμεση πνευμονοπάθεια
Πολύ συχνές:
Έμετος *, ναυτία, κοιλιακό άλγος, διάρροια, ανορεξία
Συχνές:
Δυσπεψία, γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, στοματίτιδα, ελκώδης στοματίτιδα, ουλορραγία, χαλαρά κόπρανα, δυσκοιλιότητα, μετεωρισμός, αιμορροΐδες, ουλίτιδα, γλωσσίτιδα, αφυδάτωση, απώλεια γεύσης
Σπάνιες:
Παγκρεατίτιδα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Ισχαιμική κολίτιδα, ελκώδης κολίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Ηπατομεγαλία, υπερχολερυθριναιμία
Πολύ συχνές:
Αλωπεκία, κνησμός *, ξηροδερμία *, εξάνθημα *
Συχνές:
Ψωρίαση, αντίδραση από φωτοευαισθησία, κηλιδοβλατιδώδες εξάνθημα, δερματίτιδα, προσωπικό ή περιφερικό οίδημα, ερυθηματώδες εξάνθημα, έκζεμα, ακμή, δοθιήνωση, ερύθημα, κνίδωση, ανώμαλη υφή τριχώματος, διαταραχή όνυχα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Σύνδρομο Stevens Johnson, τοξική επιδερμική νεκρόλυση, νέκρωση της θέσης ένεσης, πολύμορφο ερύθημα 89
Πολύ συχνές:
Μυαλγία, αρθραλγία, μυοσκελετικός πόνος
Συχνές:
Αρθρίτιδα
Σπάνιες:
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Ραβδομυόλυση, μυοσίτιδα
Συχνές:
Συχνή ούρηση, ούρα μη φυσιολογικά
Σπάνιες:
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
Έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, νεφρική ανεπάρκεια
Συχνές:
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Αμηνόρροια, ανικανότητα, μαστοδυνία, μηνορραγία, διαταραχές εμμήνου ρύσης, διαταραχή ωοθήκης, κολπική διαταραχή, σεξουαλική δυσλειτουργία (μη καθορισμένη), προστατίτιδα
Πολύ συχνές:
Φλεγμονή της θέσης ένεσης, αντίδραση της θέσης ένεσης *, ζάλη, κόπωση, ρίγη, πυρετός, γριππώδη συμπτώματα, εξασθένιση
Συχνές: *
Θωρακικό άλγος, άλγος στο άνω δεξιό τεταρτημόριο (RUQ), αίσθημα κακουχίας, άλγος της θέσης ένεσης
Αυτές οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10) σε κλινικές δοκιμές σε ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία με ViraferonPeg.
Οι περισσότερες περιπτώσεις ουδετεροπενίας και θρομβοκυττοπενίας ήταν ήπιες (βαθμού 1 ή 2 κατά Π. O. Υ.).
Υπήρξαν μερικές περιπτώσεις σοβαρότερης ουδετεροπενίας σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν τις συνιστώμενες δόσεις ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βαθμού 3 κατά Π. O. Υ.:
39 από 186 [21%] και βαθμού 4 κατά Π. O. Υ.:
13 από 186 [7%]).
Σε μία κλινική δοκιμή, περίπου 1, 2% των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ανέφεραν απειλητικά για τη ζωή ψυχιατρικά επεισόδια κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Αυτά τα επεισόδια περιελάμβαναν αυτοκτονικό ιδεασμό και απόπειρα αυτοκτονίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιαγγειακές ανεπιθύμητες ενέργειες, ιδιαίτερα αρρυθμία, φαίνεται να συσχετίζονται κυρίως με την ύπαρξη προϋπάρχουσας καρδιαγγειακής νόσου, και με προηγηθείσα θεραπεία με καρδιοτοξικούς παράγοντες (βλ. παράγραφο 4. 4).
Καρδιομυοπάθεια, που μπορεί να είναι αναστρέψιμη επί διακοπής της ιντερφερόνης άλφα, έχει αναφερθεί σπάνια σε ασθενείς που δεν εμφάνισαν στο παρελθόν σημεία καρδιακής νόσου.
Οφθαλμολογικές διαταραχές, οι οποίες έχουν αναφερθεί σπάνια με άλφα ιντερφερόνες συμπεριλαμβάνουν αμφιβληστροειδοπάθειες (συμπεριλαμβανομένου κηλιδώδους οιδήματος), αιμορραγία του αμφιβληστροειδή, απόφραξη της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας, βαμβακοειδείς κηλίδες, απώλεια της οπτικής οξύτητας ή του οπτικού πεδίου, οπτική νευρίτιδα, και οίδημα της οπτική θηλής (βλ. παράγραφο 4. 4).
Έχει αναφερθεί ευρύ φάσμα αυτοάνοσων και ανοσολογικών διαταραχών μετά από χορήγηση ιντερφερόνης άλφα, που συμπεριλαμβάνει διαταραχές του θυρεοειδή, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, ρευματοειδή αρθρίτιδα (νέα ή επιδεινούμενη), ιδιοπαθή και θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, αγγεΐτιδα, νευροπάθειες που συμπεριλαμβάνουν μονονευροπάθειες και σύνδρομο Vogt - Koyanagi- Harada (βλ. επίσης παράγραφο 4. 4, Αυτοάνοσες διαταραχές).
90 Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες (οι οποίες δεν αναφέρθηκαν σε ασθενείς με μία λοίμωξη) οι οποίες αναφέρθηκαν στις μεγαλύτερες μελέτες με μία συχνότητα > 5% ήταν: καντιντίαση του στόματος (14%), λιποδυστροφία επίκτητη (13%), CD4 λεμφοκύτταρα μειωμένα (8%), όρεξη μειωμένη (8%), γ- γλουταμυλτρανσφεράση αυξημένη (9%), οσφυαλγία (5%), αμυλάση αίματος αυξημένη (6%), γαλακτικό οξύ αίματος αυξημένο (5%), κυτταρολυτική ηπατίτιδα (6%), λιπάση αυξημένη (6%) και πόνος σε άκρο (6%).
Μιτοχονδριακή τοξικότητα:
Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση έχουν αναφερθεί σε HIV- θετικούς ασθενείς που έλαβαν NRTI σχήμα και συσχετιζόμενη ριμπαβιρίνη για ταυτόχρονη λοίμωξη με HCV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Εργαστηριακές τιμές για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Παρόλο που αιματολογικές τοξικότητες ουδετεροπενίας, θρομβοπενίας και αναιμίας εμφανίσθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, η πλειοψηφία μπορούσε να διαχειρισθεί με μεταβολές της δόσης και σπανίως απαιτήθηκε πρόωρος τερματισμός της θεραπείας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Αιματολογικές διαταραχές αναφέρθηκαν πιο συχνά σε ασθενείς που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συγκριτικά με ασθενείς που έλαβαν ιντερφερόνη άλφα - 2b σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Στη Μελέτη 1 (βλ. παράγραφο 5. 1), παρατηρήθηκε μείωση στα επίπεδα του απόλυτου αριθμού ουδετεροφίλων κάτω από 500 κύτταρα/ mm3 στο 4% (8/ 194) των ασθενών και μείωση στα αιμοπετάλια κάτω από 50. 000/ mm3 παρατηρήθηκε στο 4% (8/ 194) των ασθενών που έλαβαν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αναιμία (αιμοσφαιρίνη < 9, 4g/ dl) αναφέρθηκε στο 12% (23/ 194) των ασθενών που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Μείωση των CD4 λεμφοκυττάρων:
Η θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη συσχετίσθηκε με μειώσεις στον απόλυτο αριθμό των CD4+ κυττάρων μέσα στις πρώτες 4 εβδομάδες χωρίς μείωση στην εκατοστιαία αναλογία των CD4+ κυττάρων.
Η μείωση στον αριθμό των CD4+ κυττάρων ήταν αναστρέψιμη μετά από μείωση της δόσης ή διακοπή της θεραπείας.
Η χρήση του ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη είχε μη αισθητή αρνητική επίπτωση στον έλεγχο ιαιμίας του HIV κατά τη διάρκεια της θεραπείας ή της περιόδου παρακολούθησης.
Περιορισμένα στοιχεία για την ασφάλεια (N= 25) είναι διαθέσιμα σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη με αριθμό CD4+ κυττάρων < 200/ µl (βλ. παράγραφο 4. 4).
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
4. 9 Υπερδοσολογία
Έχουν αναφερθεί δόσεις μέχρι 10, 5 φορές της προβλεπόμενης δόσης.
Η μέγιστη αναφερθείσα ημερήσια δόση είναι 1. 200 μg για μία ημέρα.
Γενικά, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν παρατηρηθεί σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας που αφορούσαν το ViraferonPeg συμβαδίζουν με το γνωστό προφίλ ασφάλειας για το ViraferonPeg, ωστόσο, η σοβαρότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών μπορεί να αυξηθεί.
Οι συνήθεις μέθοδοι για την αύξηση της απομάκρυνσης του φαρμακευτικού προϊόντος, π. χ., διύλιση, δεν φάνηκαν να είναι χρήσιμες.
Δεν είναι διαθέσιμο συγκεκριμένο αντίδοτο για το ViraferonPeg, συνεπώς, συνιστάται συμπτωματική θεραπεία και προσεκτική παρακολούθηση του ασθενούς σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας.
Εάν υπάρχει, συνιστάται στους συνταγογραφούντες να συμβουλεύονται το Κέντρο Δηλητηριάσεων (ΚΔ).
91 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Ανοσοδιεγερτικά, Κυτταροκίνες και ανοσοτροποποιητές, Ιντερφερόνες, Πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b.
Κωδικό ΑΤC:
L03A B10.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b ενώνεται διπολικά με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη κατά ένα μέσο όρο βαθμού αντικατάστασης ενός 1 mole πολυμερούς/ mole πρωτείνης.
Η μέση μοριακή μάζα του μορίου είναι περίπου 31. 300 daltons, εκ της οποίας την παράγραφο της πρωτείνης αποτελεί περίπου 19. 300.
Ιντερφερόνη άλφα- 2b In vitro και in vivo μελέτες δείχνουν ότι η βιολογική δραστηριότητα του ViraferonPeg προέρχεται από την ιντερφερόνη άλφα- 2b υπομονάδα.
Οι ιντερφερόνες ασκούν τις κυτταρικές δραστηριότητες με δέσμευση στους ειδικούς πρωτεϊνικούς υποδοχείς των μεμβρανών στην επιφάνεια του κυττάρου.
Μελέτες με άλλες ιντερφερόνες έχουν δείξει ειδικότητα κατά είδος.
Αλλά, μερικά είδη πιθήκων, π. χ.
Rhesus πίθηκοι, είναι ευαίσθητα στην φαρμακοδυναμική διέγερση σε περίπτωση έκθεσης σε ανθρώπινες ιντερφερόνες τύπου Ι.
Mετά την δέσμευση στην κυτταρική μεμβράνη, η ιντερφερόνη ξεκινά μία πολύπλοκη σειρά ενδοκυτταρικών γεγονότων που περιλαμβάνουν την ενεργοποίηση συγκεκριμένων ενζύμων.
Θεωρείται ότι αυτή η διαδικασία, τουλάχιστον μερικώς, είναι υπεύθυνη για ποικίλες κυτταρικές ανταποκρίσεις στην ιντερφερόνη, περιλαμβανομένης της αναστολής της αναδίπλωσης του ιού σε κύτταρα που έχουν μολυνθεί από τον ιό, καταστολή του κυτταρικού πολλαπλασιασμού και τέτοιες ανοσοτροποποιητικές δράσεις όπως ενίσχυση της φαγοκυτταρικής δράσης των μακροφάγων και ενίσχυση της ειδικής κυτταροτοξικότητας των λεμφοκυττάρων για κύτταρα στόχους.
Κάποιες από αυτές ή όλες οι δράσεις μπορεί να συμβάλουν στα θεραπευτικά αποτελέσματα της ιντερφερόνης.
Η ανασυνδυασμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b επίσης καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών in vitro και in vivo.
Αν και ο ακριβής μηχανισμός αντιϊικής δράσης της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b δεν είναι γνωστός, φαίνεται να μεταβάλει τον μεταβολισμό των κυττάρων του ξενιστή.
Αυτή η δράση καταστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ιών ή, εάν ο πολλαπλασιασμός γίνεται, οι απόγονοι ιοί αδυνατούν να αποχωρήσουν από το κύτταρο.
ViraferonPeg Η φαρμακοδυναμική του ViraferonPeg μετρήθηκε σε μία κλινική δοκιμή με αυξανόμενες μεμονωμένες δόσεις σε υγιή άτομα παρακολουθώντας τις αλλαγές στην θερμοκρασία του στόματος, τις αλλαγές των συγκεντρώσεων των εκτελεστικών πρωτεϊνών όπως νεοπτερίνη ορού και 2’ 5 ’ - ολιγοαδενυλική συνθετάση (2’ 5 ’ - ΟΑS), καθώς και τον αριθμό των λευκοκυττάρων και των ουδετερόφιλων.
Άτομα που έκαναν θεραπεία με ViraferonPeg έδειξαν ήπιες δοσοεξαρτώμενες αυξήσεις στις θερμοκρασίες του σώματος.
Μετά από μεμονωμένες δόσεις του ViraferonPeg μεταξύ 0, 25 και 2, 0 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα, η συγκέντρωση της νεοπτερίνης του ορού αυξήθηκε με έναν δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Οι μειώσεις σε αριθμό λευκοκυττάρων και ουδετερόφιλων στο τέλος της 4ης εβδομάδας σχετίζονταν με τη δόση ViraferonPeg.
Κλινικές δοκιμές με ViraferonPeg – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Έχουν πραγματοποιηθεί δύο βασικές δοκιμές, η μία (C/ I97- 010) με μονοθεραπεία με ViraferonPeg και η άλλη (C/ I98- 580) με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Κατάλληλοι για αυτές τις δοκιμές ήταν οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, επιβεβαιωμένη με θετική δοκιμασία αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης PCR για HCV- RNA (> 30 ΔΜ/ ml), βιοψία ήπατος συμβατή με ιστολογική διάγνωση χρόνιας ηπατίτιδας χωρίς άλλη αιτία χρόνιας ηπατίτιδας και μη φυσιολογική ALT ορού.
92 Στην κλινική δοκιμή της μονοθεραπείας με ViraferonPeg, συνολικά 916 ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι δεν είχαν λάβει θεραπεία στο παρελθόν, έλαβαν θεραπεία ViraferonPeg (0, 5, 1, 0 ή 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) για ένα έτος και παρακολουθήθηκαν για μία περίοδο έξι μηνών.
Επιπλέον, 303 ασθενείς έλαβαν ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια Διεθνείς Μονάδες τρείς φορές την εβδομάδα) προς σύγκριση.
Η μελέτη αυτή έδειξε την υπεροχή του ViraferonPeg έναντι της ιντερφερόνης άλφα- 2b (Πίνακας 5).
Στην κλινική δοκιμή του σχήματος συνδυασμού με ViraferonPeg, σε 1. 530 ασθενείς, οι οποίοι δεν είχαν λάβει προηγουμένως θεραπεία, αντιμετωπίσθηκαν για ένα έτος ένα από τα ακόλουθα σχήματα συνδυασμού: • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα), (n = 511). • ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάριο/ kg/ εβδομάδα επί ένα μήνα και κατόπιν 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα επί 11 μήνες) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα), (n = 514). • Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ τρεις φορές την εβδομάδα) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg/ ημέρα) (n = 505).
Σε αυτή τη δοκιμή, ο συνδυασμός ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα) και ριμπαβιρίνη ήταν σημαντικά αποτελεσματικότερος από το συνδυασμό ιντερφερόνη άλφα- 2b και ριμπαβιρίνη (Πίνακας 5), ιδιαίτερα σε ασθενείς που είχαν μολυνθεί από το Γονότυπο 1 (Πίνακας 6).
Η παραμένουσα ανταπόκριση εκτιμήθηκε με βάση τα ποσοστά ανταπόκρισης έξι μήνες μετά τη διακοπή της θεραπείας.
Ο HCV γονότυπος και τα βασικά επίπεδα ιικού φορτίου είναι προγνωστικοί παράγοντες οι οποίοι είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τα ποσοστά ανταπόκρισης.
Εντούτοις, τα ποσοστά ανταπόκρισης σε αυτήν την κλινική δοκιμή αποδείχθηκαν ανάλογα και της δόσης της ριμπαβιρίνης που χορηγήθηκε σε συνδυασμό με ViraferonPeg ή ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Στους ασθενείς εκείνους οι οποίοι έλαβαν > 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (δόση 800 mg για το μέσο ασθενή βάρους 75 kg), ανεξαρτήτως του γονοτύπου ή του ιικού φορτίου, τα ποσοστά ανταπόκρισης ήταν σημαντικά υψηλότερα σε σχέση με τους ασθενείς οι οποίοι έλαβαν ≤ 10, 6 mg/ kg ριμπαβιρίνης (Πίνακας 6), ενώ τα ποσοστά ανταπόκρισης σε ασθενείς οι οποίοι έλαβαν > 13, 2 mg ριμπαβιρίνης ήταν ακόμα υψηλότερα.
Πίνακας 5
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (% σε ασθενείς αρνητικούς στον ιό της ηπατίτιδας) ViraferonPeg μονοθεραπεία ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη
Θεραπευτική αγωγή
Ρ 1, 5 Ρ 1, 0 Ρ 0, 5 Ι Ρ 1, 5/ R Ρ 0, 5/ R I/ R
Αριθμός ασθενών
304 297 315 303 511
514
505
Ανταπόκριση κατά το τέλος της θεραπείας
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
23% *
25%
18%
12%
54% **
47%
47%
P 1, 5 ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg P 1, 0 ViraferonPeg 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg P 0, 5 ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg I Ιντερφερόνη άλφα- 2b 3 ΔΜ P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R * **
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg) p < 0, 001 P 1, 5 vs.
I p = 0, 0143 P 1, 5/ R vs.
I/ R
Πίνακας 6
Ποσοστά παρατεταμένα ανταπόκρισης με ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη (ανά δόση ριμπαβιρίνης, γονότυπο και ιικό φορτίο)
Γονότυπος HCV
Δόση
Ρ 1, 5/ R
Ρ 0, 5/ R
I/ R
Ριμπαβιρίνης (mg/ kg)
93
Όλοι οι Γονότυποι
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Γονότυπος 1
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Γονότυπος 1 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Γονότυπος 1 > 600. 000 ΔΜ/ ml
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Γονότυπος 2/ 3
Όλοι ≤ 10, 6 > 10, 6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1, 5/ R P 0, 5/ R Ι/ R
ViraferonPeg (1, 5 μικρογραμμάρια/ kg) + ριμπαβιρίνη (800 mg) ViraferonPeg (1, 5 έως 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg) + ριμπαβιρίνη (1000/ 1. 200 mg) Ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 εκατομμύρια ΔΜ) + ριμπαβιρίνη (1. 000/ 1. 200 mg)
Στη μελέτη μονοθεραπείας ViraferonPeg, η Ποιότητα Ζωής γενικά επηρεάσθηκε λιγότερο με το 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg απ ’ ότι είτε το 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg του ViraferonPeg ή 3 εκατομμύρια ΔΜ ιντερφερόνης άλφα- 2b τρεις φορές την εβδομάδα.
Σε μια ξεχωριστή δοκιμή, 224 ασθενείς με γονότυπο 2 ή 3 έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg υποδόρια, άπαξ εβδομαδιαίως, σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη 800 mg – 1. 400 mg από του στόματος για 6 μήνες (βάση του σωματικού βάρους, μόνον τρείς ασθενείς με βάρος > 105 kg, έλαβαν τη δόση των 1. 400 mg) (Πίνακας 7).
Είκοσι τέσσερα τις εκατό (24%) είχαν γεφυροποιό ίνωση ή κίρρωση (Knodell 3/ 4).
Πίνακας 7.
Ιολογική Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας, Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση και Υποτροπή ανά Γονότυπο και Ιικό φορτίο ViraferonPeg 1, 5 mcg/ kg άπαξ εβδομαδιαίως με Ριμπαβιρίνη 800 - 1. 400 mg/ ημέρα *
Ανταπόκριση στο Τέλος της Θεραπείας
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση
Υποτροπή
Όλοι οι ασθενείς
94% (211/ 224)
81% (182/ 224)
12% (27/ 224)
Γονότυπος 2 ≤ 600. 000 ΔΜ/ ml > 600. 000 ΔΜ/ mL Γονότυπος 3
100% (42/ 42) 100% (20/ 20) 100% (22/ 22) 93% (169/ 182)
93% (39/ 42) 95% (19/ 20) 91% (20/ 22) 79% (143/ 182)
7% (3/ 42) 5% (1/ 20) 9% (2/ 22) 14% (24/ 166)
≤ 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (92/ 99)
86% (85/ 99)
8% (7/ 91)
> 600. 000 ΔΜ/ ml
93% (77/ 83)
70% (58/ 83)
23% (17/ 75)
* Κάθε ασθενής με μη ανιχνεύσιμο επίπεδο HCV- RNA κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης και ελλείποντα δεδομένα κατά την επίσκεψη της Εβδομάδας 24 της Περίοδου παρακολούθησης θεωρήθηκε να έχει παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση.
Κάθε ασθενής με ελλείποντα δεδομένα κατά και μετά το πλαίσιο της Εβδομάδας 12 της Περίοδου Παρακολούθησης θεωρήθηκε να μην έχει ανταποκριθεί την Εβδομάδα 24 κατά την περίοδο παρακολούθησης.
Η 6 μηνη διάρκεια θεραπείας σε αυτή την μελέτη ήταν καλύτερα ανεκτή από την ενός έτους θεραπεία στη καίρια μελέτη συνδυασμού:
Για διακοπή 5% έναντι 14%, για τροποποίηση δόσης 18% έναντι 49%.
94 Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 235 ασθενείς με γονότυπο 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) έλαβαν ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Το συνολικό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης μετά από διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων ήταν 50%.
Σαράντα ένα τοις εκατό των ατόμων (97/ 235) είχαν μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 4 και την Εβδομάδα 24 της θεραπείας.
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 92% (89/ 97) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Το υψηλό ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης σε αυτήν την υποομάδα ασθενών διαπιστώθηκε σε μία ενδιάμεση ανάλυση (n=49) και επιβεβαιώθηκε προοπτικά (n=48).
Περιορισμένα ιστορικά δεδομένα δείχνουν ότι θεραπεία για 48 εβδομάδες μπορεί να συσχετισθεί με ένα υψηλότερο ποσοστό παρατεταμένης ανταπόκρισης (11/ 11) και με έναν χαμηλότερο κίνδυνο υποτροπής (0/ 11 συγκριτικά με τους 7/ 96 κατόπιν θεραπείας 24 εβδομάδων).
Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Η ιολογική ανταπόκριση κατά την εβδομάδα 12, που ορίζεται ως λογαριθμική μείωση στο ιϊκό φορτίο κατά 2 log ή ως μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV – RNA, έχει αποδειχθεί ότι είναι προγνωστική της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (βλ.
Πίνακα 8).
Πίνακας 8 Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης την εβδομάδα 12 και ΗCV γονότυπο *
Θεραπεία
Γονότυπος
Ιολογική
Παρατεταμένη
Αρνητική
ανταπόκριση στη
ιολογική
προγνωστική
εβδομάδα 12
ανταπόκριση
αξία
ViraferonPeg +ριμπαβιρίνη
1, 5 1
Ναι 75% (82/ 110)
71% (58/ 82)
----
(> 10, 6 mg/ kg) Θεραπεία 48 εβδομάδων
Όχι 25% (28/ 110)
0% (0/ 28)
100%
ViraferonPeg 1, 5
+ριμπαβιρίνη 800 – 1. 400 mg
2 και 3
Ναι 99% (213/ 215)
83% (177/ 213)
----
Θεραπεία 24 εβδομάδων
Όχι 1% (2/ 215)
50% (1/ 2)
50%
* ανταποκρίνεται σε ασθενείς με διαθέσιμα δεδομένα 12 εβδομάδων
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία ViraferonPeg ήταν 98%.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Δύο δοκιμές έχουν διεξαχθεί σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV και HCV.
Η ανταπόκριση στη θεραπεία και στις δύο αυτές δοκιμές παρουσιάζεται στον Πίνακα 9.
Η Μελέτη 1 (RIBAVIC, P01017) ήταν μία τυχαιοποιημένη, πολυκεντρική μελέτη στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 412 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (1, 5 µg/ kg/ εβδομάδα) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800 mg/ ημέρα) για 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Η Μελέτη 2 (P02080) ήταν μία τυχαιοποιημένη, μελέτη ενός κέντρου στην οποία ήταν εγγεγραμμένοι 95 ενήλικες ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που δεν είχαν λάβει προηγούμενη θεραπεία οι οποίοι είχαν ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν να λάβουν είτε ViraferonPeg (100 ή 150 µg / εβδομάδα βάσει σωματικού βάρους) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg/ ημέρα βάσει σωματικού βάρους) ή ιντερφερόνη άλφα- 2b (3 MIU TIW) συν ριμπαβιρίνη (800- 1. 200 mg / ημέρα βάσει σωματικού βάρους).
Η διάρκεια της θεραπείας ήταν 48 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών με εξαίρεση τους ασθενείς με λοίμωξη με γονότυπους 2 ή 3 και ιϊκό φορτίο
95 < 800. 000 IU/ ml (Amplicor) οι οποίοι έλαβαν θεραπεία για 24 εβδομάδες με μία περίοδο παρακολούθησης των 6 μηνών.
Πίνακας 9
Παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση βάσει γονοτύπου μετά το ViraferonPeg σε συνδυασμό με Ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με Ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV Μελέτη 11 Μελέτη 22 ViraferonPeg (100 ή Ιντερφερόνη
ViraferonPeg
Ιντερφερόνη
150γ
άλφα- 2b
(1, 5 µg/ kg /
άλφα- 2b
µg/ εβδομάδα)
(3 MIU TIW)
εβδομάδα) +
(3 MIU TIW) +
+ ριμπαβιρίνη
+ ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
ριμπαβιρίνη
τιμή
(800 -
(800 -
(800 mg)
(800 mg)
pα
1. 200 mg) δ
1. 200 mg) δ
τιμή pβ
Όλοι οι ασθενείς
27% (56/ 205)
20% (41/ 205)
0, 047
44% (23/ 52)
21% (9/ 43)
0, 017
Γονότυπος 1, 4
17% (21/ 125)
6% (8/ 129)
0, 006
38% (12/ 32)
7% (2/ 27)
0, 007
Γονότυπος 2, 3
44% (35/ 80)
43% (33/ 76)
0, 88
53% (10/ 19)
47% (7/ 15)
0, 730
MIU = εκατομμύρια διεθνών μονάδων, TIW = τρεις φορές την εβδομάδα. α: τιμή p βάσει του Cochran- Mantel Haenszel τεστ Χι στο τετράγωνο. β: τιμή p βάσει του τεστ χι στο τετράγωνο. γ: άτομα < 75 kg έλαβαν 100 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg και άτομα ≥ 75 kg έλαβαν 150 µg/ εβδομάδα ViraferonPeg. δ: η δοσολογία της ριμπαβιρίνης ήταν 800 mg για ασθενείς < 60 kg, 1. 000 mg για ασθενείς 60- 75 kg και 1. 200 mg για ασθενείς > 75 kg.
1 Carrat F, Bani- Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292( 23):
2839- 2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J. L et al.
AIDS 2004; 18( 13):
F27- F36.
Ιστολογική ανταπόκριση Οι ηπατικές βιοψίες ελήφθησαν πριν και μετά τη θεραπεία στη Μελέτη 1 και ήταν διαθέσιμες για 210 από τα 412 άτομα (51%).
Και η βαθμολογία Metavir και ο βαθμός Ishak μειώθηκαν μεταξύ των ατόμων που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Αυτή η πτώση ήταν σημαντική μεταξύ των ανταποκριθέντων (- 0, 3 για τη Metavir και - 1, 2 για το Ishak) και σταθερή (- 0, 1 για τη Metavir και - 0, 2 για το Ishak) μεταξύ των μη ανταποκριθέντων.
Αναφορικά με τη δραστικότητα, περίπου το ένα τρίτο των παρατεταμένα ανταποκριθέντων έδειξε βελτίωση και κανείς δεν έδειξε επιδείνωση.
Δεν υπήρξε βελτίωση στα πλαίσια της ίνωσης που παρατηρήθηκε σε αυτήν τη μελέτη.
Ο λιπώδης εκφυλισμός βελτιώθηκε σημαντικά σε ασθενείς που είχαν λοίμωξη με HCV Γονότυπου 3.
Επαναχορήγηση θεραπείας ViraferonPeg/ ριμπαβιρίνης επί αποτυχίας προηγούμενων θεραπειών Σε μία μη συγκριτική δοκιμή, 2. 293 ασθενείς με μέτρια προς σοβαρή ίνωση οι οποίοι απέτυχαν σε προηγούμενη θεραπεία με συνδυασμό άλφα ιντερφερόνης/ ριμπαβιρίνης έλαβαν επαναχορήγηση θεραπείας με ViraferonPeg, 1, 5 μικρογραμμάριο/ kg υποδορίως, μία φορά την εβδομάδα, σε συνδυασμό με προσαρμοσμένη στο σωματικό βάρος ριμπαβιρίνη.
Η αποτυχία σε προηγούμενη θεραπεία ορίσθηκε ως υποτροπή ή μη ανταπόκριση (HCV- RNA θετικό στο τέλος μίας ελάχιστης θεραπείας 12 εβδομάδων).
Οι ασθενείς που ήταν HCV- RNA αρνητικοί την Εβδομάδα Θεραπείας 12 συνέχισαν τη θεραπεία για 48 εβδομάδες και παρακολουθήθηκαν για 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία.
Η ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 ορίσθηκε ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο μετά από 12 εβδομάδες θεραπείας.
Η Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) ορίζεται ως HCV- RNA μη ανιχνεύσιμο στις 24 εβδομάδες μετά τη θεραπεία (Πίνακας 10).
96 Πίνακας 10 Ποσοστά Ανταπόκρισης στην επαναχορήγηση θεραπείας σε Προηγούμενες Αποτυχίες Θεραπείας
Ασθενείς με Μη- Ανιχνεύσιμο HCV- RNA την Εβδομάδα Θεραπείας 12 και με SVR ύστερα από Επαναχορήγηση Θεραπείας Συνολικός
ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
πεγκιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη
Πληθυσμός *
Ανταπόκριση την Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Ανταπόκριση SVR% (n/ N) την 99% CI Εβδομάδα 12% (n/ N)
SVR% (n/ N) 99% CI
Συνολικά Προηγούμενη Ανταπόκριση
38, 6 (549/ 1. 423)
59, 4 (326/ 549) 54, 0, 64, 8
31, 5 (272/ 863) 50, 4 (137/ 272) 42, 6, 58, 2
21, 7 (497/ 2. 293) 19, 5, 23, 9
Υποτροπή
67, 7 (203/ 300)
59, 6 (121/ 203) 50, 7, 68, 5
58, 1 (200/ 344) 52, 5 (105/ 200) 43, 4, 61, 6
37, 7 (243/ 645) 32, 8, 42, 6
Γονότυπος 1/ 4
59, 7 (129/ 216)
51, 2 (66/ 129) 39, 8, 62, 5
48, 6 (122/ 251) 44, 3 (54/ 122) 32, 7, 55, 8
28, 6 (134/ 468) 23, 3, 34, 0
Γονότυπος 2/ 3
88, 9 (72/ 81)
73, 6 (53/ 72) (60, 2, 87, 0)
83, 7 (77/ 92)
64, 9 (50/ 77) 50, 9, 78, 9
61, 3 (106/ 173) 51, 7, 70, 8
NR
28, 6 (258/ 903)
57, 0 (147/ 258) 49, 0, 64, 9
12, 4 (59/ 476)
44, 1 (26/ 59) 27, 4, 60, 7
13, 6 (188/ 1. 385) 11, 2, 15, 9
Γονότυπος 1/ 4
23, 0 (182/ 790)
51, 6 (94/ 182) 42, 1, 61, 2
9, 9 (44/ 446)
38, 6 (17/ 44) 19, 7, 57, 5
9, 9 (123/ 1. 242) 7, 7, 12, 1
Γονότυπος 2/ 3 Γονότυπος
67, 9 (74/ 109)
70, 3 (52/ 74) 56, 6, 84, 0
53, 6 (15/ 28)
60, 0 (9/ 15) 27, 4, 92, 6
46, 0 (63/ 137) 35, 0, 57, 0
1
30, 2 (343/ 1. 135)
51, 3 (176/ 343) 44, 4, 58, 3
23, 0 (162/ 704)
42, 6 (69/ 162) 32, 6, 52, 6
14, 6 (270/ 1. 846) 12, 5, 16, 7
2/ 3
77, 1 (185/ 240)
73, 0 (135/ 185) 64, 6, 81, 4
75, 6 (96/ 127)
63, 5 (61/ 96) 50, 9, 76, 2
55, 3 (203/ 367) 48, 6, 62, 0
4 METAVIR Βαθμός ίνωσης
42, 5 (17/ 40)
70, 6 (12/ 17) 42, 1, 99, 1
44, 4 (12/ 27)
50, 0 (6/ 12) 12, 8, 87, 2
28, 4 (19/ 67) 14, 2, 42, 5
F2
46, 0 (193/ 420)
66, 8 (129/ 193) 58, 1, 75, 6
33, 6 (78/ 232)
57, 7 (45/ 78) 43, 3, 72, 1
29, 2 (191/ 653) 24, 7, 33, 8
F3
38, 0 (163/ 429)
62, 6 (102/ 163) 52, 8, 72, 3
32, 4 (78/ 241)
51, 3 (40/ 78) 36, 7, 65, 9
21, 9 (147/ 672) 17, 8, 26, 0
F4 Αρχικό Ιϊκό Φορτίο
33, 6 (192/ 572)
49, 5 (95/ 192) 40, 2, 58, 8
29, 7 (116/ 390)
44, 8 (52/ 116) 32, 9, 56, 7
16, 5 (159/ 966) 13, 4, 19, 5
HVL (> 600. 000 IU/ ml)
32, 4 (280/ 864)
56, 1 (157/ 280) 48, 4, 63, 7
26, 5 (152/ 573)
41, 4 (63/ 152) 31, 2, 51, 7
16, 6 (239/ 1. 441) 14, 1, 19, 1
LVL (≤600. 000 IU/ ml)
48, 3 (269/ 557)
62, 8 (169/ 269) 55, 2, 70, 4
41, 0 (118/ 288)
61, 0 (72/ 118) 49, 5, 72, 6
30, 2 (256/ 848) 26, 1, 34, 2
NR:
Μη ανταποκριθείς οριζόμενος ως HCV- RNA θετικός στον ορό/ πλάσμα στο τέλος μίας θεραπείας τουλάχιστον 12 εβδομάδων.
Το HCV- RNA του πλάσματος μετράται με μία βασιζόμενη στην έρευνα δοκιμή αλυσιδωτής αντίδρασης ποσοτικής πολυμεράσης από ένα κεντρικό εργαστήριο
97 * Ο πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία περιλαμβάνει 7 ασθενείς για τους οποίους τουλάχιστον 12 εβδομάδες προηγούμενης θεραπείας δεν μπόρεσαν να επιβεβαιωθούν.
Συνολικά, περίπου το 36% (821/ 2. 286) των ασθενών είχε μη ανιχνεύσιμα επίπεδα HCV- RNA στο πλάσμα την Εβδομάδα 12 της θεραπείας που μετρήθηκαν χρησιμοποιώντας μία δοκιμή βασιζόμενη στη έρευνα (όριο ανίχνευσης 125 IU/ ml).
Σε αυτήν την υποομάδα, υπήρχε ένα 56% (463/ 823) ποσοστό παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης.
Για ασθενείς με προηγούμενη αποτυχία στη θεραπεία με μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη ή πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη και αρνητικοί την Εβδομάδα 12, τα ποσοστά παρατεταμένης ανταπόκρισης ήταν 59% και 50%, αντιστοίχως.
Μεταξύ 480 ασθενών με > 2 log ιϊκή μείωση αλλά ανιχνεύσιμο ιό την Εβδομάδα 12, συνολικά 188 ασθενείς συνέχισαν τη θεραπεία.
Σε αυτούς τους ασθενείς η SVR ήταν 12%.
Οι μη ανταποκριθέντες σε προηγούμενη θεραπεία με πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη ήταν λιγότερο πιθανό να επιτύχουν ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 στην επαναχορήγηση θεραπείας από τους μη ανταποκριθέντες στη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα/ ριμπαβιρίνη (12, 4% έναντι 28, 6%).
Ωστόσο, εάν επιτεύχθηκε ανταπόκριση την εβδομάδα 12, υπήρξε μικρή διαφορά στην SVR ανεξάρτητα από προηγούμενη θεραπεία ή προηγούμενη ανταπόκριση.
Δεδομένα μακροχρόνιας αποτελεσματικότητας Σε μία μεγάλη μελέτη μακροχρόνιας παρακολούθησης εντάχθηκαν 567 ασθενείς μετά τη θεραπεία σε προγενέστερες μελέτες με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη).
Ο σκοπός της μελέτης ήταν να αξιολογηθεί η σταθερότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης (SVR) και να εκτιμηθεί η επίπτωση της συνεχιζόμενης ιολογικής αρνητικότητας στην κλινική έκβαση.
327 ασθενείς ολοκλήρωσαν τουλάχιστον 5 χρόνια μακροχρόνιας παρακολούθησης και μόνο 3 από τους 366 παρατεταμένως ανταποκριθέντες υποτροπίασαν κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Η εκτίμηση κατά Kaplan- Meier για συνεχιζόμενη παρατεταμένη ανταπόκριση πάνω από 5 χρόνια για όλους τους ασθενείς είναι 99% (95% CI:
98- 100%).
Παρατεταμένη Ιολογική Ανταπόκριση (SVR) μετά τη θεραπεία χρόνιας HCV με ViraferonPeg (με ή χωρίς ριμπαβιρίνη) οδηγεί σε μακροχρόνια κάθαρση του ιού παρέχοντας λύση της ηπατικής λοίμωξης και κλινική « θεραπεία » από χρόνια HCV.
Ωστόσο, αυτό δεν αποκλείει την εμφάνιση ηπατικών επεισοδίων σε ασθενείς με κίρρωση (συμπεριλαμβανομένου ηπατοκαρκινώματος).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Το ViraferonPeg είναι ένα καλά χαρακτηρισμένο, τροποποιημένο με πολυαιθυλενογλυκόλη (« πεγκυλιωμένο ») παράγωγο της ιντερφερόνης άλφα- 2b και αποτελείται κυρίως από μονοπεγκυλιωμένα είδη.
Ο χρόνος ημισείας ζωής, στο πλάσμα έχει επιμυκηνθεί σε σύγκριση του ViraferonPeg με τη μη πεγκυλιωμένη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Το ViraferonPeg έχει δυναμικό αποπεγκυλίωσης σε ελεύθερη ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Η βιολογική δράση των πεγκυλιωμένων ισομερών είναι ποσοτικά όμοια, αλλά ασθενέστερη από αυτή της ελεύθερης ιντερφερόνης άλφα- 2b.
Μετά την υποδόρια χορήγηση, οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα παρατηρούνται σε 15- 44 ώρες μετά τη δόση και παραμένουν για μέχρι 48- 72 ώρες μετά τη δόση.
Η Cmax και η AUC μετρήσεις του ViraferonPeg αυξάνουν με δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Ο μέσος φαινομενικός όγκος κατανομής είναι 0, 99 l/ kg.
Σε πολλαπλή δοσολογία, υπάρχει μία συσσώρευση των ανοσοαντιδραστικών ιντερφερονών.
Βέβαια υπάρχει μόνο μία μέτρια αύξηση στη βιολογική δράση όπως μετράται με βιομέθοδο.
Ο μέσος (ΣΑ) χρόνος ημισείας ζωής απομάκρυνσης του ViraferonPeg είναι κατά προσέγγιση 40 ώρες (13, 3 ώρες), με φαινομενική κάθαρση 22, 0 ml/ ώρα x kg.
Οι μηχανισμοί που εμπλέκονται στην κάθαρση των ιντερφερονών στον άνθρωπο, δεν έχουν πλήρως διευκρινιστεί ακόμα.
Βεβαίως, νεφρική απομάκρυνση μπορεί να είναι υπεύθυνη για μία μειονότητα (περίπου 30%) της φαινομενικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
98 Νεφρική λειτουργία:
Η νεφρική κάθαρση φαίνεται να είναι υπεύθυνη για το 30% της συνολικής κάθαρσης του ViraferonPeg.
Σε μία μελέτη με μεμονωμένη δόση (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg) σε ασθενείς με έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, η Cmax, η AUC και ο χρόνος ημισείας ζωής αυξήθηκαν σχετικά με το βαθμό της νεφρικής έκπτωσης.
Ακολουθώντας πολλαπλή δοσολογία του ViraferonPeg (1, 0 μικρογραμμάριο/ kg χορηγούμενο υποδορίως κάθε εβδομάδα για τέσσερις εβδομάδες) η κάθαρση του ViraferonPeg μειώνεται κατά μία μέση τιμή 17% σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 30- 49 ml/ λεπτό) και κατά μία μέση τιμή 44% σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική νεφρική λειτουργία.
Με βάση δεδομένα εφ ’ άπαξ δόσης, η κάθαρση ήταν παρόμοια σε ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας που δεν ήταν σε διύλιση και σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν αιμοδιύλιση.
Η δόση του ViraferonPeg για μονοθεραπεία θα πρέπει να μειώνεται σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας ή σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Λόγω της σημαντικής μεταβλητότητας μεταξύ των ασθενών στη φαρμακοκινητική της ιντερφερόνης, συνιστάται οι ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας να παρακολουθούνται στενά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ηπατική λειτουργία:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Ηλικιωμένοι ασθενείς ≥ 65 ετών:
Η φαρμακοκινητική του ViraferonPeg μετά μία μεμονωμένη υποδόρια δόση 1, 0 μικρογραμμάριο/ kg δεν επηρεάστηκε από την ηλικία.
Τα δεδομένα δείχνουν ότι δεν χρειάζεται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με την αύξηση της ηλικίας.
Χρήση σε ασθενείς κάτω από 18 ετών:
Δεν έχουν γίνει ειδικές φαρμακοκινητικές μελέτες σε αυτούς τους ασθενείς.
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπεία της χρόνιας ηπατίτιδας C μόνο σε ασθενείς 18 ετών ή μεγαλύτερους.
Εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης:
Στα πλαίσια μιας κλινικής μελέτης, πραγματοποιήθηκαν αναλύσεις για την ταυτοποίηση εξουδετερωτικών παραγόντων της ιντερφερόνης, σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν θεραπεία με ViraferonPeg.
Οι εξουδετερωτικοί παράγοντες της ιντερφερόνης είναι αντισώματα τα οποία εξουδετερώνουν την αντι- ιική δράση της ιντερφερόνης.
Η κλινική συχνότητα εμφάνισης των εξουδετερωτικών παραγόντων σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 μικρογραμμάριο/ kg είναι 1, 1%.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
ViraferonPeg:
Ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν παρατηρήθηκαν σε κλινικές δοκιμές δεν είχαν εμφανισθεί σε τοξικολογικές μελέτες σε πιθήκους.
Αυτές οι μελέτες ήταν περιορισμένες στις τέσσερις εβδομάδες λόγω της εμφάνισης αντισωμάτων αντι- ιντερφερόνης στους περισσότερους πιθήκους.
Μελέτες αναπαραγωγής για το ViraferonPeg δεν έχουν γίνει.
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί αποβολές σε πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανό να προκαλεί επίσης αυτή την επίδραση.
Επιδράσεις σε γονιμότητα δεν έχουν καθοριστεί.
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος απεκκρίνονται στο γάλα πειραματόζωων ή στο ανθρώπινο γάλα (βλ. παράγραφο 4. 6 για σχετικά δεδομένα από τον άνθρωπο σε κύηση και γαλουχία).
Το ViraferonPeg δεν έδειξε γονοτοξικό δυναμικό.
Η σχετική μη- τοξικότητα της μονομεθολυ- πολυαιθυλενογλυκόλης (mPEG) που απελευθερώνεται από το ViraferonPeg με μεταβολισμό έχει δειχθεί in vivo σε προκλινικές μελέτες οξείας και υποχρόνιας τοξικότητας σε τρωκτικά και πιθήκους, σε κλασικές μελέτες της εμβρυϊκής ανάπτυξης και σε in vitro δοκιμασίες μεταλλαξιογένεσης.
99 ViraferonPeg με ριμπαβιρίνη:
Όταν χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, το ViraferonPeg δεν προκάλεσε καμία δράση που να μην είχε παρατηρηθεί προηγουμένως με κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
Η μεγάλη αλλαγή που σχετίσθηκε με τη θεραπεία ήταν μία αναστρέψιμη, ήπια έως μέτριας βαρύτητας αναιμία, η σοβαρότητα της οποίας ήταν μεγαλύτερη από αυτή που προκλήθηκε από κάθε μία από τις δραστικές ουσίες μόνη.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα:
Άνυδρο μονόξινο φωσφορικό νάτριο, Δισόξινο διυδρικό φωσφορικό νάτριο, Σακχαρόζη, Πολυσορβικό 80.
Διαλύτης για παρεντερική χρήση:
Ενέσιμο ύδωρ.
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικο προϊόν πρέπει να ανασυστάται μόνο με το διαλύτη που παρέχεται (βλ. παράγραφο 6. 6).
Ελλείψει μελετών σχετικά με τη συμβατότητα, το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια
Μετά την ανασύσταση: − Κατά τη χρήση, έχει αποδειχθεί χημική και φυσική σταθερότητα για 24 ώρες στους 2°C - 8°C. − Από μικροβιολογικής άποψης, το προϊόν πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως.
Εάν δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, ο κατά τη χρήση χρόνος και οι συνθήκες φύλαξης πριν από τη χρήση είναι υπευθυνότητα του χρήστη και φυσιολογικά δεν θα πρέπει να είναι περισσότερο από 24 ώρες στους 2°C - 8°C.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C - 8°C)
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Η κόνις περιέχεται σε ένα φιαλίδιο των 2 ml, γυάλινο τύπου I flint, με ένα λαστιχένιο πώμα εισχώρησης από βουτύλιο σε μία κάψα αλουμινίου που ανοίγει και φέρει κάλυμμα από πολυπροπυλένιο.
Το διάλυμα περιέχεται σε μία φύσιγγα των 2 ml, γυάλινη τύπου Ι flint.
Το ViraferonPeg 120 μικρογραμμάρια διατίθεται ως εξής: − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 1 φιαλίδιο κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 1 φύσιγγα διαλύτη για παρεντερική χρήση, 1 σύριγγα ένεσης, 2 βελόνες σύριγγας και 1 επίθεμα καθαρισμού, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, − 4 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 4 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 4 σύριγγες ένεσης, 8 βελόνες σύριγγας και 4 επιθέματα καθαρισμού, − 6 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα και 6 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση. − 12 φιαλίδια κόνεως για ενέσιμο διάλυμα, 12 φύσιγγες διαλύτη για παρεντερική χρήση, 12 σύριγγες ένεσης, 24 βελόνες σύριγγας και 12 επιθέματα καθαρισμού.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
100 6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Το ViraferonPeg διατίθεται ως κόνις της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b των 120 μικρογραμμαρίων για μεμονωμένη χρήση.
Κάθε φιαλίδιο πρέπει να ανασυσταθεί με 0, 7 ml νερού για ενέσεις για την χορήγηση μέχρι 0, 5 ml διαλύματος.
Ένας μικρός όγκος χάνεται κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας του ενέσιμου ViraferonPeg όταν η δόση μετράται και ενίεται.
Ως εκ τούτου, κάθε φιαλίδιο περιέχει μία περίσσεια διαλύτη και κόνεως ViraferonPeg ώστε να εξασφαλίσει την χορήγηση της αναγραφόμενης δόσης του 0, 5 ml του ViraferonPeg, ενέσιμο διάλυμα.
Το ανασυσταθέν διάλυμα έχει συγκέντρωση 120 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml.
Χρησιμοποιώντας μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και μία βελόνη σύριγγας ενέστε 0, 7 ml νερό για ενέσεις μέσα στο φιαλίδιο του ViraferonPeg.
Ανακινήστε ήπια ώστε να επιτύχετε την πλήρη διάλυση της κόνεως.
Η κατάλληλη δόση μπορεί να αναρροφηθεί με μία αποστειρωμένη σύριγγα ένεσης και να ενεθεί.
Μία πλήρης σειρά οδηγιών παρέχεται στο Παράρτημα του Φύλλου Οδηγιών Χρήσης.
Όπως για όλα τα παρεντερικά φαρμακευτικά προϊόντα, ελέγξτε οπτικά το ανασυσταθέν διάλυμα πριν από τη χορήγηση.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωμο.
Να μην χρησιμοποιηθεί εάν υπάρχει αποχρωματισμός ή σωματίδια.
Απορρίψτε οποιοδήποτε μη χρησιμοποιηθέν υλικό.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
SP Europe 73 rue de Stalle B- 1180 Βruxelles Βέλγιο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 132/ 016 EU/ 1/ 00/ 132/ 017 EU/ 1/ 00/ 132/ 018 EU/ 1/ 00/ 132/ 019 EU/ 1/ 00/ 132/ 020 EU/ 1/ 00/ 132/ 029
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
29 Μαΐου 2000 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
25 Μαΐου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /
101 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
ViraferonPeg 150 μικρογραμμάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚH ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο του ViraferonPeg, κόνις για ενέσιμο διάλυμα περιέχει 150 μικρογραμμάρια της πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όπως μετριέται με βάση την πρωτεϊνη.
Κάθε φιαλίδιο παρέχει 150 μικρογραμμάρια/ 0, 5 ml πεγκιντερφερόνης άλφα- 2b όταν ανασυσταθεί όπως συνιστάται.
Η δραστική ουσία είναι μια δίπολη σύζευξη της ανασυνδυασμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b * με μονομεθόξυ πολυαιθυλενογλυκόλη.
Η δραστικότητα αυτού του προϊόντος δεν θα πρέπει να συγκρίνεται με αυτή κάποιας άλλης πεγκυλιωμένης ή μη- πεγκυλιωμένης πρωτεϊνης της ίδιας θεραπευτικής τάξης.
Για περισσότερες πληροφορίες, βλ. παράγραφο 5. 1. * παράγεται με τεχνολογία rDNA σε κύτταρα E.
Coli, τα αποία περιέχουν ένα πλασµιδικό υβρίδιο τροποποιηµένο µε γονιδιακή τεχνολογία που περιλαμβάνει ένα γονίδιο ιντερφερόνης άλφα- 2b από ανθρώπινα λευκοκύτταρα
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
Το ViraferonPeg περιέχει 40 mg σακχαρόζης ανά 0, 5 ml.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις και διαλύτης για ενέσιμο διάλυμα Ασπρη κόνις.
Διαυγής και άχρωμος διαλύτης.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το ViraferonPeg ενδείκνυται για τη θεραπευτική αντιμετώπιση ενήλικων ασθενών με χρόνια ηπατίτιδα C, οι οποίοι έχουν αυξημένες τρανσαμινάσες χωρίς άρση της ηπατικής αντιρρόπησης και που είναι θετικοί για HCV- RNA ορού ή αντι- HCV, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ο καλύτερος τρόπος χρήσης του ViraferonPeg σε αυτή την ένδειξη είναι ο συνδυασμός με ριμπαβιρίνη.
Αυτός ο συνδυασμός ενδείκνυται σε ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγούμενη θεραπεία συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με κλινικά σταθερή ταυτόχρονη λοίμωξη με HIV και σε ασθενείς οι οποίοι έχουν αποτύχει σε προηγούμενη αγωγή με θεραπεία συνδυασμού ιντερφερόνης άλφα (πεγκυλιωμένης ή μη πεγκυλιωμένης) και ριμπαβιρίνης ή σε μονοθεραπεία ιντερφερόνης άλφα (βλ. παράγραφο 5. 1).
Η μονοθεραπεία με ιντερφερόνη, συμπεριλαμβανομένου του ViraferonPeg, ενδείκνυται κυρίως σε περίπτωση δυσανεξίας ή αντένδειξης στη ριμπαβιρίνη.
Παρακαλείσθε να αναφερθείτε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (SPC) της ριμπαβιρίνης όταν πρόκειται το ViraferonPeg να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
102 4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία πρέπει να ξεκινά και να παρακολουθείται μόνο από ιατρό με εμπειρία στην αντιμετώπιση ασθενών με ηπατίτιδα C.
Χορηγούμενη δόση Το ViraferonPeg θα πρέπει να χορηγείται σαν μία εβδομαδιαία υποδόρια ένεση.
Η χορηγούμενη δόση εξαρτάται από το αν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ή ως μονοθεραπεία.
Συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg 1, 5 μικρογραμμάρια/ kg/ εβδομάδα σε συνδυασμό με καψάκια ριμπαβιρίνης.
Η συστηνόμενη δόση των 1, 5 mcg/ kg του ViraferonPeg που πρέπει να χρησιμοποιείται στο συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να χορηγηθεί ανά κατηγορίες βάρους χρησιμοποιώντας τις περιεκτικότητες της πένας/ του φιαλιδίου σύμφωνα με τον Πίνακα 1.
Τα καψάκια ριμπαβιρίνης πρέπει να χορηγούνται από του στόματος κάθε ημέρα σε δύο διαιρεμένες δόσεις μαζί με φαγητό (πρωί και βράδυ).
Πίνακας 1 – Δοσολογία για Θεραπεία Συνδυασμού Σωματικό Βάρος (kg)
ViraferonPeg
Καψάκια Ριμπαβιρίνης
Φιαλίδιο/ Πένα
Eβδομαδιαία
Συνολική
Αριθμός των
Περιεκτικότητα (mcg/ 0, 5ml)
Χορήγηση (ml)
Ημερήσια Δόση (mg)
Καψακίων (200 mg)
< 40
50
0, 5
800
4α
40- 50
80
0, 4
800
4α
51- 64
80
0, 5
800
4α
65- 75 76- 85 86- 105 > 105 α:
2 πρωί, 2 βράδυ β:
2 πρωί, 3 βράδυ γ:
3 πρωί, 3 βράδυ δ:
3 πρωί, 4 βράδυ
100 120 150 150
0, 5 0, 5 0, 5 0, 5
1. 000 1. 000 1. 200 1. 400
5β 5β 6γ 7δ
Διάρκεια Θεραπείας – Ασθενείς που δεν έχουν λάβει προηγουμένως τη θεραπεία Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 1 του ιού που αποτυγχάνουν να αναπτύξουν ιολογική ανταπόκριση κατά την Εβδομάδα 12 είναι πολύ απίθανο να πετύχουν παρατεταμένη ιολογική ανταπόκριση (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1) • Γονότυπος 1: στους ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση στην Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για μία περίοδο 9 ακόμα μηνών (δηλαδή συνολικά για 48 εβδομάδες).
Στην υποομάδα των ασθενών με λοίμωξη γονότυπου 1 και χαμηλό ιικό φορτίο (< 600. 000 IU/ ml) οι οποίοι γίνονται HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα θεραπείας 4 και παραμένουν HCV- RNA αρνητικοί την εβδομάδα 24, η θεραπεία μπορούσε είτε να διακοπεί μετά από αυτή τη θεραπεία διάρκειας 24 εβδομάδων ή να συνεχιστεί για επιπλέον 24 εβδομάδες (δηλ. συνολική διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδες).
Ωστόσο, μία συνολική διάρκεια θεραπείας 24 εβδομάδων μπορεί να συσχετισθεί με υψηλότερο κίνδυνο υποτροπής απ ’ ότι μία διάρκεια θεραπείας 48 εβδομάδων (βλ. παράγραφο 5. 1). • Γονότυπος 2 ή 3: συνιστάται όλοι οι ασθενείς να λαμβάνουν θεραπεία για 24 εβδομάδες, εκτός από τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV οι οποίοι θα πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία 48 εβδομάδων.
103 • Γονότυπος 4:
Γενικά, ασθενείς μολυσμένοι με γονότυπο 4 κρίνονται δυσκολότεροι να θεραπευθούν και περιορισμένα δεδομένα μελετών (ν=66) υποδηλώνουν ότι είναι συμβατοί με μία διάρκεια θεραπείας όπως στον γονότυπο 1.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Η συνιστώμενη διάρκεια δοσολογίας για ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV είναι 48 εβδομάδες, ανεξάρτητα από το γονότυπο.
Προβλεψιμότητα ανταπόκρισης και μη ανταπόκρισης σε HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Πρώιμη ιολογική ανταπόκριση μέχρι την Εβδομάδα 12, οριζόμενη ως μία μείωση ιϊκού φορτίου κατά 2 log ή μη ανιχνεύσιμα επίπεδα του HCV- RNA, έδειξε να είναι προγνωστική για την παρατεταμένη ανταπόκριση.
Η αρνητική προγνωστική αξία για την παρατεταμένη ανταπόκριση σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη ήταν 99% (67/ 68, Μελέτη 1) (βλ. παράγραφο 5. 1).
Μία θετική προγνωστική αξία του 50% (52/ 104, Μελέτη 1) παρατηρήθηκε για τους ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που έλαβαν θεραπεία συνδυασμού.
Διάρκεια θεραπείας – Επαναχορήγηση θεραπείας Προβλεψιμότητα της παρατεταμένης ιολογικής ανταπόκρισης:
Όλοι οι ασθενείς, ανεξαρτήτως γονοτύπου, που έχουν παρουσιάσει HCV- RNA ορού κάτω από τα όρια ανίχνευσης την Εβδομάδα 12 θα πρέπει να λαμβάνουν 48 εβδομάδες θεραπείας.
Ασθενείς στους οποίους επαναχορηγήθηκε θεραπεία οι οποίοι δεν επιτυγχάνουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12 είναι απίθανο να παρουσιάσουν παραμένουσα ιολογική ανταπόκριση μετά από 48 εβδομάδες θεραπείας (βλ. επίσης παράγραφο 5. 1).
Διάρκεια επαναχορήγησης θεραπείας μεγαλύτερη από 48 εβδομάδες σε μη ανταποκριθέντες ασθενείς με γονότυπο 1 δεν έχει μελετηθεί με συνδυασμένη θεραπεία πεγκυλιωμένης ιντερφερόνης άλφα- 2b και ριμπαβιρίνης.
Μονοθεραπεία με ViraferonPeg Ως μονοθεραπεία η αγωγή ViraferonPeg είναι 0, 5 ή 1, 0 μικρογραμμάριo/ kg/ εβδομάδα.
Η μικρότερη διαθέσιμη περιεκτικότητα φιαλιδίου ή πένας είναι 50 mcg/ 0, 5 ml, για το λόγο αυτό για τους ασθενείς που τους έχουν συνταγογραφηθεί 50 mcg/ kg/ εβδομάδα, οι δόσεις πρέπει να προσαρμόζονται ανά όγκο όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Για τη δόση του 1, 0 mcg/ kg, θα πρέπει να γίνονται ανάλογες προσαρμογές όγκου ή μπορεί να χρησιμοποιηθούν εναλλακτικές περιεκτικότητες φιαλιδίου όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2.
Η μονοθεραπεία με ViraferonPeg δε μελετήθηκε σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV.
Πίνακας 2 - Δοσολογία για Μονοθεραπεία Σωματικό Βάρος
(kg)
0, 5 mcg/ kg
1, 0 mcg/ kg
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Φιαλίδιο/ Πένα Χορήγηση Περιεκτικότητα (ml) (mcg / 0, 5ml)
Eβδομαδιαία Χορήγηση (ml)
30- 35 36- 45 46- 56 57- 72 73- 88 89- 106 > 106 **
50 * 50 * 50 * 50 50 50 80
0, 15 50 0, 2 50 0, 25 50 0, 3 80 0, 4 80 0, 5 100 0, 4 120
0, 3 0, 4 0, 5 0, 4 0, 5 0, 5 0, 5
* Πρέπει να χρησιμοποιείται φιαλίδιο.
Η ελάχιστη απελευθέρωση για την πένα είναι 0, 3 ml. ** Για ασθενείς > 120 kg, χρησιμοποιείστε 80 mcg/ 0, 5 ml vial
104 Διάρκεια θεραπείας Σε ασθενείς που εμφανίζουν ιολογική ανταπόκριση την Εβδομάδα 12, η θεραπεία πρέπει να συνεχίζεται για τουλάχιστον τρεις ακόμα μήνες (σύνολο 6 μηνών).
Η απόφαση σχετικά με την συνέχιση της θεραπείας μέχρι ενός έτους πρέπει να βασιστεί σε προγνωστικούς παράγοντες (όπως γονότυπος, ηλικία > 40 ετών, άρρεν φύλο, γεφυροποιός ίνωση).
Τροποποίηση δοσολογίας για όλους τους ασθενείς Εάν εμφανιστούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις ή εργαστηριακές διαταραχές κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg ή ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τροποποιήστε τη δοσολογία του κάθε φαρμάκου, εφόσον θεωρηθεί αναγκαίο, έως ότου υποχωρήσουν οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Καθώς η συμμόρφωση μπορεί να είναι σημαντική για την έκβαση της θεραπείας, η δόση πρέπει να τηρείται όσο το δυνατόν πλησιέστερα στην συνιστούμενη συνήθη δόση.
Σε κλινικές δοκιμές αναπτύχθηκαν κατευθυντήριες οδηγίες για την τροποποίηση της δοσολογίας.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Θεραπεία Συνδυασμού
Πίνακας 2α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για συνδυασμένη θεραπεία (με ριμπαβιρίνη)
Εργαστηριακές τιμές
Μειώστε μόνο τη δόση της ριμπαβιρίνης στα
Μειώστε μόνο τη δόση ViraferonPeg στο μισό εάν:
Διακόψτε τη συνδυασμένη θεραπεία εάν:
600 mg/ ημέρα * εάν:
Αιμοσφαιρίνη
< 10 g/ dl
-
< 8, 5 g/ dl
Αιμοσφαιρίνη σε:
Μείωση κατά ≥ 2 g/ dl κατά τη διάρκεια
< 12 g/ dl μετά από
Ασθενείς με ιστορικό σταθεροποιημένης καρδιακής νόσου
οποιασδήποτε περιόδου 4 εβδομάδων κατά τη διάρκεια της θεραπείας (μόνιμη μείωση της δόσης)
4 εβδομάδες από τη μείωση της δόσης
Λευκά αιμοσφαίρια
- < 1, 5 x 109/ l 9
< 1, 0 x 109/ l
Ουδετερόφιλα
- < 0, 75 x 10 / l 9
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια Χολερυθρίνη - άμεση Χολερυθρίνη - έμμεση
- < 50 x 10 / l - > 5 mg/ dl
< 25 x 109/ l 2, 5 x ΑΦΟ ** > 4 mg/ dl (για > 4 εβδομάδες)
Κρεατινίνη
-
> 2, 0 mg/ dl
ALT/ AST
-
Διπλασιασμός των βασικών τιμών και > 10 x ΑΦΟ **
*
Ασθενείς των οποίων η δόση
της ριμπαβιρίνης μειώνεται σε 600 mg
ημερησίως λαμβάνουν ένα καψάκιο των 200 mg
το πρωί και δύο καψάκια των 200 mg το βράδυ. ** Ανώτερο φυσιολογικό όριο
Η μείωση της δοσολογίας του ViraferonPeg μπορεί να επιτευχθεί είτε μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση, ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 2β.
Πίνακας 2β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για Θεραπεία Συνδυασμού
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
< 40
(kg)
Δοσολογία (mcg) 25
(mcg/ 0, 5ml) 50 *
(ml) 0, 25
(mcg) 25
40- 50
32
50
0, 3
30
51- 64 65- 75
40 50
50 50
0, 4 0, 5
40 50
105 76- 85
60
80
0, 4
64
> 85
75
100
0, 4
80
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας για Μονοθεραπεία με ViraferonPeg
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg υποδυκνύονται στον Πίνακα 3α.
Πίνακας 3α
Οδηγίες τροποποίησης της δοσολογίας για ViraferonPeg μονοθεραπεία Μειώστε τη δόση ViraferonPeg Διακόψτε το ViraferonPeg
Εργαστηριακές τιμές
στο μισό εάν:
εάν:
Ουδετερόφιλα
< 0, 75 x 109/ l
< 0, 5 x 109/ l
Αιμοπετάλια
< 50 x 109/ l
< 25 x 109/ l
Η μείωση της δοσολογίας για ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 0, 5 mcg/ kg επιτυγχάνεται μειώνοντας τον χορηγούμενο όγκο κατά το ήμιση.
Εάν είναι απαραίτητο πρέπει να χρησιμοποιείται το φιαλίδιο των 50 mcg/ 0, 5 ml αφού ο ελάχιστος όγκος που μπορεί να χορηγηθεί με την πένα είναι αυτός των 0, 3 ml.
Για τους ασθενείς που κάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg 1, 0 mcg/ kg, η μείωση της δοσολογίας μπορεί να επιτευχθεί μειώνοντας τον συντογογραφούμενο όγκο κατά το ήμιση ή χρησιμοποιώντας μία δόση μικρότερης περιεκτικότητας όπως υποδυκνύεται στον Πίνακα 3β.
Πίνακας 3β – Οδηγίες Μείωσης της Δοσολογίας του ViraferonPeg για μονοθεραπεία με 1, 0 mcg/ kg
Σωματικό Βάρος
Ζητούμενη Μειωμένη
Φιαλίδιο/ Πένα Περιεκτικότητα
Eβδομαδιαία Χορήγηση
Χορηγούμενη Ποσότητα
(kg)
Δοσολογία (mcg)
(mcg/ 0, 5ml)
(ml)
(mcg)
30- 35
15
50 *
0, 15
15
36- 45
20
50 *
0, 20
20
46- 56
25
50 *
0, 25
25
57- 72 73- 89
32 40
50 50
0, 3 0, 4
30 40
90- 106 > 106
50 60
50 80
0, 5 0, 4
50 64
* Πρέπει να χρησιμοποιηθεί φιαλίδιο.
Η ελάχιστη χορηγούμενη ποσότητα για την πένα είναι 0, 3 ml.
Ειδικοί πληθυσμοί
Χρήση σε έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας:
Μονοθεραπεία:
Το ViraferonPeg θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας προς σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας.
Σε ασθενείς με μέτριας βαρύτητας νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30 - 50 ml/ λεπτό), η δόση έναρξης του ViraferonPeg θα πρέπει να μειώνεται κατά 25%.
Ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 15- 29 ml/ λεπτό) θα πρέπει να μειώσουν τη δόση έναρξης του ViraferonPeg κατά 50%.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για τη χρήση του
106 ViraferonPeg σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ λεπτό (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με σοβαρή έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, περιλαμβανομένων αυτών σε αιμοδιύλιση, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Εάν η νεφρική λειτουργία μειωθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας, η θεραπεία με ViraferonPeg θα πρέπει να τερματίζεται.
Συνδυασμένη θεραπεία:
Ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 50 ml/ λεπτό δεν πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Όταν χορηγείται σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, τα άτομα με διαταραγμένη νεφρική λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά αναφορικά με την ανάπτυξη αναιμίας.
Χρήση σε έκπτωση της ηπατικής λειτουργίας:
Η ασφάλεια και αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg δεν έχει αξιολογηθεί σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, επομένως το ViraferonPeg δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε αυτούς του ασθενείς.
Χρήση στους ηλικιωμένους (≥ ηλικίας των 65 ετών):
Δεν υπάρχουν εμφανείς επιδράσεις εξαρτώμενες από την ηλικία στη φαρμακοκινητική του ViraferonPeg.
Στοιχεία από ηλικιωμένους ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με μία μεμονωμένη δόση ViraferonPeg συνιστούν ότι δεν απαιτείται τροποποίηση της δόσης του ViraferonPeg με βάση την ηλικία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Χρήση σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών:
Δεν υπάρχει εμπειρία στα παιδιά (βλέπε παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
− Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποια από τις ιντερφερόνες ή σε κάποιο από τα έκδοχα, − Ιστορικό σοβαρής προϋπάρχουσας καρδιακής νόσου, συμπεριλαμβανομένης της ασταθούς ή μη ελεγχόμενης καρδιακής νόσου τους τελευταίους έξι μήνες (βλ. παράγραφο 4. 1), − Σοβαρές ιατρικές καταστάσεις που προκαλούν εξασθένηση, − Αυτοάνοση ηπατίτιδα ή ιστορικό αυτοάνοσης νόσου, − Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία ή μη αντιρροπούμενη κίρρωση του ήπατος, − Προϋπάρχουσα θυρεοειδική νόσος εκτός εάν μπορεί να ελεγχθεί με συμβατική θεραπεία, − Επιληψία ή/ και διαταραγμένη λειτουργία του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ), − Έναρξη του ViraferonPeg αντενδείκνυται στους HCV/ HIV ασθενείς με κίρρωση και βαθμολογία Child- Pugh ≥ 6.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Βλ. επίσης την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος (ΠΧΠ) της ριμπαβιρίνης εάν πρόκειται να χορηγηθεί ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ψυχιατρικές διαταραχές και διαταραχές του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ):
Σοβαρές επιδράσεις στο ΚΝΣ, ιδιαίτερα κατάθλιψη, αυτοκτονικός ιδεασμός και απόπειρα αυτοκτονίας έχουν παρατηρηθεί σε ορισμένους ασθενείς, κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ακόμα και μετά τον τερματισμό της θεραπείας κυρίως κατά τη διάρκεια της 6- μηνης περιόδου παρακολούθησης.
Με τις ιντερφερόνες άλφα παρατηρήθηκαν άλλες επιδράσεις στο ΚΝΣ που συμπεριλάμβαναν επιθετική συμπεριφορά (μερικές φορές κατευθυνόμενη εναντίον άλλων), διπολικές διαταραχές, μανία, σύγχυση και μεταβολές της ψυχικής σας κατάστασης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για οποιαδήποτε σημεία ή συμπτώματα ψυχιατρικών διαταραχών.
Εάν εμφανιστούν τέτοια συμπτώματα, η δυνητική σοβαρότητα αυτών των ανεπιθύμητων ενεργειών θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη από το συνταγογραφούντα γιατρό και θα πρέπει να εξετάζεται η ανάγκη για κατάλληλη θεραπευτική αντιμετώπιση.
Εάν τα ψυχιατρικά συμπτώματα επιμένουν ή επιδεινώνονται, ή εάν ταυτοποιηθεί αυτοκτονικός ιδεασμός, συνιστάται να τερματισθεί η θεραπεία με ViraferonPeg, και η παρακολούθηση του ασθενούς, με ψυχιατρική παρέμβαση όπως κρίνεται κατάλληλα.
Ασθενείς με ύπαρξη, ή ιστορικό σοβαρών ψυχιατρικών καταστάσεων:
Εάν η θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b έχει κριθεί απαραίτητη σε ασθενείς με ύπαρξη ή ιστορικό σοβαρών
107 ψυχιατρικών καταστάσεων, αυτή θα πρέπει να ξεκινήσει μόνον μετά την πιστοποίηση μίας κατάλληλης εξατομικευμένης διάγνωσης και θεραπευτικής αντιμετώπισης της ψυχιατρικής κατάστασης.
Πιο σημαντική διαταραχή της συνείδησης και κώμα, περιλαμβανομένων περιστατικών εγκεφαλοπάθειας, έχουν παρατηρηθεί σε μερικούς ασθενείς, συνήθως ηλικιωμένους, που αντιμετωπίστηκαν θεραπευτικά με υψηλότερες δόσεις για ογκολογικές ενδείξεις.
Ενώ αυτού του τύπου οι ανεπιθύμητες ενέργειες είναι γενικώς αναστρέψιμες σε μερικούς ασθενείς, για την πλήρη υποχώρησή τους απαιτήθηκαν μέχρι τρεις εβδομάδες.
Πολύ σπάνια, έχουν εμφανισθεί σπασμοί με υψηλές δόσεις ιντερφερόνης άλφα.
Όλοι οι ασθενείς πριν να συμπεριληφθούν στις μελέτες για χρόνια ηπατίτιδα C είχαν μία ηπατική βιοψία, αλλά σε ορισμένα περιστατικά (π. χ. ασθενείς με γονότυπο 2 και 3), μπορεί η θεραπεία να ξεκινήσει χωρίς ιστολογική τεκμηρίωση.
Θα πρέπει να λαμβάνονται υπ΄όψιν οι τρέχουσες οδηγίες θεραπείας για το αν χρειάζεται ηπατική βιοψία πριν την έναρξη της θεραπείας.
Οξεία υπερευαισθησία:
Οξείες αντιδράσεις υπερευαισθησίας (π. χ. κνίδωση, αγγειοοίδημα, βρογχόσπασμος, αναφυλαξία) σπανίως έχουν παρατηρηθεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη άλφα- 2b.
Σε περίπτωση που αναπτυχθεί τέτοια αντίδραση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, διακόψτε τη θεραπεία και αρχίστε την κατάλληλη ιατρική θεραπεία αμέσως.
Παροδικά εξανθήματα δεν επιβάλλουν τη διακοπή της θεραπείας.
Καρδιαγγειακό σύστημα:
Όπως με την ιντερφερόνη άλφα- 2b, ασθενείς με ιστορικό συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας, εμφράγματος του μυοκαρδίου και/ ή προηγούμενες ή παρούσες διαταραχές τύπου αρρυθμίας, οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, χρειάζονται επισταμένη παρακολούθηση.
Στους ασθενείς οι οποίοι έχουν προηγούμενες καρδιακές ανωμαλίες συνιστάται να γίνονται ηλεκτροκαρδιογραφήματα τόσο πριν όσο και κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Οι καρδιακές αρρυθμίες (κυρίως οι υπερκοιλιακές) συνήθως ανταποκρίνονται στη συμβατική αγωγή, αλλά μπορεί να απαιτήσουν διακοπή της θεραπείας με ViraferonPeg.
Ηπατική λειτουργία:
Όπως με όλες τις ιντερφερόνες, διακόψτε τη θεραπεία με ViraferonPeg σε ασθενείς οι οποίοι αναπτύσσουν επιμήκυνση των δεικτών της πήξης, η οποία μπορεί να είναι ενδεικτική έκπτωσης της ηπατικής λειτουργίας.
Πυρετός:
Αν και ο πυρετός μπορεί να συσχετισθεί με το γριππώδες σύνδρομο που αναφέρεται συχνά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ιντερφερόνη, άλλες αιτίες επίμονου πυρετού πρέπει να αποκλεισθούν.
Ενυδάτωση:
Πρέπει να διατηρείται επαρκής ενυδάτωση των ασθενών οι οποίοι λαμβάνουν θεραπεία με ViraferonPeg, εφόσον σε ορισμένους ασθενείς παρατηρήθηκε υπόταση συνδεόμενη με μείωση υγρών κατά τη θεραπεία με άλφα ιντερφερόνες.
Μπορεί να κριθεί αναγκαία η υποκατάσταση υγρών.
Αναπνευστικές διαταραχές:
Σε ασθενείς οι οποίοι ελάμβαναν ιντερφερόνη άλφα, σπανίως παρατηρήθηκαν πνευμονικές διηθήσεις, πνευμονίτιδα και πνευμονία, που περιστασιακά κατέληξαν σε θάνατο.
Σε κάθε ασθενή ο οποίος εμφανίζει πυρετό, βήχα, δύσπνοια ή άλλα αναπνευστικά συμπτώματα πρέπει να γίνεται ακτινογραφία θώρακος.
Εάν η ακτινογραφία θώρακος δείξει πνευμονικές διηθήσεις ή εάν υπάρχουν ενδείξεις διαταραχής της πνευμονικής λειτουργίας, ο ασθενής πρέπει να παρακολουθείται στενά και, αν χρειάζεται, να διακοπεί η ιντερφερόνη άλφα.
Η άμεση διακοπή της χορήγησης ιντερφερόνης άλφα και η θεραπεία με κορτικοστεροειδή φαίνεται να συνδέεται με υποχώρηση των ανεπιθύμητων ενεργειών από το αναπνευστικό σύστημα.
Αυτοάνοση νόσος:
Έχει αναφερθεί ανάπτυξη αυτοαντισωμάτων και αυτοάνοσων διαταραχών κατά τη θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα.
Ασθενείς με προδιάθεση σε αυτοάνοσες διαταραχές παρουσιάζουν αυξημένο κίνδυνο.
Ασθενείς με ενδείξεις ή συμπτώματα συμβατά με αυτοάνοσες διαταραχές θα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά, καθώς και να εκτιμηθεί εκ νέου η σχέση οφέλους- κινδύνου της συνεχιζόμενης θεραπείας με ιντερφερόνες (βλ. επίσης παραγράφους 4. 4 Αλλαγές θυρεοειδούς και 4. 8).
108 Περιπτώσεις συνδρόμου Vogt- Koyanagi- Harada (VKH) έχουν αναφερθεί σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη.
Αυτό το σύνδρομο είναι μία κοκκιωματώδης φλεγμονώδης διαταραχή που επηρεάζει του οφθαλμούς, το ακουστικό σύστημα, τα μηνίγγια και το δέρμα.
Εάν υπάρχουν υποψίες για σύνδρομο VKH, η αντιιϊκή θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται και να εξετάζεται η θεραπεία με κορτικοστεροειδή (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οφθαλμικές διαταραχές:
Οφθαλμολογικές διαταραχές, συμπεριλαμβανομένων αιμορραγιών αμφιβληστροειδούς, βαμβακοειδών κηλίδων και απόφραξης της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας έχουν αναφερθεί σε σπάνιες περιπτώσεις μετά από θεραπεία με ιντερφερόνες άλφα (βλ. παράγραφο 4. 8).
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να κάνουν μία γενική εξέταση των οφθαλμών προ θεραπείας.
Όποιος ασθενής παραπονεθεί για οφθαλμικά συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένης απώλειας στην οπτική οξύτητα ή στο οπτικό πεδίο, πρέπει να κάνει μία άμεση και γενική εξέταση των οφθαλμών.
Συνιστάται μια περιοδική κλινική εξέταση της όρασης κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg, ιδιαίτερα σε ασθενείς με διαταραχές που μπορεί να σχετίζονται με αμφιβληστροειδοπάθεια, όπως ο σακχαρώδης διαβήτης ή η υπέρταση.
Θα πρέπει να ληφθεί υπόψη η διακοπή του ViraferonPeg σε ασθενείς που εμφανίζουν νέες ή επιδεινούμενες οφθαλμολογικές διαταραχές.
Θυρεοειδικές διαταραχές:
Σπάνια, ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα για χρόνια ηπατίτιδα C έχουν αναπτύξει θυρεοειδικές ανωμαλίες, είτε υποθυρεοειδισμό ή υπερθυρεοειδισμό.
Εάν κατά τη διάρκεια της θεραπείας ο ασθενής αναπτύξει συμπτώματα συμβατά με πιθανή θυρεοειδική δυσλειτουργία, προσδιορίστε τα επίπεδα της θυρεοειδοτρόπου ορμόνης (ΤSΗ).
Επί παρουσίας θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, η θεραπεία με ViraferonPeg μπορεί να συνεχιστεί εφόσον τα επίπεδα της ΤSΗ μπορούν να διατηρούνται εντός των φυσιολογικών ορίων με φαρμακευτική αγωγή.
Διαταραχές του μεταβολισμού:
Έχει παρατηρηθεί, μερικές φορές σοβαρή, υπερτριγλυκεριδαιμία και επιδείνωση της υπερτριγλυκεριδαιμίας.
Επομένως συνιστάται παρακολούθηση των επιπέδων των λιπιδίων.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Μιτοχονδριακή τοξικότητα και γαλακτική οξέωση:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HIV που λαμβάνουν Αντι- ρετροϊική Θεραπεία Υψηλής Δραστικότητας (HAART) μπορούν να είναι σε αυξημένο κίνδυνο για γαλακτική οξέωση.
Συνιστάται προσοχή όταν προστίθεται ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη στη θεραπεία (ΗΑΑRT) (βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών Προϊόντος της ριμπαβιρίνης).
Ηπατική ανεπάρκεια σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV με προχωρημένη κίρρωση:
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη και προχωρημένη κίρρωση που λαμβάνουν HAART μπορεί να παρουσιάσουν αυξημένο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας ή θανάτου.
Η προσθήκη μονοθεραπείας με με ιντερφερόνες άλφα ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο σε αυτή την υποομάδα ασθενών.
Άλλοι παράγοντες της βασικής κατάστασης σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που μπορούν να συσχετισθούν με έναν υψηλότερο κίνδυνο ηπατικής ανεπάρκειας περιλαμβάνουν θεραπεία με διδανοσίνη και αυξημένη συγκέντρωση χολερυθρίνης ορού.
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη που λαμβάνουν θεραπεία και κατά του ρετροϊού (ARV) και κατά της ηπατίτιδας θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, αξιολογώντας τη βαθμολογία Child- Pugh τους κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Ασθενείς που οδηγούνται σε ηπατική ανεπάρκεια θα πρέπει να τερματίζουν αμέσως τη θεραπεία τους κατά της ηπατίτιδας και να επαναξιολογούν την ARV θεραπεία.
Αιματολογικές διαταραχές σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV:
Ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV που λαμβάνουν θεραπεία με πεγκιντερφερόνη άλφα - 2b/ ριμπαβιρίνη και HAART μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο να αναπτύξουν αιματολογικές διαταραχές (όπως ουδετεροπενία, θρομβοπενία και αναιμία) συγκριτικά με τους ασθενείς μόνο με HCV λοίμωξη.
Παρόλο που, η πλειοψηφία αυτών μπορούσε να διαχειρισθεί με
109 μείωση της δόσης, θα πρέπει να πραγματοποιείται στενή παρακολούθηση των αιματολογικών παραμέτρων σε αυτόν τον πληθυσμό ασθενών (βλ. παράγραφο 4. 2 και παρακάτω « Εργαστηριακές δοκιμασίες » και παράγραφο 4. 8).
Ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη θεραπεία με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη και ζιδοβουδίνη βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης αναιμίας και συνεπώς η ταυτόχρονη χρήση αυτού του συνδυασμού με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ασθενείς με χαμηλούς αριθμούς CD4:
Σε ασθενείς με ταυτόχρονη λοίμωξη HCV/ HIV, είναι διαθέσιμα περιορισμένα στοιχεία για την αποτελεσματικότητα και την ασφάλεια (N = 25) σε άτομα με αριθμούς CD4 μικρότερους από 200 κύτταρα/ µl.
Απαιτείται επομένως προσοχή στη θεραπεία των ασθενών με χαμηλούς αριθμούς CD4.
Παρακαλείσθε να ανατρέξετε στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των φαρμακευτικών προϊόντων κατά του ρετροϊού που πρόκειται να ληφθούν ταυτόχρονα με τη θεραπεία για HCV για ενημέρωση και διαχείριση των τοξικοτήτων συγκεκριμένων για κάθε προϊόν και για το ενδεχόμενο αλληλεπικαλυπτόμενων τοξικοτήτων με ViraferonPeg και ριμπαβιρίνη.
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές:
Οδοντικές και περιοδοντικές διαταραχές, οι οποίες μπορεί να οδηγήσουν σε απώλεια οδόντων, έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που ελάμβαναν συνδυασμένη θεραπεία ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Επιπλέον, η ξηροστομία μπορεί να έχει βλαβερή επίδραση στους οδόντες και στους βλεννογόνιους υμένες του στόματος κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας θεραπείας με το συνδυασμό ViraferonPeg και ριμπαβιρίνης.
Οι ασθενείς θα πρέπει να βουρτσίζουν τα δόντια τους επιμελώς δύο φορές την ημέρα και να έχουν τακτικές εξετάσεις οδόντων.
Επιπλέον ορισμένοι ασθενείς μπορεί να παρουσιάσουν έμετο.
Εάν συμβεί αυτή η αντίδραση, θα πρέπει να τους συμβουλεύσετε να ξεπλύνουν μετά επιμελώς το στόμα τους.
Δέκτες μοσχευμάτων οργάνων:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του ViraferonPeg μόνου ή σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη για τη θεραπευτική αντιμετώπιση της χρόνιας ηπατίτιδας C σε δέκτες μοσχεύματος ήπατος ή άλλων οργάνων δεν έχει μελετηθεί.
Προκαταρκτικά στοιχεία δείχουν ότι η θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα μπορεί να σχετίζεται με αυξημένη συχνότητα απόρριψης νεφρικού μοσχεύματος.
Έχει επίσης αναφερθεί απόρριψη ηπατικού μοσχεύματος.
´Aλλα:
Λόγω αναφορών παρόξυνσης προϋπάρχουσας ψωριασικής νόσου και σαρκοείδωσης από την ιντερφερόνη άλφα η χρήση του ViraferonPeg σε ασθενείς με ψωρίαση ή σαρκοείδωση συνιστάται μόνο εάν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο.
Εργαστηριακές εξετάσεις:
Κλασικές αιματολογικές εξετάσεις και μία εξέταση της λειτουργίας του θυρεοειδούς πρέπει να διεξάγονται σε όλους τους ασθενείς πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Αποδεκτές τιμές έναρξης οι οποίες μπορούν να θεωρηθούν σαν οδηγός πριν από την έναρξη της θεραπείας με ViraferonPeg είναι:
• • •
Αιμοπετάλια Αριθμός ουδετερόφιλων TSH επίπεδα
≥ 100. 000/ mm³ ≥ 1. 500/ mm³ πρέπει να είναι εντός φυσιολογικών ορίων
Εργαστηριακές αξιολογήσεις πρέπει να διεξάγονται στις εβδομάδες 2 και 4 της θεραπείας, και κατόπιν περιοδικά όπως ενδείκνυται κλινικά.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του ViraferonPeg:
Το φαρμακευτικό αυτό προιόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23 mg) ανά 0, 7 ml, δηλαδή είναι ουσιαστικά « ελεύθερο νατρίου ».
Ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη φρουκτόζη, με δυσαπορρόφηση γλυκόζης γαλακτόζης ή με ανεπάρκεια σακχαράσης - ισομαλτάσης δεν θα πρέπει να παίρνουν αυτό το φάρμακο.
110 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Αποτελέσματα από μία μελέτη διερεύνησης πολλαπλών δόσεων που αξιολόγησε υποστρώματα του Ρ450 σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ελάμβαναν άπαξ εβδομαδιαίως ViraferonPeg (1, 5 μg/ kg) επί 4 εβδομάδες έδειξαν μία αύξηση της δραστηριότητας των CYP2D6 και CYP2C8/ 9.
Δεν παρατηρήθηκε μεταβολή της δραστηριότητας των CYP1Α2, CYP3A4 ή της Ν- ακετυλτρανσφεράσης.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή όταν χορηγείται πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b με φάρμακα που μεταβολίζονται από τα CYP2D6 και CYP2C8/ 9, ιδιαίτερα αυτά με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο, όπως η γουαρφαρίνη και η φενυτοΐνη (CYP2C9) και η φλεκαϊνίδη (CYP2D6).
Αυτά τα ευρήματα μπορεί να σχετίζονται εν μέρει με τη βελτιωμένη μεταβολική ικανότητα που οφείλεται στη μειωμένη ηπατική φλεγμονή σε ασθενείς που υποβάλονται σε θεραπεία με ViraferonPeg.
Συνιστάται συνεπώς προσοχή όταν αρχίζει θεραπεία με ViraferonPeg για χρόνια ηπατίτιδα σε ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με φάρμακο με στενού εύρους θεραπευτικό παράθυρο και ευαίσθητο σε ήπια μεταβολική δυσλειτουργία του ήπατος.
Δεν σημειώθηκαν φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ του ViraferonPeg και της ριμπαβιρίνης σε μία φαρμακοκινητική μελέτη πολλαπλών δόσεων.
Μεθαδόνη:
Σε ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα C οι οποίοι ήταν σε σταθερή θεραπεία συντήρησης με μεθαδόνη και που δεν είχαν λάβει προηγουμένως πεγκιντερφερόνη άλφα- 2b, προσθήκη 1, 5 μικρογραμμαρίου/ kg/ εβδομάδα ViraferonPeg υποδορίως για 4 εβδομάδες αύξησε την AUC της R - μεθαδόνης κατά περίπου 15% (95% CΙ για μία εκτίμηση του λόγου AUC 103 – 128%).
Η κλινική σημαντικότητα αυτού του ευρήματος είναι άγνωστη, ωστόσο, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σημεία και συμπτώματα αυξημένης επίδρασης καταστολής, καθώς και αναπνευστικής καταστολής.
Ειδικά σε ασθενείς σε υψηλή δόση μεθαδόνης, θα πρέπει να εκτιμάται ο κίνδυνος για παράταση του QTc.
HCV/ HIV Ταυτόχρονη λοίμωξη Νουκλεοσιδικά ανάλογα:
Η χρήση νουκλεοσιδικών αναλόγων, μεμονωμένα ή σε συνδυασμό με άλλα νουκλεοσίδια, έχει οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση.
Φαρμακολογικά in vitro η ριμπαβιρίνη αυξάνει τα επίπεδα των φωσφορυλιωμένων μεταβολιτών των νουκλεοσιδίων πουρίνης.
Η δράση αυτή μπορεί να επαυξήσει τον κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης που επάγεται από τα νουκλεοσιδικά ανάλογα πουρίνης (π. χ. διδανοσίνη ή αμπακαβίρη).
Συγχορήγηση ριμπαβιρίνης και διδανοσίνης δεν συνιστάται.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις μιτοχονδρικής τοξικότητας, ιδιαιτέρως γαλακτικής οξέωσης και παγκρεατίτιδας, από τις οποίες μερικές ήταν θανατηφόρες (βλ. την ΠΧΠ της ριμπαβιρίνης).
Η έξαρση της αναιμίας που οφείλεται στη ριμπαβιρίνη έχει αναφερθεί όταν η ζιδοβουδίνη είναι μέρος του σχήματος που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του HIV παρόλο που ο ακριβής μηχανισμός μένει να αποσαφηνισθεί.
Η ταυτόχρονη χρήση ριμπαβιρίνης με ζιδοβουδίνη δε συνιστάται λόγω ενός αυξημένου κινδύνου αναιμίας (βλ. παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο αντικατάστασης της ζιδοβουδίνης σε ένα σχήμα αντιρετροϊικής θεραπείας (ART) συνδυασμού εάν αυτό έχει ήδη εφαρμοσθεί.
Αυτό θα ήταν ιδιαίτερα σημαντικό σε ασθενείς με γνωστό ιστορικό αναιμίας προκληθείσας από ζιδοβουδίνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Το ViraferonPeg συνιστάται για χρήση στις γόνιμες γυναίκες μόνο όταν χρησιμοποιούν αποτελεσματική αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από την χρήση της ιντερφερόνης άλφα- 2b σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Η ιντερφερόνη άλφα- 2b έχει αποδειχθεί ότι προκαλεί εκτρώσεις στα πρωτεύοντα θηλαστικά.
Το ViraferonPeg είναι πιθανόν να προκαλέσει αυτό το αποτέλεσμα.
111 Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το ViraferonPeg προορίζεται για χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος δικαιολογεί τον ενδεχόμενο κίνδυνο για το έμβρυο.
Γαλουχία:
Δεν είναι γνωστό εάν τα συστατικά αυτού του φαρμακευτικού προϊόντος αποβάλλονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω της πιθανότητας εμφάνισης ανεπιθυμήτων ενεργειών σε θηλάζοντα νεογνά, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται πριν από την έναρξη της θεραπείας.
Συνδυασμένη θεραπεία με ριμπαβιρίνη:
Η ριμπαβιρίνη προκαλεί σοβαρές συγγενείς διαμαρτίες όταν χορηγηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η θεραπεία με ριμπαβιρίνη αντενδείκνυται σε έγκυες γυναίκες.
Πρέπει να λαμβάνεται μεγάλη φροντίδα για την αποφυγή εγκυμοσύνης σε θήλεις ασθενείς ή σε συντρόφους αρρένων ασθενών που λαμβάνουν ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη.
Θήλεις σε αναπαραγωγική ηλικία και οι σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 4 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Άρρενες ασθενείς και οι θήλεις σύντροφοί τους πρέπει ο καθένας τους να χρησιμοποιεί μία αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 7 μήνες μετά την ολοκλήρωση της θεραπείας (βλ. την ΠΧΠ της Ριμπαβιρίνης).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Ασθενείς που παρουσιάζουν κόπωση, υπνηλία ή σύγχυση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg συνιστάται να αποφεύγουν να οδηγούν ή να χειρίζονται μηχανές.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι πιο συχνές σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια κλινικών δοκιμών με ViraferonPeg σε συνδυασμό με ριμπαβιρίνη, που εμφανίσθηκαν σε πάνω από τα μισά από τα άτομα της μελέτης, ήταν κεφαλαλγία, κόπωση και αντίδραση της θέσης ένεσης.
Επιπλέον σημαντικές ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε πάνω από το 25% των ατόμων περιελάμβαναν μυαλγία, πυρετό, εξασθένιση, αλωπεκία, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, κατάθλιψη, ευερεθιστότητα και αϋπνία.
Οι πιο συχνά αναφερόμενες ανεπιθύμητες αντιδράσεις ήταν κυρίως ήπιες προς μέτριες σε σοβαρότητα και ήταν διαχειρίσιμες χωρίς την ανάγκη για μεταβολή των δόσεων ή τερματισμό της θεραπείας.
Κόπωση, αλωπεκία, κνησμός, ναυτία, ανορεξία, απώλεια βάρους, ευερεθιστότητα και αϋπνία εμφανίζονται σε ένα σημαντικά χαμηλότερο ποσοστό σε ασθενείς που λαμβάνουν μονοθεραπεία με ViraferonPeg συγκριτικά με αυτούς που λαμβάνουν θεραπεία συνδυασμού (βλ.
Πίνακα 4).
Οι παρακάτω σχετιζόμενες με τη θεραπεία ανεπιθύμητες αντιδράσεις αναφέρθηκαν κατά τη διάρκεια της θεραπείας με ViraferonPeg.
Αυτές οι αντιδράσεις παρουσιάζονται στον πίνακα 4 κατά κατηγορία οργάνου συστήματος και συχνότητα (πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) ή μη γνωστές.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Πίνακας 4 Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν σε κλινικές δοκιμές ή κατά την παρακολούθηση μετά την κυκλοφορία σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με ιντερφερόνη άλφα - 2b, συμπεριλαμβανομένων μονοθεραπεία με ViraferonPeg ή ViraferonPeg + ριμπαβιρίνη.
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Πολύ συχνές:
Λοίμωξη ιογενής *
Συχνές:
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
Μυκητιασική λοίμωξη, βακτηριακή λοίμωξη συμπεριλαμβανομένης της σήψης, έρπης απλός, μέση ωτίτιδα
Συχνές:
Αναιμία, λευκοπενία, θρομβοπενία, λεμφαδενοπάθεια
112 Πολύ σπάνιες:
Απλαστική αναιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Αμιγής απλασία της ερυθράς σειράς
Πολύ σπάνιες:
Σαρκοείδωση ή παρόξυνση σαρκοείδωσης
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος
Αντιδράσεις οξείας υπερευαισθησίας που περιλαμβάνουν αγγειοοίδημα, αναφυλαξία και αναφυλακτικές αντιδράσεις που περιλαμβάνουν αναφυλακτική καταπληξία, ιδιοπαθή θρομβοπενική πορφύρα, θρομβωτική θρομβοπενική πορφύρα, συστηματικό ερυθηματώδη λύκο, αγγειίτιδα, ρευματοειδή αρθρίτιδα και ρευματοειδή αρθρίτιδα επιδεινωθείσα
Συχνές:
Υποθυρεοειδισμός, υπερθυρεοειδισμός
Σπάνιες:
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Διαβήτης
Πολύ συχνές:
Απώλεια βάρους
Συχνές:
Ψυχιατρικές διαταραχές
Υπασβεστιαιμία, υπερουριχαιμία, δίψα
Πολύ συχνές:
Κατάθλιψη, ευερεθιστότητα, αϋπνία, άγχος *, διαταραχή συγκέντρωσης, συναισθηματική αστάθεια *
Συχνές:
Επιθετική συμπεριφορά, διαταραχή συμπεριφοράς, διέγερση, νευρικότητα, υπνηλία, διαταραχή ύπνου, όνειρα μη φυσιολογικά, μειωμένη γενετήσια ορμή, απάθεια, όρεξη αυξημένη
Όχι συχνές:
Απόπειρα αυτοκτονίας, ιδεασμός αυτοκτονίας
Σπάνιες:
Ψύχωση, ψευδαίσθηση
Συχνότητα μη γνωστή:
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Μανία, διπολικές διαταραχές
Πολύ συχνές:
Κεφαλαλγία, ξηροστομία *
Συχνές:
Σύγχυση, τρόμος, αταξία, νευραλγία, ίλιγγος, παραισθησία, υπαισθησία, υπεραισθησία, υπερτονία, ημικρανία, αυξημένη εφίδρωση
Σπάνιες:
Επιληπτική κρίση, περιφερική νευροπάθεια
Πολύ σπάνιες:
Αγγειοεγκεφαλική αιμορραγία, αγγειοεγκεφαλική ισχαιμία, εγκεφαλοπάθεια
Συχνότητα μη γνωστή:
Οφθαλμικές διαταραχές
Παράλυση προσωπικού νεύρου, νευροπάθειες, μονονευροπάθειες
Συχνές:
Επιπεφυκίτιδα, θαμπή όραση, διαταραχή δακρυϊκού αδένα, πόνος του οφθαλμού
113 Σπάνιες:
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Απώλεια οπτικής οξύτητας ή οπτικών πεδίων, αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς, αμφιβληστροειδοπάθεια, απόφραξη αμφιβληστροειδικής αρτηρίας, απόφραξη αμφιβληστροειδικής φλέβας, οπτική νευρίτιδα, οίδημα της οπτικής θηλής, οίδημα της ωχράς κηλίδας, κηλίδες βάμβακος
Συχνές:
Καρδιακές διαταραχές
Έκπτωση/ απώλεια ακουστικής οξύτητας, εμβοές
Συχνές:
Αίσθημα παλμών, ταχυκαρδία
Σπάνιες:
Αρρυθμία
Πολύ σπάνιες:
Έμφραγμα του μυοκαρδίου, καρδιακή ισχαιμία
Συχνότητα μη γνωστή:
Αγγειακές διαταραχές
Καρδιομυοπάθεια, περικαρδιακή συλλογή, περικαρδίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου
Υπόταση, υπέρταση, συγκοπή, έξαψη
Πολύ συχνές:
Δύσπνοια *, φαρυγγίτιδα *, βήχας *
Συχνές:
Παραρρινοκολπίτιδα, βρογχίτιδα, δυσφωνία, επίσταξη, ρινίτιδα, διαταραχή αναπνευστικού συστήματος, ρινική συμφόρηση, ρινόρροια, μη παραγωγικός βήχας
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του γαστρεντερικού
Διάμεση πνευμονοπάθεια
Πολύ συχνές:
Έμετος *, ναυτία, κοιλιακό άλγος, διάρροια, ανορεξία
Συχνές:
Δυσπεψία, γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, στοματίτιδα, ελκώδης στοματίτιδα, ουλορραγία, χαλαρά κόπρανα, δυσκοιλιότητα, μετεωρισμός, αιμορροΐδες, ουλίτιδα, γλωσσίτιδα, αφυδάτωση, απώλεια γεύσης
Σπάνιες:
Παγκρεατίτιδα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Ισχαιμική κολίτιδα, ελκώδης κολίτιδα
Συχνές:
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Ηπατομεγαλία, υπερχολερυθριναιμία
Πολύ συχνές:
Αλωπεκία, κνησμός *, ξηροδερμία *, εξάνθημα *
Συχνές:
Ψωρίαση, αντίδραση από φωτοευαισθησία, κηλιδοβλατιδώδες εξάνθημα, δερματίτιδα, προσωπικό ή περιφερικό οίδημα, ερυθηματώδες εξάνθημα, έκζεμα, ακμή, δοθιήνωση, ερύθημα, κνίδωση, ανώμαλη υφή τριχώματος, διαταραχή όνυχα
Πολύ σπάνιες:
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Σύνδρομο Stevens Johnson, τοξική επιδερμική νεκρόλυση, νέκρωση της θέσης ένεσης, πολύμορφο ερύθημα 114
Πολύ συχνές:
Μυαλγία, αρθραλγία, μυοσκελετικός πόνος
Συχνές:
Αρθρίτιδα
Σπάνιες:
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Ραβδομυόλυση, μυοσίτιδα
Συχνές:
Συχνή ούρηση, ούρα μη φυσιολογικά
Σπάνιες:
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
Έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας, νεφρική ανεπάρκεια
Συχνές:
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Αμηνόρροια, ανικανότητα, μαστοδυνία, μηνορραγία, διαταραχές εμμήνου ρύσης, διαταραχή ωοθήκης, κολπική διαταραχή, σεξουαλική δυσλειτουργία (μη καθορισμένη), προστατίτιδα
Πολύ συχνές: