# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/ephy-screenshot.png'; md5=02e8254f75ce0d0997e225214f24f877
@@image: 'figures/ephy-addressbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=3dca863c7c58354488414d7b71df91b8
@@image: 'figures/ephy-bookmarkbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=5b6f640876f635a073dbf5b3d074d0b8
@@image: 'figures/ephy-history-window-screenshot.png'; md5=73080fe23ca131c71b3b313c52cff399
O Epiphany είναι ένας απλός περιηγητής διαδικτύου για το Gnome με πολλά τυπικά χαρακτηριστικά όπως φραγή αναδυόμενων, περιήγηση σε καρτέλες. Παρέχει επίσης προαιρετικές επεκτάσεις και αν και χρησιμοποιεί σελιδοδείκτες που βασίζονται σε φακέλους, έχει και σελιδοδείκτες που βασίζονται σε θέματα.
Εγχειρίδιο Epiphany
2003
Patanjali Somayaji
David Bordoley
2005
Piers Cornwell
2006, 2009
Reinout van Schouwen
2006
Victor Osadci
2007
Cosimo Cecchi
2008
Diana Horqque
Diego Escalante Urrelo
Loic Froidmont
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Patanjali
Somayaji
patanjali@codito.com
David
Bordoley
Ομάδα ανάπτυξης του Epiphany
bordoley@msu.edu
Piers
Cornwell
piers@gnome.org
Reinout
van Schouwen
reinouts@gnome.org
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
1.7
2006-01
Το παρόν εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.25 του Epiphany.
Epiphany
epiphany
Περιηγητής
Εισαγωγή
Ο
Ξεκινώντας
Για να ανοίξετε ένα παράθυρο περιηγητή
Μπορείτε να ανοίξετε ένα παράθυρο του περιηγητή με τους ακόλουθους τρόπους:

Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Πληκτρολογείστε
Για να ανοίξετε ένα παράθυρο σελιδοδεικτών
Μπορείτε να ανοίξετε το παράθυρο των σελιδοδεικτών με τους ακόλουθους τρόπους:
Επιλέξτε
Πληκτρολογείστε
Από το μενού
Επιλέξτε
Από τη γραμμή εργαλείων του
Πιέστε το κουμπί
Παράθυρα Περιηγητή
Τα παράθυρα του περιηγητή σας δίνουν τη δυνατότητα να κάνετε περιήγηση μεταξύ σελίδων του ιστού. Το
Παράθυρο του περιηγητή με την αρχική σελίδα
Μια σελίδα που εμφανίζεται σε ένα παράθυρο του περιηγητή. Στοιχεία: γραμμή μενού, γραμμή εργαλείων, καταχώρηση διεύθυνσης, πλαίσιο προβολής
Το
Περιεχόμενα παραθύρου του περιηγητή
Στοιχείο
Περιγραφή
Γραμμή μενού
Περιέχει μενού που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να εκτελείτε εργασίες σε ένα παράθυρο του περιηγητή.
Εργαλειοθήκες
Περιέχει κουμπιά που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να εκτελείτε εργασίας σε ένα παράθυρο του περιηγητή. Εδώ επίσης υπάρχουν μενού, κουμπιά και πεδία κειμένου που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για γρήγορη πρόσβαση σε σελιδοδείκτες και αναζητήσεις στον ιστό.
Καταχώρηση διεύθυνσης
Το αναδυόμενο πλαίσιο συνδυασμού που χρησιμοποιείτε για να εισάγετε διευθύνσεις του διαδικτύου ή όρους αναζήτησης.
Πλαίσιο προβολής
Εμφανίζει τα περιεχόμενα της σελίδας προβολής.
Γραμμή κατάστασης
Εμφανίζει πληροφορίες κατάστασης.
Μπορείτε επίσης να ανοίξετε ένα μενού περιβάλλοντος από τα παράθυρα του περιηγητή. Για να ανοίξετε αυτό το μενού περιβάλλοντος κάντε δεξί κλικ σε ένα παράθυρο του περιηγητή. Τα αντικείμενα σε αυτό το μενού εξαρτώνται από τη θέση που κάνατε δεξί κλικ. Για παράδειγμα, όταν ανοίγετε το μενού περιβάλλοντος ενός συνδέσμου, μπορείτε να επιλέξετε αντικείμενα σχετικά με το σύνδεσμο. Όταν ανοίγετε το μενού περιβάλλοντος σε μια ιστοσελίδα, μπορείτε να επιλέξετε αντικείμενα σχετικά με την εμφάνιση αυτής της ιστοσελίδας. Ανοίγοντας το μενού περιβάλλοντος μιας γραμμής εργαλείων μπορείτε να επιλέξετε αντικείμενα σχετικά με αυτή τη γραμμή εργαλείων.
Περιήγηση στο Διαδίκτυο
Χρήση της καταχώρησης διεθύνσεων
Η καταχώρηση διευθύνσεων χρησιμοποιείται για να εισάγετε διευθύνσεις του ιστού ή όρους προς αναζήτηση. Οποιεσδήποτε λέξεις εισάγονται στην καταχώρηση διευθύνσεων αναζητούνται στη βάση δεδομένων των Σελιδοδεικτών και του Ιστορικού. Αν υπάρχουν κάποια ταιριάσματα, αυτά θα εμφανιστούν σε μια αναδυόμενη λίστα και μπορούν να επιλεγούν από εσάς. Η επιλεγμένη ιστοσελίδα θα φορτωθεί στο παράθυρο του περιηγητή.
Μπορείτε να πληκτρολογήσετε ένα θέμα σελιδοδείκτη ή έναν όρο που ανήκει στη διεύθυνση ή τον τίτλο οποιασδήποτε σελίδας αποθηκευμένη στους σελιδοδείκτες σας. Αυτοί οι όροι αναζητούνται στη βάση δεδομένων των σελιδοδεικτών για ταιριάσματα. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε
Χρήση της γραμμής εργαλείων
Η γραμμή εργαλείων περιέχει έναν αριθμό από συντομεύσεις που χρησιμοποιούνται συχνά για λειτουργίες. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμή εργαλείων για να περιηγηθείτε στο ιστορικό του ιστού σας πιέζοντας τα κουμπί
Μπορείτε να προσαρμόσετε τα κουμπιά που εμφανίζονται στη γραμμή εργαλείων σας χρησιμοποιώντας την επεξεργασία της γραμμής εργαλείων: για λεπτομέρειες, δείτε
Μπορείτε επίσης να έχετε συνδέσεις των αγαπημένων σας ιστοσελίδων σε μια γραμμή εργαλείων για εύκολη πρόσβαση σε αυτές. Για λεπτομέρειες όσον αφορά την προσθήκη σελιδοδεικτών, δείτε
Χρήση κατάστασης λειτουργίας πλήρους οθόνης
Η κατάστασης λειτουργίας πλήρους οθόνης επιτρέπει στον περιηγητή να χρησιμοποιήσει ολόκληρη την οθόνη για την περιοχή προβολής. Για να εισάγετε τη λειτουργία πλήρους οθόνης, επιλέξτε από το μενού
Όταν βρίσκεστε σε λειτουργία πλήρους οθόνης, εμφανίζεται μόνο μια ελάχιστη γραμμή εργαλείων.
Μπορείτε να εξέλθετε από τη λειτουργία πλήρους οθόνης πιέζονται το κουμπί
Για να ανοίξετε ένα νέο παράθυρο
Για να ανοίξετε ένα παράθυρο, επιλέξτε
Για να ανοίξετε μια νέα καρτέλα
Για να ανοίξετε μια νέα καρτέλα, επιλέξτε από το μενού
Για να ανοίξετε ένα αρχείο
Για να ανοίξετε ένα αρχείο, επιλέξτε από το μενού
Για να αποθηκεύσετε μια σελίδα σε αρχείο
Για να αποθηκεύσετε μια σελίδα σε αρχείο, επιλέξτε από το μενού
Χρησιμοποιώντας τη Ρύθμιση εκτύπωσης
Για να καθορίσετε το μέγεθος της σελίδας, τη διάταξη της εκτύπωσης, και τα περιθώρια εκτύπωσης, επιλέξτε από το μενού
Διαμόρφωση για
Μπορείτε να επιλέξετε τον εκτυπωτή για τον οποίο καθορίζετε το μέγεθος της σελίδας εκτύπωσης. Αυτό είναι χρήσιμο όταν το μοντέλο του εκτυπωτή σας έχει καθορισμένα περιθώρια που ενδεχομένως δεν μπορείτε να τα υπερβείτε.
Μέγεθος χαρτιού
Το μέγεθος των φύλλων στον εκτυπωτή σας. Δύο συχνά χρησιμοποιημένα μεγέθη είναι το
Προσανατολισμός
Καθορίζει αν η κορυφή της σελίδας εκτύπωσης θα έχει μικρή (πορτραίτο) ή μεγάλη (οριζόντια) άκρη στο χαρτί.
Χρήση της προεπισκόπησης εκτύπωσης
Με την προεπισκόπηση εκτύπωσης, μπορείτε να δείτε πως θα φαίνεται η σελίδα ύστερα από την εκτύπωση. Για να κάνετε προεπισκόπηση εκτύπωσης για την τρέχουσα σελίδα, επιλέξτε από το μενού
Για να εκτυπώσετε μια σελίδα
Για να εκτυπώσετε μια σελίδα., επιλέξτε από το μενού
Στην ενότητα
Για να βρείτε κείμενο μέσα σε μια σελίδα
Για να αναζητήσετε ένα αλφαριθμητικό σε μια σελίδα, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε από το μενού
Πληκτρολογήστε το αλφαριθμητικό που θέλετε να αναζητήσετε, στο πεδίο
Για να βρείτε μόνο περιστάσεις της συμβολοσειράς με ταίριασμα πεζών και κεφαλαίων με τη συμβολοσειρά που πληκτρολογήσατε, επιλέξτε
Πιέστε
Για να αναζητήσετε τη δεύτερη ύπαρξη του αλφαριθμητικού, πιέστε το κουμπί
Για να αναζητήσετε την προηγούμενη ύπαρξη του αλφαριθμητικού, πιέστε το κουμπί
Για να εξέλθετε από την Εύρεση, κάντε κλικ έξω από τη γραμμή εύρεσης.
Αναδίπλωση γύρω
Όταν ο
Για να μεταβάλετε τον παράγοντα εστίασης
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μεθόδους για να μεγεθύνετε ή να σμικρύνετε το κείμενο σε μια ιστοσελίδα:
Για να μεγεθύνετε κείμενο μέσα σε μια σελίδα
Πιέστε το κουμπί
Για να σμικρύνετε το κείμενο μέσα σε μια σελίδα
Πιέστε το κουμπί
Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το μενού:
Για να μεγαλώσετε την προβολή της σελίδας σε μέγεθος, επιλέξτε
Για να σμικρύνετε το κείμενο μέσα σε μια σελίδα, επιλέξτε
Για να προβάλετε τη σελίδα στην κανονική της μορφή, επιλέξτε
Για να προβάλετε τον πηγαίο κώδικα της σελίδας
Για να προβάλετε τον πηγαίο κώδικα μιας σελίδας, επιλέξτε από το μενού
Για να προβάλετε τα αναδυόμενα παράθυρα της σελίδας
Μερικές ιστοσελίδες ανοίγουν αυτόματα νέα παράθυρα περιήγησης όταν προβάλλονται. Αυτά είναι γνωστά ως αναδυόμενα παράθυρα. Για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε τα αναδυόμενα παράθυρα μιας σελίδας, επιλέξτε
Για να θέσετε μια προεπιλεγμένη συμπεριφορά όσον αφορά τα αναδυόμενα μηνύματα για όλες τις ιστοσελίδες, δείτε
Για να ανοίξετε συνδέσμους
Οι ιστοσελίδες περιέχουν συνδέσμους σε άλλες ιστοσελίδες, συχνά (αλλά όχι πάντα) επισημαίνονται με υπογράμμιση. Για να ακολουθήσετε ένα σύνδεσμο, κάντε αριστερό κλικ σε αυτόν.
Για να ανοίξετε ένα σύνδεσμο ενώ η σελίδα καθορίζει
Κάντε αριστερό κλικ σε ένα σύνδεσμο. Ο σύνδεσμος μπορεί να ανοίξει στο τρέχον παράθυρο ή σε ένα νέο παράθυρο ανάλογα με τον προσδιορισμό από το συγγραφέα της σελίδας.
Για να ανοίξετε ένα σύνδεσμο σε μια νέα καρτέλα
Επιλέξτε
Για να ανοίξετε ένα σύνδεσμο σε ένα νέο παράθυρο
Επιλέξτε
Για να κάνετε λήψη ενός συνδέσμου
Για να αποθηκεύσετε τον προορισμό του συνδέσμου, επιλέξτε
Για να εναλλάσσεστε μεταξύ καρτελών
Επιλέξτε την επικεφαλίδα μια καρτέλας για να μεταβείτε σε αυτήν.
Για να μετακινήσετε καρτέλες
Για να τακτοποιήσετε ξανά τις καρτέλες στο τρέχον παράθυρο, επιλέξτε
Μπορείτε επίσης να έχετε πρόσβαση σε αυτές τις επιλογές ανοίγοντας το μενού περιβάλλοντος της επικεφαλίδας της καρτέλας.
Διαχείριση των Σελιδοδεικτών σας
Επισκόπηση του συστήματος σελιδοδεικτών του Epiphany
Κατασκευή του περιηγητή με την απλούστερη δυνατή διεπαφή.
Αποφεύγοντας την ανάγκη για το χρήστη να απομνημονεύει διευθύνσεις ή ιστοσελίδες που ο χρήστης επιθυμεί να επισκεφτεί.
Το σύστημα σελιδοδεικτών του
Ο
Ανάπτυξη λογισμικού -gt; GNOME -gt; αρχική σελίδα των προγραμματιστών του Gnome
Στο σύστημα σελιδοδεικτών του
Ανάπτυξη λογισμικού -gt; Αρχική σελίδα προγραμματιστών του Gnome
GNOME -gt; Αρχική σελίδα προγραμματιστών του Gnome
Στον
Δευτερεύοντα θέματα
Ο
Ως χρήστης, μπορείτε να έχετε έναν πολύ ειδικό τρόπο για να τακτοποιείτε τους σελιδοδείκτες σας σε μια ιεραρχία. Ο Epiphany δεν υποστηρίζει τη δυνατότητα για να κατασκευάζει ρητά μια ιεραρχία, και έτσι μερικές φορές μπορεί να σας αποτραπεί ότι οι κατασκευές ιεραρχίας του
Χρησιμοποιήστε θέματα που θα σας υπενθυμίζουν τον πρώτο όταν προσπαθείτε να θυμηθείτε ένα σελιδοδείκτη.
Χρήση πολλαπλών θεμάτων για σελιδοδείκτες.
Για να βεβαιωθείτε ότι έχετε την βέλτιστη δυνατή ιεραρχία:
Για να έχετε πρόσβαση σε ένα σελιδοδείκτη
Ο πρωτεύων τρόπος για να έχετε πρόσβαση σε σελιδοδείκτες είναι το παράθυρο σελιδοδεικτών. Για να ανοίξετε το παράθυρο σελίδοδεικτών, δείτε
Πληκτρολογώντας σε ένα θέμα στη γραμμή τοποθεσίας του κύριου παραθύρου, αναδύεται μια λίστα με σελιδοδείκτες που ανήκουν σε αυτήν την κατηγορία.
Μια λέξη που πληκτρολογήθηκε στη γραμμή τοποθεσίας αναζητείται αυτόματα στη βάση δεδομένων των σελιδοδεικτών και οι σελιδοδείκτες που ταιριάζουν εμφανίζονται σε μια αναδυόμενη λίστα κάτω από τη γραμμή τοποθεσίας.
Το αντικείμενο του μενού
Μπορούν να προστεθούν σελιδοδείκτες και θέματα στις γραμμές εργαλείων για εύκολη πρόσβαση σε αυτούς. Για να προσθέσετε ένα σελιδοδείκτη ή ένα θέμα σε μια γραμμή εργαλείων, μεταφέρετέ το από το παράθυρο σελιδοδεικτών στη γραμμή εργαλείων.
Μπορείτε επίσης να έχετε πρόσβαση σε σελιδοδείκτες από:
Για να δημιουργήσετε ένα νέο σελιδοδείκτη
Μπορείτε να δημιουργήσετε σελιδοδείκτες με πολλούς τρόπους.
Παράθυρο Περιηγητή
Για να δημιουργήσετε το σελιδοδείκτη της τρέχουσας σελίδας που προβάλλεται, επιλέξτε
Για να δημιουργήσετε ένα σύνδεσμο σελιδοδείκτη στην τρέχουσα σελίδα που προβάλλεται, ανοίξτε το μενού περιβάλλοντος του συνδέσμου και επιλέξτε από το μενού
Παράθυρο Ιστορικού
Για να δημιουργήσετε το σελιδοδείκτη του τρέχοντος συνδέσμου που επιλέχτηκε από το ιστορικό, επιλέξτε
Για να επιλέξετε σελιδοδείκτες και θέματα
Μπορείτε να επιλέξετε σελιδοδείκτες και θέματα με διάφορους τρόπους. Το
Επιλογή αντικειμένων στο παράθυρο σελιδοδεικτών
Εργασία
Ενέργεια
Επιλέξτε σελιδοδείκτη ή θέμα
Κάντε κλικ στο σελιδοδείκτη ή το θέμα.
Επιλέξτε μια ομάδα από συνεχόμενους σελιδοδείκτες
Πιέστε και κρατήστε το πλήκτρο
Επιλογή πολλαπλών σελιδοδεικτών
Πιέστε και κρατήστε το πλήκτρο
Επιλέξτε όλους τους σελιδοδείκτες στο θέμα
Επιλέξτε
Για να ανοίξετε ένα σελιδοδείκτη σε έναν νέο παράθυρο ή καρτέλα
Για να ανοίξετε ένα σελιδοδείκτη σε ένα νέο παράθυρο ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε το σελιδοδείκτη που επιθυμείτε να ανοίξετε.
Επιλέξτε
Για να ανοίξετε ένα σελιδοδείκτη σε μια νέα καρτέλα ακολουθήστε τα ακόλουθα βήματα:
Επιλέξτε
Για να δημιουργήσετε ένα νέο θέμα
Για να δημιουργήσετε ένα νέο θέμα, επιλέξτε
Εναλλακτικά, μπορείτε να δημιουργήσετε απευθείας ένα νέο θέμα όταν προσθέτετε ένα σελιδοδείκτη. Δείτε την ενότητα
Για να προσθέσετε ένα σελιδοδείκτη σε ένα θέμα
Για να προσθέσετε ένα σελιδοδείκτη σε ένα θέμα, επιλέξτε
Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε κλικ στο βέλος επέκτασης
Για να αφαιρέσετε ένα σελιδοδείκτη από ένα θέμα
Για να αφαιρέσετε ένα σελιδοδείκτη από ένα θέμα, επιλέξτε
Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε κλικ στο βέλος επέκτασης
Για να μετονομάσετε ένα σελιδοδείκτη ή ένα θέμα
Για να μετονομάσετε ένα σελιδοδείκτη ή ένα θέμα εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το σελιδοδείκτη η το θέμα που θέλετε να μετονομάσετε στο παράθυρο σελιδοδεικτών.
Επιλέξτε
Πληκτρολογήστε ένα νέο όνομα για το θέμα ή το σελιδοδείκτη, ύστερα πιέστε το πλήκτρο
Για να διαγράψετε ένα σελιδοδείκτη ή ένα θέμα
Για να διαγράψετε σελιδοδείκτες ή θέματα ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε το σελιδοδείκτη ή το θέμα που θέλετε να διαγράψετε από το παράθυρο σελιδοδεικτών.
Επιλέξτε από το μενού
Για να επεξεργαστήτε τις ιδιότητες ενός σελιδοδείκτη
Για να επεξεργαστείτε τις ιδιότητες ενός σελιδοδείκτη, όπως τον τίτλο και τη διεύθυνσή του, επιλέξτε
Για να αναζητήσετε σελιδοδείκτες σας
Για να αναζητήσετε τους σελιδοδείκτες σας, εισάγετε τον όρο για την εύρεση στο πεδίο
Για να αντιγράψετε την διεύθυνση ενός σελιδοδείκτη
Για να αντιγράψετε τη διεύθυνση ενός σελιδοδείκτη ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλογή του σελιδοδείκτη
Επιλέξτε
Για να προσθέσετε ένα σελιδοδείκτη ή ένα θέμα στην εργαλειοθήκη
Μπορείτε να προσθέσετε ένα σελιδοδείκτη ή θέμα στη γραμμή εργαλείων με τους ακόλουθους τρόπους:
Μενού
Επιλέξτε το σελιδοδείκτη ή το θέμα που επιθυμείτε να προσθέσετε, και επιλέξτε
Μεταφορά και απόθεση
Μπορείτε να μεταφέρετε και να αποθέσετε σελιδοδείκτες και θέματα από το παράθυρο σελιδοδεικτών στη γραμμή εργαλείων.
Άνοιγμα όλων των σελιδοδεικτών από ένα θέμα
Αν ένα θέμα έχει προστεθεί στη γραμμή εργαλείων, όλοι οι σελιδοδείκτες σε αυτό το θέμα θα ανοίξουν σε νέες καρτέλες επιλέγοντας
Για να αφαιρέσετε ένα σελιδοδείκτη ή ένα θέμα από τη γραμμή εργαλείων
Μπορείτε να αφαιρέσετε ένα σελιδοδείκτη ή ένα θέμα από τη γραμμή εργαλείων με τους ακόλουθους τρόπους:
Επιλέξτε το σελιδοδείκτη ή το θέμα που επιθυμείτε να αφαιρέσετε, και επιλέξτε
Επεξεργαστής Εργαλειοθήκης
Μπορείτε να αφαιρέσετε σελιδοδείκτες και θέματα από τη γραμμή εργαλείων χρησιμοποιώντας τον επεξεργαστή της γραμμής εργαλείων όπως περιγράφεται στην ενότητα
Αποθηκευμένες αναζητήσεις
Οι Αποθηκευμένες αναζητήσεις είναι ένα ειδικό είδος σελιδοδείκτη που μπορούν να έχουν ένα ή περισσότερα ορίσματα. Χρησιμοποιώντας τις Αποθηκευμένες αναζητήσεις, οι αναζητήσεις στον ιστό και τα ερωτήματα θα εκτελούνται δίχως φόρτωση της σελίδας του ερωτήματος πρώτα.
Όλες οι Αποθηκευμένες αναζητήσεις σας θα εμφανιστούν σε ένα αναδιπλούμενο μενού αν εισάγετε κάποιο κείμενο στη γραμμή διευθύνσεων, όπως φαίνεται στο
Αποθηκευμένη αναζήτηση στο αναδιπλούμενο μενού της γραμμής διευθύνσεων
Είναι επίσης δυνατό να προσθέσετε μια Αποθηκευμένη αναζήτηση σε μια εργαλειοθήκη επιλέγοντας
Αποθηκευμένη αναζήτηση στην εργαλειοθήκη
Δημιουργία μιας Αποθηκευμένης αναζήτησης
Οι Αποθηκευμένες αναζητήσεις μπορούν να δημιουργηθούν αναζητώντας ποια διεύθυνση χρησιμοποιεί μια σελίδα για εύρεση, για παράδειγμα η εντολή
Για να μετατρέψετε αυτή τη διεύθυνση σε Αποθηκευμένη αναζήτηση, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Να προστεθεί ένας σελιδοδείκτης για το
Άνοιγμα του παραθύρου σελιδοδεικτών
Στο πεδίο
(Πρφοαιρετικό) Αν θέλετε να εμφανίζεται η Αποθηκευμένη αναζήτηση στη γραμμή εργαλείων, όπως φαίνεται στο
Αλλαγή του μεγέθους μιας Αποθηκευμένης αναζήτησης στην εργαλειοθήκη
Για να θέσετε το μέγεθος του πεδίου καταχώρησης για μια Αποθηκευμένη αναζήτηση, κάντε δεξί κλικ στο σελιδοδείκτη στο παράθυρο διαλόγου
Αρχειοθήκη Αποθηκευμένων αναζητήσεων
Μια αρχειοθήκη που περιέχει πολλές Αποθηκευμένες αναζήτηση είναι διαθέσιμη στην ιστοσελίδα
Διαχείριση των συνδέσμων του ιστορικού σας
Σύνοψη του συστήματος ιστορικού του Epiphany
Ο Epiphany συλλέγει πληροφορίες ιστορικού σχετικά με τοποθεσίες που έχετε επισκεφτεί. Αυτές οι πληροφορίες αποθηκεύονται σε μια βάση δεδομένων και μπορεί να προσπελαστεί αργότερα.
Ενώ πληκτρολογούνται στη γραμμή τοποθεσίας του κύριου παραθύρου, ο
Μπορείτε να διαχειρίζεστε το ιστορικό ανοίγοντας το παράθυρο του ιστορικού. Αυτό το παράθυρο σας επιτρέπει να κάνετε αναζήτηση στο ιστορικό, και να διαγράφετε τοποθεσίες μου δεν επιθυμείτε να επισκεφτείτε ξανά αργότερα.

Παράθυρο ιστορικού
Για να επιλέξετε συνδέσμους από το ιστορικό
Επιλέξτε
Για να ανοίξετε ένα σύνδεσμο από το ιστορικό σε νέο παράθυρο ή καρτέλα
Για να ανοίξετε ένα σύνδεσμο από το ιστορικό σε νέο παράθυρο ακολουθήστε τα ακόλουθα βήματα:
Επιλεξτε το σύνδεσμο του ιστορικού που θέλετε να ανοίξετε.
Επιλέξτε
Για να ανοίξετε ένα σύνδεσμο από το ιστορικό σε νέα καρτέλα ακολουθήστε τα ακόλουθα βήματα:
Επιλέξτε
Για να διαγράψετε ένα σύνδεσμο από το ιστορικό
Για τη διαγραφή ενός συνδέσμου από το ιστορικό, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλεξτε το σύνδεσμο του ιστορικού που θέλετε να διαγράψετε.
Επιλέξτε από το μενού
Για να πραγματοποιήσετε αναζήτηση στους συνδέσμους του ιστορικού
Μπορείτε να πληκτρολογήσετε στην είσοδο της εύρεσης στο παράθυρο του ιστορικού. Σε περίπτωσης που βρεθούν κάποια ταιριάσματα στη βάση δεδομένων του ιστορικού, αυτά θα εμφανιστούν στη λίστα παρακάτω. Αυτά τα ταιριάσματα μπορούν να ανοίξουν σε νέο παράθυρο, σε νέα καρτέλα ή η διεύθυνση του συνδέσμου μπορεί να αντιγραφεί και να επικολληθεί σε οποιαδήποτε εφαρμογή.
Εναλλακτικά, οτιδήποτε εισάγετε στην είσοδο εύρεσης στο παράθυρο του
Για να αντιγράψετε τη διεύθυνση ενός συνδέσμου του ιστορικού
Για να αντιγράψετε τη διεύθυνση ενός συνδέσμου του ιστορικού ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλογή του συνδέσμου ιστορικού.
Επιλέξτε
Για να δημιουργήσετε ένα σελιδοδείκτη από ένα σύνδεσμο από το ιστορικό
Για να δημιουργήσετε ένα σελιδοδείκτη από ένα σύνδεσμο από το ιστορικό ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με σελιδοδείκτες, δείτε
Διαχείριση των cookies και των κωδικών σας
Ο
Διαχείριση Cookies
Τα cookies επιτρέπουν σε ιστοσελίδες να αποθηκεύουν τμήματα πληροφοριών που μπορούν να προσπελαστούν από τη σελίδα στην επόμενη επίσκεψή σας σε αυτή.
Στη διαχείριση προσωπικών δεδομένων, μπορείτε να προβάλετε τα cookies που αποθηκεύονται στον υπολογιστή σας και τις λεπτομέρειες που περιέχονται σε αυτά. Μπορείτε επίσης να διαγράψετε τα cookies.
Για να προβάλετε τα περιέχομενα του cookie, επιλέξτε την καταχώρησή του στη λίστα και πιέστε
Για να διαγράψετε cookies, επιλέξτε όλα τα cookies που θέλετε να διαγράψετε, και πιέστε το κουμπί
Το παράθυρο με τις ιδιότητες των cookies σας παρουσιάζει τις ακόλουθες λεπτομέρειες:
Περιεχόμενο
Το περιεχόμενο του cookie.
Διαδρομή
Το μονοπάτι εντός της διεύθυνσης για την οποία είναι έγκυρο το cookie.
Αποστολή για
Κατά την επιλογή
Λήγει
Η ημερομηνία και η ώρα ύστερα από την οποία δεν θα είναι έγκυρο το cookie.
Διαχείριση κωδικών
Πολλές ιστοσελίδες απαιτούν από εσάς να κάνετε είσοδο χρησιμοποιώντας ένα όνομα χρήστη και κωδικό πρόσβασης για να έχετε πρόσβαση σε μερική ή ολόκληρη τη σελίδα. Ο
Στη διαχείριση προσωπικών δεδομένων, μπορείτε να προβάλετε τις σελίδες για τις οποίες έχουν αποθηκευτεί κωδικοί, και να τους διαγράψετε.
Για να διαγράφετε κωδικούς, επιλέξτε όλες τις εισόδους που θέλετε να διαγράψετε, και πιέστε το πλήκτρο
Το περιεχόμενο του κωδικού κανονικά αποκρύπτεται για να προστατέψει το απόρρητό σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επιλογή
Εκκαθάριση των προσωπικών σας δεδομένων
Ο
Για να καθαρίσετε όλο το διάλογο, που μπορεί να προσπελαστεί κάνοντας κλικ στο κουμπί
Χρήση του διαχειριστή λήψεων
Όταν κάνετε λήψη αρχείων, ο διαχειριστής λήψης σας παρέχει λεπτομέρειες των τρεχόντων λήψεων:
Η στήλη
Το
Η επιλογή
Για να ακυρώσετε μια λήψη, επιλέξτε την είσοδό της στην διαχείριση λήψεων και πιέστε
Για να παύσετε μια λήψη, επιλέξτε την είσοδό της στη διαχείριση λήψεων και πιέστε
Για να επαναφέρετε μια λήψη, επιλέξτε την είσοδό της στη διαχείριση λήψεων και πιέστε
Όταν έχουν ολοκληρωθεί όλες οι λήψεις, ή έχουν ακυρωθεί, η διαχείριση λήψεων θα κλείσει.
Το
Πιστοποιητικά & Ασφάλεια διαδικτύου
Κατά τη χρήση ιστοσελίδων που απαιτούν τη σύνδεσή σας, ή κατά τη χρήση αγορών στο διαδίκτυο, είναι σημαντικό να γνωρίζετε ότι οι πληροφορίες που εφαρμόζετε είναι ασφαλείς. Ο
Αναγνώριση ασφαλών σελίδων
Κατά την προβολή ιστοσελίδων, ο
Μη κλειδωμένη 'κλειδαριά'
Δείχνει ότι η σελίδα δεν είναι ασφαλής.
Μια κλειδωμένη 'κλειδαριά'
Δείχνει ότι η σελίδα είναι ασφαλής.
Μια κατεστραμμένη 'κλειδαριά'
Δείχνει ότι μερικά τμήματα της σελίδας είναι ασφαλή, και άλλα όχι. Πρέπει να θεωρήσετε ολόκληρη τη σελίδα σαν μη ασφαλή.
Για ασφαλείς σελίδες, υπάρχει μια πρόσθετη κλειδωμένη 'κλειδαριά' στην είσοδο διεύθυνσης, και η είσοδος αυτή έχει διαφορετικό χρώμα φόντου.
Χρήση προβολής πιστοποιητικού
Η προβολή πιστοποιητικών παρουσιάζει τις λεπτομέρειες που περιέχονται στο πιστοποιητικό. Ανοίξτε την προβολή του πιστοποιητικού κάνοντας κλικ σε ένα από τα δύο εικονίδια των λουκέτων, ή επιλέγοντας από το μενού
Κοινό όνομα
Εμφανίζει είτε ποιος έχει εκδώσει το πιστοποιητικό, είτε τη διεύθυνση στην οποία εκδόθηκε.
Οργανισμός
Εμφανίζει το όνομα της εκδοτικής εταιρίας, ή το όνομα της εταιρίας στην οποία εκδόθηκε.
Οργανωτική μονάδα
Εμφανίζει το τμήμα της εταιρίας που εξέδωσε και έλαβε το πιστοποιητικό.
Σειριακός αριθμός
Ένα μοναδικό αναγνωριστικό για αυτό το πιστοποιητικό.
Εκδόθηκε στις
Η ημερομηνία έκδοσης του πιστοποιητικού.
Λήγει στις
Η ημερομηνία λήξης του πιστοποιητικού.
Αποτύπωμα SHA1
Ένα αλφαριθμητικό αναγνώρισης για αυτό το πιστοποιητικό. Μπορείτε να ελέγξετε με την εκδοτική εταιρία ότι αυτό το αλφαριθμητικό ταιριάζει στο πιστοποιητικό των εγγραφών τους.
Αποτύπωμα MD5
Η καρτέλα
Ιεραρχία πιστοποιητικού
Μερικά πιστοποιητικά επισημαίνονται από ενδιάμεσες παραδοχές που είναι ενεργοποιημένες από μια παραδοχή υψηλότερου επιπέδου. Αυτή η λίστα εμφανίζει τον ολοκληρωμένο δεσμό του πιστοποιητικού.
Πεδία πιστοποιητικού
Προβάλλει τα πεδία όπως αυτά εμφανίζονται στο πιστοποιητικό για το επιλεγμένο πιστοποιητικό στην ιεραρχία.
Τιμή πεδίου
Προβάλλει την τιμή για το επιλεγμένο πεδίο του πιστοποιητικού.
Προσαρμογή του
Ρυθμίζοντας τις προτιμήσεις σας
Μπορείτε να προσαρμόσετε τον
Γενικές Προτιμήσεις
Επιλέξτε τη σελίδα που εμφανίζεται όταν πιέζετε το κουμπί
Επιλέξτε το φάκελο για τα αρχεία που έχουν ληφθεί πιέζοντας το κουμπί
Προτιμήσεις στύλ και γραμματοσειρών
Αυτή η ενότητα σας επιτρέπει να ρυθμίζετε το πρότυπο του κειμένου και των χρωμάτων που χρησιμοποιούνται για τις ιστοσελίδες.
Μπορείτε να καθορίσετε ένα ελάχιστο μέγεθος για τις γραμματοσειρές της ιστοσελίδας χρησιμοποιώντας το περιστρεφόμενο πλαίσιο
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε διαφορετικά πρότυπα γραμματοσειρών ανάλογα με τη γλώσσα που μια σελίδα έχει εγγραφεί χρησιμοποιώντας το κουμπί
Οι ιστοσελίδες συχνά καθορίζουν τα πρότυπα και τα μεγέθη των γραμματοσειρών τους. Μπορείτε να καθορίσετε ότι ο
Οι ιστοσελίδες μπορούν επίσης να καθορίσουν τα χρώματα για το φόντο και τις γραμματοσειρές τους. Μπορείτε να καθορίσετε ότι ο
Μπορείτε να καθορίσετε ότι ο
Μπορείτε να καθορίσετε ότι ο
Προτιμήσεις απόρρητου
Ο
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Απενεργοποιώντας αυτά τα χαρακτηριστικά μπορεί να προκαλέσετε σε μερικές σελίδες να εμφανιστούν λανθασμένα ή να προκαλέσετε απώλεια λειτουργικότητας. Για να εκτελείται η Java, πρέπει να εγκαταστήσετε την πρόσθετη λειτουργία Java.
Μπορείτε επίσης να ρυθμίσετε τον τρόπο διαχείρισης των cookies:
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Απενεργοποιώντας ή περιορίζοντας τα cookies μπορεί να απενεργοποιήσετε τη προσπέλαση σε τμήματα μερικών σελίδων ή να απενεργοποιήσετε μερικά από τα χαρακτηριστικά τους.
Ο
Επιλέξτε την
Προτιμήσεις Γλώσσας
Η κωδικοποίηση μιας σελίδας καθορίζει το σύνολο των χαρακτήρων που χρησιμοποιούνται σε αυτή. Η ενότητα
Η αναδυόμενη λίστα
Μερικές ιστοσελίδες έχουν σελίδες που είναι διαθέσιμες σε ένα αριθμό διαφορετικών γλωσσών. Μπορείτε να θέσετε τις επιθυμητές γλώσσες προσθέτοντας καταχωρήσεις από τη λίστα
Για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε τα περιεχόμενα του παραθύρου περιήγησης
Μπορείτε να εμφανίσετε και να αποκρύψετε τα περιεχόμενα του παραθύρου περιήγηση ως εξής:
Για να αποκρύψετε τις γραμμές εργαλείων, επιλέξτε
Για να αποκρύψετε μια συγκεκριμένη γραμμή εργαλείων, επιλέξτε
Για να αποκρύψετε τη γραμμή κατάστασης, επιλέξτε
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία πλήρους οθόνης ώστε
Για την επεξεργασία των εργαλειοθηκών σας
Μπορείτε να καθορίζετε τα αντικείμενα που θα εμφανίζονται στις γραμμές εργαλείων σας:
Για να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε κουμπιά από τη γραμμή εργαλείων σας, επιλέξτε
Για να προσθέσετε μια νέα γραμμή εργαλείων, πιέστε το κουμπί
Για να αφαιρέσετε μια γραμμή εργαλείων, απομακρύνετε όλα τα αντικείμενα που περιέχει. Τότε η γραμμή εργαλείων θα αφαιρεθεί αυτόματα.
Μεταφέρετε κουμπιά, συμπεριλαμβανομένων των σελιδοδεικτών, για να τα τακτοποιήσετε ξανά είτε στην ίδια γραμμή εργαλείων ή μεταξύ διαφορετικών γραμμών εργαλείων.
Εξάπλωση του
Μπορούν να προστεθούν πρόσθετα χαρακτηριστικά για τον
Παρακαλώ συμβουλευτείτε το διαχειριστή του συστήματός σας για να ανακαλύψετε αν οι επεκτάσεις που ζητάτε είναι εγκατεστημένες, ή δείτε τη
Συντομεύσεις
Συντομεύσεις Πληκτρολογίου
Γενικές Συντομεύσεις
Συντόμευση
Ctrl
O
Άνοιγμα αρχείου από έναν τοπικό φάκελο.
Shift
Σ
Αποθηκεύει το τρέχων έγγραφο σε ένα τοπικό φάκελο.
Π
Εκτύπωση του τρέχοντος εγγράφου.
W
Κλείνει την τρέχουσα καρτέλα ή παράθυρο.
F1
Εμφάνιση βοήθειας.
F7
Εναλλαγή μεταξύ λειτουργειών περιήγησης.
Δ
Εκτύπωση της τρέχουσας σελίδας.
Β
Εμφάνιση διαχειριστή σελιδοδεικτών.
Η
Εμφανίζει τον διαχειριστή ιστορικού.
Συντομεύσεις Περιήγησης
Ν
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου.
Τ
Άνοιγμα νέας καρτέλας.
Λ
Εστίαση στη γραμμή διευθύνσεων.
Alt
Αριστερά
Μετακίνηση πίσω.
Δεξιά
Μετάβαση μπροστά.
Επάνω:
Μετάβαση ένα επίπεδο πάνω.
Home
Μετάβαση στην αρχική σελίδα.
Esc
Διακοπή φόρτωσης σελίδας.
F6
Μετακίνηση στο επόμενο πλαίσιο.
Μετακίνηση στο προηγούμενο πλαίσιο.
Συντομεύσεις περιήγησης με καρτέλες
Page Up
Εστίαση στην επόμενη καρτέλα.
Page Down
Εστίαση στην προηγούμενη καρτέλα.
Μετακίνηση καρτέλας αριστερά.
Μετακίνηση της καρτέλας δεξιά.
Συντομεύσεις προβολής σελίδας
F11
Εναλλαγή λειτουργίας πλήρους οθόνης.
+
Μεγέθυνση κειμένου.
-
Σμίκρυνση κειμένου.
Εμφάνιση του κειμένου σε κανονικό μέγεθος.
Θ
Προβολή του πηγαίου κώδικα της σελίδας.
Επεξεργασία συντομεύσεων πληκτρολογίου
Μπορείτε να καθορίσετε νέα πλήκτρα συντόμευσης για αντικείμενα του μενού. Δείτε τη σχετική ενότητα στο
Συντομεύσεις Ποντικιού

Για να ανοίξετε ένα σύνδεσμο σε μια νέα καρτέλα.


Λήψη του συνδέσμου.
Περί
Ο
Αυτό το εγχειρίδιο έχει συντάκτες τους David Bordoley (
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται υπό τους όρους της Γενικής Δημόσιας Άδειας GNU, όπως αυτή εκδίδεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), ή της έκδοσης 2 της Άδειας είτε (αν προτιμάτε) κάθε παλαιότερης έκδοσης. Αντίγραφο της Άδειας αυτής μπορείτε να βρείτε στην σελίδα
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Nikos Charonitakis <nikosx@gmail.com
Giannis Katsampirhs <juankatsampirhs\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Έξυπνοι σελιδοδείκτες
Οι ρυθμίσεις εκτύπωσης σας επιτρέπουν να διαμορφώσετε το τρόπο που θα εκτυπώνονται οι ιστοσελίδες.
Το μέγεθος χαρτιού.
Περιθώρια
Χρώματα
Εκτύπωση με χρώμα ή στην κλίμακα του γκρι.
Υποσέλιδα
Κεφαλίδες
Μέγεθος
Απόσπαση καρτέλας