# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κωδικοποίηση αρχείου
Κομμάτι
% 1 εργασία( ες) έχουν αρχίσει. Μπορείτε να δείτε την πρόοδό τους στο τμήμα εργασιών.
Εργασίες έχουν αρχίσει
Τίτλος
Τίτλος
Καλλιτέχνης:
Άλμπουμ
Σχόλιο:
Είδος:
Κομμάτι
Έτος:
Κωδικοποιητής
Κωδικοποιητής
Παρακαλώ επιλέξτε έναν κωδικοποιητή.
Δεν επιλέχθηκε κωδικοποιητής
Κωδικοποιητής
Διαγραφή κωδικοποιητή;
Διαγραφή κωδικοποιητή
Ρύθμιση κωδικοποιητή
Ρύθμιση κωδικοποιητή
Δεν έχει επιλεχθεί κωδικοποιητής. Παρακαλώ επιλέξτε έναν κωδικοποιητή στις ρυθμίσεις.
Κωδικοποίηση (% 1):% 2 -% 3
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Αδύνατη η τοποθέτηση του αρχείου, αδύνατη η δημιουργία των καταλόγων.
Η κωδικοποίηση απέτυχε
Ο επιλεγμένος κωδικοποιητής δε βρέθηκε. Το αρχείο wav αφαιρέθηκε. Η εντολή ήταν:% 1
Ο κωδικοποιητής τερμάτισε με σφάλμα. Παρακαλώ ελέγξτε αν δημιουργήθηκε το αρχείο. Θέλετε να δείτε ολόκληρη την έξοδο του κωδικοποιητή;
Εμφάνιση εξόδου
Παράλειψη εξόδου
Το κωδικοποιημένο αρχείο δε δημιουργήθηκε. Παρακαλώ ελέγξτε τις παραμέτρους του κωδικοποιητή. Το αρχείο wav αφαιρέθηκε. Θέλετε να δείτε την πλήρη έξοδο του κωδικοποιητή;
Σφάλμα
Εργασία
Πρόοδος
Περιγραφή
Αριθμός εργασιών στην ουρά αναμονής:% 1
Το KAudioCreator δεν ολοκλήρωσε το% 1. Αφαίρεση όπως και να έχει;
Μη ολοκληρωμένη εργασία στην ουρά αναμονής
Διατήρηση
Καμία εργασία στην ουρά αναμονής
Το KAudioCreator δεν ολοκλήρωσε όλες τις εργασίες. Αφαίρεση τους όπως και να έχει;
Κομμάτια & CD
Εργασίες
& Εξαγωγή CD
& Ρύθμιση KAudioCreator...
Επιλογή όλων των κομματιών
& Αποεπιλογή όλων των κομματιών
Εξαγωγή
Εξαγωγή επιλογής
Αφαίρεση & ολοκληρωμένων εργασιών
& Επεξεργασία άλμπουμ...
Κωδικοποίηση αρχείου
& Διενέργεια αναζήτησης CDDB
WAV
FLAC
Το CD εισήχθη
Δεν ανιχνεύτηκε CD ήχου
Προκαθορισμένος κωδικοποιητής;% 1
Αδρανές.
Εξαγωγή (% 1 ενεργά,% 2 σε αναμονή)
Κωδικοποίηση (% 1 ενεργό,% 2 σε αναμονή)
Εργασίες
Υπάρχουν μη ολοκληρωμένες εργασίες στην ουρά αναμονής. Θέλετε να τερματίσετε όπως και να έχει;
Μη ολοκληρωμένες εργασίες στην ουρά αναμονής
Γενικά
Γενικές ρυθμίσεις
CD
Ρύθμιση CD
CDDB
Ρύθμιση CDDB
Εξαγωγέας
Ρύθμιση εξαγωγέα
KAudioCreator
Σύστημα υποστήριξης χρήστη εξαγωγέα CD και κωδικοποιητή ήχου
(c) 2003- 2005, Benjamin Meyer
Benjamin Meyer
Αρχικός συγγραφέας
Συσκευή CD, μπορεί να είναι μία διαδρομή ή μία media: / URL
& Διενέργεια αναζήτησης CDDB αυτόματα
& Αυτόματη εξαγωγή όλων των κομματιών μετά από μια επιτυχημένη ανάκτηση πληροφοριών CDDB
Κωδικοποίηση αρχείου
KAudioCreator
Αφαίρεση των επιλεγμένων εργασιών
Επιλογή όλων των κομματιών
Καλλιτέχνης:
Άλμπουμ:
Σχόλιο:
Είδος:
Έτος:
Κωδικοποιητής
Τρέχων προκαθορισμένος κωδικοποιητής:
Προσθήκη μιας νέας ρύθμισης κωδικοποιητή.
& Προσθήκη...
Αφαίρεση του κωδικοποιητή από τη λίστα.
Αφαίρεση
Καθορισμός λεπτομερειών κωδικοποιητή.
& Ρύθμιση...
Τοποθεσία κωδικοποιημένου αρχείου
Τοποθεσία:
& Μάγος
& Αριθμός αρχείων wav για κωδικοποίηση με τη μια:
Επίπεδο nice του κωδικοποιητή
- 19
Τρέχον:
19
Όνομα:
Άγνωστος κωδικοποιητής
Γραμμή εντολών:
Γραμμή εντολών για την κλήση του κωδικοποιητή
app. exe% f% o
Επέκταση:
Είσοδος:
Έξοδος κωδικοποιητή
& Εντάξει
& Αυτόματη αφαίρεση εργασιών όταν τελειώσουν
Προτροπή αν οι πληροφορίες είναι ελλιπείς
Αντικατάσταση κανονικής έκφρασης αρχείου
Κανονική έκφραση που θα χρησιμοποιηθεί σε όλα τα ονόματα αρχείου. Για παράδειγμα χρησιμοποιώντας επιλογή "" και αντικατάσταση με "_", θα αντικαταστήσει όλα τα κενά με υπογραμμίσεις.
Επιλογή:
Αντικατάσταση με:
Παράδειγμα
Είσοδος:
Καλλιτέχνης - αρχείο ήχου. wav
Έξοδος:
Αυτόματος διαχωρισμός καταχωρήσεων CDDB πολλαπλών καλλιτεχνών
Μορφή
Τίτλος - Καλλιτέχνης
Καλλιτέχνης - Τίτλος
Οριοθέτης:
Καλλιτέχνης:
Επεξεργαστής άλμπουμ
Τρέχον κομμάτι
Τίτλος:
& Προηγούμενο κομμάτι
Επόμενο κομμάτι
& Ακύρωση
Αφαίρεση των ολοκληρωμένων εργασιών
Αφαίρεση όλων των εργασιών
Αφαίρεση των επιλεγμένων εργασιών
Όνομα κωδικοποιητή
Γραμμή εντολών για την κλήση του κωδικοποιητή
Κατάληξη αρχείου
Διενέργεια αυτόματων αναζητήσεων CDDB.
Αυτόματη εξαγωγή όλων των κομματιών μετά από μια επιτυχημένη ανάκτηση πληροφοριών CDDB
Τελευταία χρησιμοποιημένη συσκευή CD
Αυτόματη αφαίρεση εργασιών όταν τελειώσουν
Κανονική έκφραση που θα ταιριάξει τα ονόματα αρχείων με
Συμβολοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί για την αντικατάσταση του τμήματος που ταιριάζει με την κανονική έκφραση
Τρέχων προκαθορισμένος κωδικοποιητής:
Αριθμός αρχείων για κωδικοποίηση με τη μια
Μοτίβο τοποθεσίας για τα κωδικοποιημένα αρχεία
Προτεραιότητα κωδικοποιητή
Ενεργοποίηση πλήρους αποσφαλμάτωσης του αποκωδικοποιητή
Ήχος ειδοποίησης μετά την εξαγωγή
Αποβολή του CD μετά την εξαγωγή του τελευταίου κομματιού
Καθυστέρηση αυτόματης εξαγωγής
Επιλογή καταλόγου προσωρινής αποθήκευσης
Τοποθεσία του καταλόγου προσωρινής αποθήκευσης
& Πρόγραμμα
Ήχος ειδοποίησης με την ολοκλήρωση κάθε εξαγωγής
& Αυτόματη αποβολή του CD μετά την εξαγωγή του τελευταίου κομματιού
Καθυστέρηση αυτόματης & εξαγωγής:
δευτερόλεπτα
Χρήση προσαρμοσμένου προσωρινού καταλόγου
Κατάλογος προσωρινής αποθήκευσης:
Κομμάτια
& Αποεπιλογή όλων των κομματιών
Συσκευή:
/ dev/ cdrom
Άγνωστος καλλιτέχνης - Άγνωστο άλμπουμ
Μάγος τοποθεσίας αρχείου
Όταν τελειώσει η επεξεργασία των αρχείων, αυτά αποθηκεύονται με βάση την Τοποθεσία αρχείου. Οι πληροφορίες του κομματιού θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν με αυτό το κείμενο. Υπάρχουν έντεκα υποκαταστάτες που ξεκινούν με ένα σύμβολο% οι οποία θα αντικατασταθούν με την αντίστοιχη πληροφορία του κομματιού. Καθένα από τα παρακάτω κουμπιά θα εισάγουν τη λέξη υποκατάστασής τους στην Τοποθεσία αρχείου στο σημείο που βρίσκεται ο δρομέας. Χρησιμοποιήστε τουλάχιστον μία συμβολοσειρά υποκατάστασης για να σιγουρευτείτε ότι η Τοποθεσία αρχείου θα είναι μοναδική.
Τοποθεσία & αρχείου:
~ /% {extension} /% {artist} /% {album} /% {artist} -% {album}. m3u
Παράδειγμα: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind - Lost Love. m3u
& Καλλιτέχνης
& Προσωπικός φάκελος
Αριθμός & κομματιού
& Κατάληξη
& Τίτλος κομματιού
Σχόλιο κομματιού
& Είδος
Έτος
Άλμπουμ
& Καλλιτέχνης κομματιού
& Σχόλιο
Αρχικά του καλλιτέχνηNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος ΓεωργαράςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr
Εξαγωγή:% 1 -% 2
Κομμάτι
Εξαγωγή
Διάρκεια
Δεν εντοπίστηκε τίποτα
Άγνωστος καλλιτέχνης - Άγνωστο άλμπουμ
Άγνωστος καλλιτέχνης - Άγνωστο άλμπουμ
Παρακαλώ εισάγετε ένα δίσκο.
CDDB απέτυχε
Αδύνατη η ανάκτηση πληροφοριών CDDB.
Επιλογή καταχώρισης CDDB
Επιλέξτε μια καταχώρηση CDDB:
Επεξεργαστής CD
Δεν έχει επιλεγεί κανένα κομμάτι. Θέλετε να εξαχθεί ολόκληρο το CD;
Δεν επιλέχθηκαν κομμάτια
Εξαγωγή CD
Το πρωτόκολλο audiocd: / δε βρέθηκε. Παρακαλώ εγκαταστήστε το audiocd ioslave
Το πρωτόκολλο δε βρέθηκε
Τμήμα του άλμπουμ δεν έχει οριστεί:% 1. (Για την τροποποίηση των πληροφοριών του άλμπουμ κάντε κλικ στο κουμπί "Επεξεργασία πληροφοριών".) Επιθυμείτε την εξαγωγή των επιλεγμένων κομματιών ούτως ή άλλως;
Πληροφορίες άλμπουμ ελλιπείς
-
Χωρίς δίσκο
Παράδειγμα:% 1
Άλλο
Αριθμός κομματιών που θα εξάγονται ταυτόχρονα
Αριθμός κομματιών που θα εξάγονται ταυτόχρονα:
Επιλογή όλων των κομματιών
Τρέχων επιλεγμένος κωδικοποιητής
Κομμάτι:
Επίπεδο nice του κωδικοποιητή
Κωδικοποίηση αρχείου
Κωδικοποίηση αρχείου...
Αρχείο για κωδικοποίηση: