# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/main-window.png'· md5=a4b2814f0dce9333bceb0d05e910a796
Μια επισκόπηση της διεπαφής χρήστη του
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Aruna Sankaranarayanan
aruna.evam@gmail.com
Η διεπαφή χρήστη του
Παράθυρο
Αναπαραγωγή πολυμέσων Banshee
Διεπαφή βιβλιοθήκης
Πηγές
Οι πηγές για τη μουσική και τα βίντεό σας εμφανίζονται στα αριστερά στο
Οι επιλογές του μενού θα αλλάζουν ανάλογα με την πηγή που έχετε επιλέξει. Παραδείγματος χάριν, για να χρησιμοποιήσετε το μενού για την εισαγωγή μιας φορητής εκπομπής (podcast), πρέπει να επιλέξετε την πηγή
Περιηγητής βιβλιοθήκης
Όταν επιλέγετε μια πηγή μουσικής ή βίντεο από τις πηγές σας, το
Προβολή
Βοηθάει όταν χρησιμοποιείτε το
Για αλλαγή της κατάστασης
Διπλοπατήστε την προβολή με το ποντίκι σας.
Πατήστε
Πατήστε
Πατήστε το κουμπί
Επιλέξτε
Βιβλιοθήκες
Η προβολή
Συγχρονίστε τα πολυμέσα σας με μια φορητή συσκευή αναπαραγωγής ή ένα έξυπνο κινητό.
Συγχρονισμός
Το
Υποστήριξη συσκευών
Το
Όταν συνδέσετε τη συσκευή σας, το
Συγχρονισμός της μουσικής σας
Μπορείτε να επιλέξετε να διαχειρίζεστε τα πολυμέσα στη φορητή σας συσκευή βάζοντας το
Επιλέξτε τη συσκευή σας από το μενού του
Μουσικής
Ηχογραφημένων βιβλίων
Βίντεο
Φορητές εκπομπές
Από το αναπτυσσόμενο μενού δίπλα σε κάθε μέσο, επιλέξτε από:
Χειροκίνητη διαχείριση
Συγχρονισμός όλης της βιβλιοθήκης
Αν επιλέξετε να συγχρονίσετε όλη τη βιβλιοθήκη σας αυτόματα με τη φορητή συσκευή σας αναπαραγωγής βεβαιωθείτε ότι η φορητή συσκευή σας έχει αρκετό χώρο αποθήκευσης. Αν η βιβλιοθήκη σας είναι μεγαλύτερη από τον χώρο στη φορητή συσκευή σας, το
Αν έχετε δημιουργήσει λίστες αναπαραγωγής ή έξυπνες λίστες αναπαραγωγής στη μουσική σας βιβλιοθήκη, θα εμφανιστούν και αυτές ως επιλογή συγχρονισμού για τη μουσική. Αυτό μπορεί να βοηθά κατά τη δημιουργία έξυπνων λιστών αναπαραγωγής, καθώς αυτές θα ενημερώνονται αυτόματα κατά την προθήκη νέου περιεχόμενου με βάση τους κανόνες της λίστας και το
Το
Συγχρονισμός όλης της βιβλιοθήκης σας
Μπορείτε να σύρετε και να αφήσετε μέσα στη φορητή σας συσκευή από το
Αν η μουσική σας βιβλιοθήκη είναι κωδικοποιημένη σε μορφή που δεν υποστηρίζει η φορητή σας συσκευή, όπως OGG ή FLAC, και έχετε τους απαραίτητους κωδικοποιητές εγκατεστημένους, το
Μπορεί να χρειαστεί να αφαιρέσετε τη συσκευή σας για να φορτωθούν τα αρχεία σωστά στη φορητή συσκευή σας. Για να το κάνετε αυτό στο
Αναπαραγωγή μουσικής από τη φορητή σας συσκευή αναπαραγωγής
Μπορείτε να αναπαράγετε μουσική αποθηκευμένη στη φορητή σας συσκευή απευθείας στο
Αφαιρέστε μουσική από τη φορητή σας συσκευή αναπαραγωγής
Για να αφαιρέσετε τραγούδια αποθηκευμένα στη φορητή σας συσκευή, επιλέξτε τη στο
Η διαγραφή αρχείων από τη φορητή σας συσκευή θα διαγράψει μόνιμα τα αρχεία και δεν θα είναι δυνατό να τα ανακτήσετε.
Ταξινομήστε τα μέσα σας και προσθέστε επιπλέον στήλες.
Ταξινομήστε τα μέσα σας
Προσθήκη στηλών
Καθώς η βιβλιοθήκη σας μεγαλώνει, μπορεί να θέλετε να αλλάξετε την προβολή της για να προσθέσετε επιπλέον πληροφορίες για τα τραγούδια σας ή να αλλάξετε τον τρόπο προβολής και ταξινόμησης για τα τραγούδια, καλλιτέχνες ή δίσκους σας.
Μπορείτε να προσθέσετε περισσότερες στήλες στην προβολή βιβλιοθήκης στο
Ταξινόμηση στηλών
Μπορείτε να ταξινομήσετε τη βιβλιοθήκη σας δεξιοπατώντας σε οποιαδήποτε στήλη εμφανίζεται στην προβολή βιβλιοθήκης. Αν θέλετε να ταξινομήσετε τη μουσική σας βιβλιοθήκη κατά καλλιτέχνη, πατήστε στην επικεφαλίδα της στήλης
Αναζήτηση στα μέσα σας και βασικά ερωτήματα.
Aruna sankaranarayanan
Αναζήτηση στη βιβλιοθήκη σας του
Το
Για να εκτελέσετε μια αναζήτηση μέσων στο
Ένα ερώτημα αναζήτησης αποτελείται από μερικούς βασικούς όρους, παραδείγματος χάριν,
Βασικοί τελεστές
Οι τελεστές μπορεί να τοποθετηθούν μεταξύ οποιωνδήποτε δύο αναζητούμενων λέξεων ή πριν από μια αναζητούμενη λέξη. Η προεπιλεγμένη λειτουργία είναι
Άλλοι βασικοί τελεστές περιλαμβάνουν το
Λογικοί τελεστές και παραδείγματα
Η ακόλουθη είναι μια λίστα λογικών τελεστών και παραδειγμάτων των αποτελεσμάτων κατά την αναζήτηση με χρήση τους.
Τελεστής
Περιγραφή

Αναζήτηση για δύο όρους με ένα διάστημα μεταξύ των δύο λέξεων ή όρων.
OR, or,
Τα αποτελέσματα θα είναι δύο τραγούδια με οποιοδήποτε από τα δύο αποτελέσματα σε οποιοδήποτε πεδίο.
NOT, not,
Να μην εμφανισθούν αποτελέσματα αναζήτησης με οποιοδήποτε όρο αναζήτησης που ακολουθεί τον τελεστή NOT, not,
Παραδείγματα λογικών αναζητήσεων περιλαμβάνουν:
Ερώτημα
dave matthews
Ταιριάζει με οποιαδήποτε πεδία σε ένα κομμάτι περιέχουν και το
dave, matthews
Ταιριάζει με οποιαδήποτε πεδία ενός κομματιού που περιλαμβάνουν το
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Εμφανίζει όλα τα κομμάτια των οποίων τα πεδία δεν περιέχουν
Προσθήκη, αφαίρεση και αναπαραγωγή σταθμών διαδικτυακού ραδιοφώνου στο
Διαδικτυακό ραδιόφωνο
Τι είναι το διαδικτυακό ραδιόφωνο;
Οι διαδικτυακοί ραδιοφωνικοί σταθμοί είναι παρόμοιοι με τους κανονικούς, επιτρέποντας σε ένα άτομο ή οργανισμό να μεταδώσει ζωντανά μουσική μέσω του διαδικτύου. Οι διαδικτυακοί ραδιοφωνικοί σταθμοί μπορεί να είναι μια ταυτόχρονη ροή ενός κανονικού ραδιοφωνικού σταθμού, ενός ερασιτέχνη που μεταδίδει το δικό του σταθμό ή εμπορικών διαδικτυακών σταθμών που περιλαμβάνουν, ζωντανό πρόγραμμα και ακόμα διαφημίσεις.
Προσθήκη ραδιοφωνικού σταθμού
Αναζήτηση για διαδικτυακούς ραδιοφωνικούς σταθμούς χρησιμοποιώντας την αγαπημένη σας μηχανή αναζήτησης. Μπορείτε να ορίσετε είδη, συχνότητες καναλιών, ονόματα σταθμών και άλλες λεπτομέρειες για τον περιορισμό της αναζήτησής σας. Πολλοί ραδιοφωνικοί σταθμοί εμφανίζουν ή ένα κουμπί ή ένα σύνδεσμο για ακρόαση της ροής τους. Στους περισσότερους περιηγητές ιστού, μπορείτε να δεξιοπατήσετε στον σύνδεσμο και να επιλέξετε
Προσθήκη σταθμού διαδικτυακού ραδιοφώνου στο
Επιλέξτε
Θα χρειαστείτε να εισάγετε κάποιες λεπτομέρειες για τον ραδιοφωνικό σταθμό που θέλετε να προσθέσετε. Τα πρώτα τρία πεδία είναι υποχρεωτικά:
Στο πλαίσιο κειμένου
Στο πλαίσιο κειμένου
Στο πεδίο
Μπορείτε επίσης να συμπληρώσετε τα πεδία για
Τελικά, πατήστε
Αναπαραγωγή ραδιοφωνικού σταθμού
Για
Για την προσθήκη ενός ραδιοφωνικού σταθμού στη
Μπορείτε επίσης να δεξιοπατήσετε στον σταθμό και να επιλέξετε

Αφαίρεση ραδιοφωνικού σταθμού
Για την αφαίρεση ραδιοφωνικού σταθμού από το
Προσθήκη, αφαίρεση και αναπαραγωγή φορητών εκπομπών στο
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@gmail.com
Τι είναι φορητή εκπομπή (Podcast);
Οι φορητές εκπομπές είναι ηχογραφημένα προγράμματα, παρόμοια με τα ραδιοφωνικά, που είναι διαθέσιμα στο διαδίκτυο και σας επιτρέπουν να γίνετε συνδρομητής. Όταν γίνετε συνδρομητής σε μια φορητή εκπομπή στο
Υπάρχουν φορητές εκπομπές για σχεδόν κάθε θέμα, περιλαμβανομένων μουσικής, ταινιών, Λίνουξ και άλλων. Αναζητήστε στο διαδίκτυο με χρήση της αγαπημένης σας μηχανής αναζήτησης έναν όρο αναζήτησης όπως "Linux podcast" και θα εμφανιστούν πολλές επιλογές για να διαλέξετε.
Προσθήκη φορητής εκπομπής (podcast)
Για να προσθέσετε μια φορητή εκπομπή στο
Στο
Από προεπιλογή, οι φορητές εκπομπές δεν μεταφορτώνονται, έτσι θα μπορείτε μόνο να τις ακούσετε, ενώ είσαστε συνδεμένοι στο διαδίκτυο. Όταν γράφεστε σε μια νέα φορητή εκπομπή, θα μπορείτε να διαλέξετε τις παρακάτω επιλογές:
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Μετά την προσθήκη μιας τροφοδοσίας φορητής εκπομπής, το
Μόλις μια φορητή εκπομπή αρχειοθετηθεί, θα αφαιρεθεί από τη λίστα
Μπορείτε να επεξεργαστείτε τις επιλογές εγγραφής στο
Αναπαραγωγή φορητής εκπομπής
Για
Αφαίρεση φορητής εκπομπής (Podcast)
Για την αφαίρεση φορητής εκπομπής, δεξιοπατήστε στην εκπομπή στη λίστα φορητών εκπομπών και επιλέξτε
Αναπαράγετε τα βίντεο και τα αρχεία σας μουσικής.
Sindhu S
sindhus@live.in
Αναπαραγωγή των πολυμέσων σας
Αναπαραγωγή της μουσικής σας
Για αναπαραγωγή μουσικής στο
Επιλέξτε τον δίσκο ή το τραγούδι που θέλετε να αναπαραχθεί από τη λίστα καλλιτεχνών, δίσκων ή χρησιμοποιήστε τη γραμμή αναζήτησης στην πάνω δεξιά γωνία του
Για να αρχίσετε την αναπαραγωγή ενός τραγουδιού, διπλοπατήστε στο όνομα του τραγουδιού, πατήστε το
Μπορείτε να ξεκινήσετε την αναπαραγωγή ενός δίσκου επιλέγοντας το δίσκο στην περιήγηση δίσκων με διπλό κλικ στο όνομα του τραγουδιού, πατώντας το
Για να αναπαραχθούν όλα τα τραγούδια ενός καλλιτέχνη, επιλέξτε τον καλλιτέχνη από την περιήγηση και πατήστε το
Το
Το
Κατά τραγούδι
Αναπαραγωγή κομματιών με τυχαία σειρά.
Κατά καλλιτέχνη
Αναπαραγωγή κομματιών από διαφορετικούς καλλιτέχνες κάθε φορά.
Κατά δίσκο
Αναπαραγωγή κομματιών από διαφορετικούς δίσκους κάθε φορά.
Κατά κατάταξη
Αναπαραγωγή κομματιών με υψηλότερη κατάταξη πιο συχνά από αβαθμολόγητα.
Αν δεν υπάρχουν βαθμολογημένα κομμάτια, τα κομμάτια αναπαράγονται με τυχαία σειρά.
Κατά βαθμολογία
Κομμάτια που παίζετε συχνά βαθμολογούνται υψηλότερα και παίζονται πιο συχνά.
Αναπαραγωγή βίντεο
Τα εισαγόμενα βίντεο εμφανίζονται αλφαβητικά. Για την αναπαραγωγή ενός βίντεο, επιλέξτε το βίντεο που θέλετε να αναπαραχθεί από τη λίστα και πατήστε το
Το
Οι φορητές εκπομπές (Podcasts) εμφανίζουν όλες τις φορητές εκπομπές στις οποίες είστε συνδρομητής, όλες τις διαθέσιμες φορητές εκπομπές και η περιήγηση στις φορητές εκπομπές εμφανίζει όλες τις διαθέσιμες φορητές εκπομπές με πρώτες τις πιο πρόσφατες.
Για την αναπαραγωγή μιας φορητής εκπομπής, επιλέξτε τη φορητή εκπομπή, που θέλετε να αναπαραχθεί, από τη λίστα και πατήστε το
Αναπαραγωγή διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού
Η πηγή ραδιόφωνο σας δείχνει αλφαβητικά όλους τους διαδικτυακούς ραδιοφωνικούς σταθμούς που έχετε προσθέσει στο
Για την αναπαραγωγή ενός διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού, επιλέξτε τον σταθμό που θέλετε από τη λίστα και πατήστε το
Προσθήκη μέσων στη
2013
Σειρά αναπαραγωγής
Η
Προσθήκη μουσικής στη
Από τη μουσική σας βιβλιοθήκη, θα χρειαστεί να επιλέξετε τα κομμάτια ή τους δίσκους που θέλετε να προσθέσετε στη
Για να προσθέσετε έναν ολόκληρο δίσκο στη
Μπορείτε να προσθέσετε μουσικά κομμάτια στη
Για την επιλογή πολλών κομματιών, επιλέξτε κάθε κομμάτι με το ποντίκι σας, ενώ κρατάτε πατημένο το
Οργάνωση της
Η
Αφαίρεση κομματιών από τη
Μπορείτε να αφαιρέσετε ένα μεμονωμένο κομμάτι, μια ομάδα κομματιών ή να εκκαθαρίσετε όλη τη
Για να αφαιρέσετε ένα μεμονωμένο κομμάτι, επιλέξτε το κομμάτι με το ποντίκι σας και πατήστε
Για να αφαιρέσετε πολλά κομμάτια, επιλέξτε κάθε κομμάτι με το ποντίκι σας, ενώ κρατάτε πατημένο το
Αν επιλέξατε κατά λάθος ένα κομμάτι που δεν θέλετε να αφαιρέσετε, κρατήστε πατημένο το
Για να καθαρίσετε όλη τη
Επεξεργασία και αλλαγή ετικετών μουσικής και μεταδεδομένων.
Μεταδεδομένα μουσικής
Η ψηφιακή μουσική περιέχει μεταδεδομένα που αποθηκεύουν πληροφορίες στο μουσικό αρχείο που περιλαμβάνουν τον καλλιτέχνη, το δίσκο, το έτος ηχογράφησης, το είδος και άλλα. Σχεδόν όλη η μουσική που αγοράζεται μέσω διαδικτύου θα έχει ήδη ενσωματωμένα τα μεταδεδομένα και αν εισάγετε μουσική από CDs, το
Δημοφιλείς μορφές μεταδεδομένων είναι οι ID3v1 και ID3v2 για αρχεία MP3 και τα σχόλια Vorbis για αρχεία OGG Vorbis.
Αν έχετε εισαγάγει τραγούδια που δεν περιέχουν μεταδεδομένα, το
Επεξεργασία των μεταδεδομένων σας
Μπορείτε να αλλάξετε και να επεξεργαστείτε τα μεταδεδομένα των τραγουδιών σας. Επιλέξτε το τραγούδι ή τα τραγούδια που θέλετε να ενημερώσετε και πατήστε το
Θα εμφανιστεί ένα παράθυρο διαλόγου που εμφανίζει τα μεταδεδομένα του τραγουδιού και σας επιτρέπει να τα αλλάξετε ή να τα ενημερώσετε. Τα προεπιλεγμένα πεδία που εμφανίζονται περιλαμβάνουν:
Τίτλος κομματιού
Καλλιτέχνης κομματιού
Τίτλος δίσκου
Είδος
Αριθμός κομματιού
Αριθμός δίσκου
Έτος
Ενημερώστε τις πληροφορίες τραγουδιού. Αν έχετε επιλέξει πολλά τραγούδια για επεξεργασία, πατήστε το εικονίδιο με το δεξί βέλος στα δεξιά του πεδίου
Δημιουργία και διαχείριση λιστών αναπαραγωγής.
Λίστες αναπαραγωγής
Οι λίστες αναπαραγωγής σας επιτρέπουν να δημιουργήσετε και να αποθηκεύσετε μια λίστα μουσικών κομματιών για να αναπαραχθούν με συγκεκριμένη σειρά. Οι λίστες αναπαραγωγής είναι ένας βολικός τρόπος για τη δημιουργία μιας λίστας με τα αγαπημένα σας τραγούδια ή για να χωρίσετε τη βιβλιοθήκη σας σε μικρότερες λίστες στις οποίες είναι εύκολο να περιηγηθείτε. Μερικές φορητές συσκευές αναπαραγωγής σας επιτρέπουν ακόμα και να μεταφέρετε τη λίστα αναπαραγωγής ώστε να μπορείτε να την πάρετε μαζί σας.
Το
Κανονικές λίστες αναπαραγωγής
Μια κανονική λίστα αναπαραγωγής είναι μια λίστα τραγουδιών που έχετε προσθέσει και διαχειρίζεστε. Μπορεί να θέλετε να δημιουργήσετε τη δική σας λίστα τραγουδιών από τον αγαπημένο σας καλλιτέχνη από πολλούς δίσκους, τα τελευταία αγαπημένα σας τραγούδια ή μια λίστα με έντονο ρυθμό για να ακούτε όσο ασκείστε.
Μπορείτε να δημιουργήσετε μια νέα λίστα αναπαραγωγής πατώντας
Για να δώσετε στη λίστα αναπαραγωγής σας όνομα, επιλέξτε την και δεξιοπατήστε σε αυτή, πατήστε
Μπορείτε να αλλάξετε τη σειρά στη λίστα αναπαραγωγής σύροντας τα τραγούδια στη νέα θέση τους στη λίστα. Τα τραγούδια μπορούν να επαναδιαταχθούν στη λίστα μόνο όταν καμία στήλη δεν είναι ταξινομημένη. Για να αποταξινομήσετε μια στήλη, κάντε κλικ πάνω της μέχρι να μην εμφανίζεται πάνω ή κάτω βέλος και η στήλη να είναι κενή και μετά επαναδιατάξτε τη λίστα αναπαραγωγής.
Για να αφαιρέσετε ένα κομμάτι από τη λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε τα κομμάτια που θέλετε να απομακρύνετε. Πατήστε το
Έξυπνη λίστα αναπαραγωγής
Οι έξυπνες λίστες αναπαραγωγής σας επιτρέπουν να δημιουργήσετε γρήγορα μια δυναμική λίστα βασισμένη σε ένα αριθμό προκαθορισμένων μεταβλητών. Μπορεί να δημιουργήσετε γρήγορα μια νέα λίστα αναπαραγωγής βασισμένη σε έναν καλλιτέχνη, σε αγαπημένα και άλλα.
Για να δημιουργήσετε μια έξυπνη λίστα αναπαραγωγής, από το μενού επιλέξτε
είναι
δεν είναι
λιγότερο από
περισσότερο από
το πολύ
τουλάχιστον
Μπορείτε επίσης να πατήσετε το κουμπί
2010
Κατάταξη
5 αστέρια
Μπορείτε τότε προαιρετικά να επιλέξετε πόσα τραγούδια περιλαμβάνονται πατώντας το πλαίσιο ελέγχου
Το
Έξυπνες λίστες αναπαραγωγής του
Αγαπημένα (τραγούδια με 4 και 5 αστέρια)
Πρόσφατα αγαπημένα (τραγούδια που ακούστηκαν συχνά την προηγούμενη εβδομάδα)
Πρόσφατες προσθήκες (τραγούδια που εισήχθησαν την προηγούμενη εβδομάδα)
Πρωτάκουστα (τραγούδια που δεν έχουν αναπαραχθεί ή παραβλεφθεί)
Παραμελημένα αγαπημένα (αγαπημένα που δεν έχουν παιχθεί για πάνω από δύο μήνες)
700 MB αγαπημένων (ένα CD δεδομένων γεμάτο με αγαπημένα τραγούδια)
80 λεπτά αγαπημένων (ένα CD ήχου γεμάτο με αγαπημένα τραγούδια)
Αβαθμολόγητα (τραγούδια που δεν έχουν αξιολογηθεί)
Ενεργοποιήστε το Last.fm, αναφορά τραγουδιών και το ραδιόφωνο του Last.fm.
Last.fm
Το Last.fm είναι μια δημοφιλής δικτυακή υπηρεσία που προσφέρει τόσο δωρεάν όσο και επί πληρωμή υπηρεσίες. Το Last.fm προσφέρει πληροφορίες για καλλιτέχνες της μουσικής και δίσκους και αν δημιουργήσετε μια κατατομή χρήστη, το Last.fm σας επιτρέπει να παρακολουθείτε τη μουσική που ακούτε στο
Ενεργοποίηση Last.fm
Για να αξιοποιήσετε καλύτερα το Last.fm, θα πρέπει να δημιουργήσετε μια κατατομή στο Last.fm. Επισκεφθείτε το
Για να μπορεί το
Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού στο Last.fm από το
Αφού έχετε επιτυχώς συνδέσει το
Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού στο Last.fm από τη συσκευή σας
Μετά την πετυχημένη σύνδεση του
Για την ενεργοποίηση της επιλογής μιας συνδεμένης συσκευής πηγαίνετε στο
Όπως με τις κανονικές υποβολές επιλογής του
Παρακαλούμε, σημειώστε ότι προς το παρόν το
Ακούστε το ραδιόφωνο του Last.fm
Το ραδιόφωνο του Last.fm είναι δωρεάν για του κατοίκους των ΗΠΑ, του Ηνωμένου Βασιλείου και της Γερμανίας. Οι κάτοικοι άλλων χωρών πρέπει να πληρώσουν για ένα λογαριασμό του Last.fm για ακούσουν ραδιόφωνο. Τα επί πληρωμή μέλη, επίσης έχουν επιπλέον χαρακτηριστικά στο ραδιόφωνο: ακρόαση λιστών αναπαραγωγής και σταθμούς μουσικής που σας αρέσουν ή έχετε επισημάνει.
Στο παράθυρο πηγών του
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Έλεγχος του
Έλεγχος αναπαραγωγής
Πλήκτρο
Ενέργεια
Πλήκτρο διαστήματος
Αναπαραγωγή ή παύση του τρέχοντος τραγουδιού
N
Αναπαραγωγή του επόμενου τραγουδιού
B
Αναπαραγωγή του προηγούμενου τραγουδιού
Αλληλεπίδραση με βιβλιοθήκη

Μεταφορά της εστίασης στο πλαίσιο αναζήτησης
Έλεγχος
I
Άνοιγμα του διαλόγου εισαγωγής πολυμέσων
Δημιουργία νέας λίστας αναπαραγωγής
Y
Σήμανση των επιλεγμένων επεισοδίων ως παλαιών
Διεπαφή
F
Εναλλαγή κατάστασης πλήρους οθόνης
A
Επιλέξτε όλα τα τραγούδια στην προβολή λίστας αναπαραγωγής
Shift
Αποεπιλογή όλων των τραγουδιών στην προβολή λίστας αναπαραγωγής
W
Απόκρυψη του παραθύρου του
Αριστερό κουμπί του ποντικιού
Αναπαραγωγή προηγούμενου τραγουδιού (Απαιτεί ενεργοποίηση του πρόσθετου περιοχής ειδοποιήσεων)
Δεξί κουμπί του ποντικιού
Αναπαραγωγή επόμενου τραγουδιού (Απαιτεί ενεργοποίηση του πρόσθετου περιοχής ειδοποιήσεων)
Μεσαίο κουμπί του ποντικιού
Εναλλαγή αναπαραγωγής / παύσης (Απαιτεί ενεργοποίηση του πρόσθετου περιοχής ειδοποιήσεων)
Εισαγωγή στην αναπαραγωγή πολυμέσων του
Εισαγωγή
Το
Το
Το
Αναπαραγωγείς πολυμέσων
Προσθήκη, αφαίρεση & αναπαραγωγή
Διαχείριση & ταξινόμηση
Συγχρονισμός των πολυμέσων σας με φορητή συσκευή μουσικής
Προσθήκη επιπλέον λειτουργιών στο
Προχωρημένες επιλογές και βοήθεια
Προσθήκη μουσικής και βίντεο από τον υπολογιστή σας στη βιβλιοθήκη σας του
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Εισαγωγή μουσικής & βίντεο
Μπορείτε να εισάγετε μουσική και βίντεο αποθηκευμένα στον υπολογιστή σας στο
Για να εισάγετε αρχεία μουσικής ή βίντεο στον υπολογιστή σας, επιλέξτε
Τα πρόσθετα μπορεί να προσθέσουν επιπλέον επιλογές εισαγωγής. Δείτε το
Τοπικοί φάκελοι
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε όλα τα αρχεία μουσικής και βίντεο του καθορισμένου φακέλου και όλων των υποφακέλων. Θα εμφανισθεί ένα παράθυρο διαλόγου για να επιλέξετε φάκελο εισαγωγής.
Τοπικά αρχεία
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε μόνο το καθορισμένο αρχείο ή αρχεία που επιλέγετε. Θα εμφανισθεί ένας διάλογος για να επιλέξετε το αρχείο ή τα αρχεία προς εισαγωγή.
Προσωπικός φάκελος
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε όλα τα αρχεία μουσικής και βίντεο από όλο τον προσωπικό σας φάκελο, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων σε υποφακέλους.
Βίντεο από το φάκελο φωτογραφίες
Πολλές ψηφιακές κάμερες μπορούν να εγγράφουν μικρά βίντεο και οι εφαρμογές διαχείρισης φωτογραφιών συχνά μεταφορτώνουν αυτά τα βίντεο απευθείας στο φάκελό σας Φωτογραφίες. Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε τυχόν βίντεο που έχουν αποθηκευτεί στο φάκελο Φωτογραφίες.
Μπορείτε να εισάγετε με ασφάλεια από έναν φάκελο από τον οποίο έχετε ήδη κάνει εισαγωγή χωρίς να ανησυχείτε για τυχόν διπλές εγγραφές στη βιβλιοθήκη σας.
Εισαγωγή από λίστα αναπαραγωγής
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μουσική από λίστες αναπαραγωγής. Τα περισσότερα αρχεία λίστας αναπαραγωγής λήγουν σε
Επιπλέον πηγές εισαγωγής
Τα πρόσθετα μπορεί να προσθέσουν επιπλέον επιλογές εισαγωγής. Οι ακόλουθες επιπλέον πηγές θα είναι διαθέσιμες αν τα κατάλληλα πρόσθετα είναι ενεργοποιημένα:
Προσθήκη επιπλέον λειτουργιών στο
Επεκτάσεις του
Επίσημες επεκτάσεις του
Διαχείριση επεκτάσεων του
Συγχρονισμός και αγορά μουσικής από το κατάστημα MP3 του Amazon.
Κατάστημα Amazon MP3
Το
Το
Αγορά MP3 από το Amazon στον περιηγητή ιστού σας
Η μουσική που αγοράστηκε από το κατάστημα MP3 του Amazon μπορεί να μεταφορτωθεί αυτόματα και να εισαχθεί στο
Αγορά MP3 του Amazon στο
Μπορείτε επίσης να αναζητήσετε τραγούδια στο Amazon μέσα από το
Εισαγωγή MP3 του Amazon χειροκίνητα
Όταν γίνεται αγορά μουσικής από το Amazon με περιηγητή ιστού, μεταφορτώνεται και αποθηκεύεται στον σκληρό σας δίσκο ένα αρχείο με επέκταση .amz. Για να εισάγετε χειροκίνητα μουσική που αγοράσθηκε από το Amazon, στο
Τα αρχεία .amz του Amazon είναι ενεργά μόνο για μικρό χρονικό διάστημα. Αν δεν μεταφορτώσετε τη μουσική σας γρήγορα, το αρχείο θα λήξει και δεν θα μπορέσετε να μεταφορτώσετε τη μουσική σας από το Amazon. Το Amazon δεν δημοσιοποιεί για πόσο χρόνο είναι ενεργά τα αρχεία. Συνίσταται να μεταφορτώσετε και να εισάγετε τυχόν αγορές σας από το Amazon εντός μίας ώρας από την αγορά.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
 Michael Kotsarinis <mk73628\@gmail\.com>, 2010
Για περισσότερες πληροφορίες http://gnome.gr
@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Εισαγωγή στη διεπαφή χρήστη του Banshee
Για να αλλάξετε την τρέχουσα αναπαραγωγή για να αποκρυφτεί η διεπαφή χρήστη του Banshee και να χρησιμοποιηθεί η κατάσταση πλήρους οθόνης, πατήστε το
Φορητών εκπομπών (podcast)
Συγχρονισμός ολόκληρης της βιβλιοθήκης σας
Για περισσότερες πληροφορίες για την εκτέλεση πιο σύνθετων ερωτημάτων αναζήτησης, δείτε τη σελίδα
Εισάγετε μουσική και κατηγοριοποιήσεις από το
Εισάγετε τη βιβλιοθήκη σας του
Μεταδεδομένα μουσικής
Διαχείριση ή αλλαγή των εξωφύλλων των δίσκων σας.
Εξώφυλλο
Εισαγωγή μουσική και κατηγοριοποίησης από την εφαρμογή αναπαραγωγής πολυμέσων
Εισαγωγή της βιβλιοθήκης σας του
Επεκτάσεις από την κοινότητα για το Banshee
Προσθήκη επεκτάσεων φτιαγμένων από την κοινότητα για το Banshee
Εισαγωγή μουσικής αγορασμένης από το eMusic.
Εισαγωγή των κομματιών σας από το eMusic
Βοήθεια για προχωρημένες ενέργειες.
Επιλογές για προχωρημένους και βοήθεια
Από την ιστοσελίδα του διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού, αντιγράψτε το URL της ροής του στον περιηγητή ιστού σας. Στους περισσότερους περιηγητές μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ στο σύνδεσμο και να πατήσετε
Το Banshee θα σας ζητήσει να εισάγετε το
Το Banshee θα σας επιτρέψει τότε να επιλέξετε πως θέλετε να μεταφορτώνονται οι νέες φορητές εκπομπές από ένα αναπτυσσόμενο μενού. Οι επιλογές σας περιλαμβάνουν:
Μεταφόρτωση του πιο πρόσφατου επεισοδίου (Αυτό θα μεταφορτώσει αυτόματα το τελευταίο επεισόδιο που κυκλοφόρησε).
Μεταφόρτωση όλων των επεισοδίων (Αυτό θα μεταφορτώσει όλα τα επεισόδια).
Αφήστε με να αποφασίσω ποια επεισόδια θα μεταφορτωθούν (Αυτό θα σας επιτρέψει να επιλέξετε ποια επεισόδια θα θέλατε να μεταφορτώσετε).
Αφού προσθέσετε μια ροή φορητής εκπομπής, το Banshee θα εμφανίσει:



Συνήθη προβλήματα