# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο .desktop αρχείο
Μη αναγνωρίσιμο desktop αρχείο έκδοσης '%s'
Έναρξη %s
Η εφαρμογή δεν αποδέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν επιτρέπεται το πέρασμα διευθύνσεων (URI) εγγράφων σε εγγραφές της επιφάνειας εργασίας τύπου 'Type=Link'
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση της σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Προσδιορίστε το αρχείο που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
FILE
Καθορίστε το ID της διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Προβάλλετε και οργανώστε τις εικόνες σας
gThumb
Προβολή εικόνων gThumb
Εισαγωγή των φωτογραφιών από την κάρτα της μηχανής σας
Εργαλείο εισαγωγής φωτογραφιών
Εργαλείο εισαγωγής φωτογραφιών του gThumb
Εικόνες πάνω από αυτό το μέγεθος (σε bytes) δεν θα γίνονται μικρογραφίες. Εισάγετε την τιμή 0 αν θέλετε να παράγετε μικρογραφίες για όλες τις εικόνες.
Οι δυνατές τιμές είναι: actual_size (πραγματικό μέγεθος), fit (προσαρμογή), keep_prev (διατήρηση προηγούμενου), fit_if_larger (προσαρμογή αν μεγαλύτερο), fit_width_if_larger (προσαρμογή πλάτους αν μεγαλύτερο).
Δυνατές τιμές: high (υψηλό), low (χαμηλό).
Δυνατές τιμές: light (φωτεινό), midtone (μέτριο), dark (σκοτεινό).
Δυνατές τιμές: list (λίστα), thumbnails (μικρογραφίες).
Δυνατές τιμές: small (μικρό), medium (μεσαίο), large (μεγάλο).
Δυνατές τιμές είναι: system (σύστημα), text_below (κείμενο από κάτω), text_beside (κείμενο απο δίπλα), text_only (μόνο κείμενο), icons_only (μόνο εικονίδια).
Δυνατές τιμές: white (άσπρο), black (μαύρο), checked (ψηφιδωτό), none (κανένα).
Αν θα χρησιμοποιείται πάντα μαύρο φόντο.
Κατά πόσο να γίνει επαναφορά των μπαρών κύλισης στις αρχικές τους θέσεις μετά την αλλαγή εικόνας
_Διαθέσιμες επεκτάσεις:
Περισσότερες επεκτάσεις...
Κα_τηγορίες:
Επεκτάσεις του gthumb
Όνομα _φίλτρου:
_Περιορισμός σε
_Ταίριασμα
επιλεγμένα από
Να _μην αντικατασταθεί το παλιό αρχείο
Όνομα αρχείου:
Τροποποιήθηκε:
Νέο αρχείο:
Παλιό αρχείο:
Αντικατάσταση του παλιού αρχείου
Αντικατάσταση όλων των αρχείων
Αντικατάσταση του παλιού αρχείου με το νέο;
Μέγεθος:
_Καμία αντικατάσταση αρχείου
Απο_θήκευση του νέου αρχείου ως:
Φίλτρα
_Γενικό φίλτρο:
Άλλα _φίλτρα:
Ενεργοποίηση αντικειμένων με διπλό κλικ
Ενεργοποίηση αντικειμένων με μονό κλικ
Εμφάνιση
Να _ζητείται επιβεβαίωση πριν τη διαγραφή αρχείων ή καταλόγων
Να _γίνεται ερώτηση για την αποθήκευση ή όχι τροποποιημένων αρχείων
Μαύρο
Περιήγηση
Λεζάντα
Τσεκαρισμένο
Επιλέξτε φάκελο εκκίνησης
Κ_αθορισμός του τύπου της εικόνας από το περιεχόμενό της (πιο αργό)
Προσαρμογή στο πλάτος αν μεγαλύτερο
Προσαρμογή στο παράθυρο
Προσαρμογή στο παράθυρο αν μεγαλύτερο
Να ακολουθείται η συμπεριφορά του Ναυτίλου
Γενικά
Μετάβαση στην τελευταία τοποθεσία
Μ_ετάβαση σε αυτό το φάκελο:
Εικονίδια μόνο
Διατήρηση προηγούμενης εστίασης
Κανένα
Κατά την εκκίνηση:
Άλλα
Ορισμός πραγματικού μεγέθους εικόνας
_Χρήση τρέχοντος
Ρυθμίσεις συστήματος
Μικρογρα_φίες κατά την προβολή:
Κείμενο κάτω από τα εικονίδια
Κείμενο δίπλα από τα εικονίδια
Κείμενο μόνο
Μέ_γεθος μικρογραφιών:
Λευκό
_Αποθήκευση μεταδεδομένων μέσα στα αρχεία αν γίνεται
_Στυλ εργαλειοθήκης:
Προτιμήσεις gthumb
στο κάτω μέρος
στο πλάι
Ταξινόμηση κατά
Α_ντίστροφη σειρά
_Ταξινόμηση κατά:
Προσθήκη υποστήριξης σελιδοδεικτών.
Σελιδοδείκτες
ομάδα ανάπτυξης του gthumb
_Σελιδοδείκτες
_Σελιδοδείκτες συστήματος
Προσ_θήκη σελιδοδείκτη
Προσθήκη τρέχουσας τοποθεσίας στους σελιδοδείκτες
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών...
Επεξεργασία σελιδοδεικτών
_Σελιδοδείκτες
_Τοποθεσία
Ό_νομα
Αδύνατη η αφαίρεση του σελιδοδείκτη
Εγγραφή CD/DVD
Αποθήκευση των αρχείων σε έναν οπτικό δίσκο.
_Οπτικός δίσκος...
Εγγραφή των αρχείων σε έναν οπτικό δίσκο.
Όνομα δίσκου
Τρέχων _φάκελος
Τρέχων φάκελος και _υποφάκελοί του
Πηγή
_Επιλεγμένα αρχεία
Εγγραφή σε δίσκο
Αδύνατη η αφαίρεση των αρχείων από τον κατάλογο
Μη έγκυρη μορφή αρχείου
Εισάγετε το όνομα του καταλόγου:
_Δημιουργία
Αδύνατη η δημιουργία του καταλόγου
Εισάγετε το όνομα της βιβλιοθήκης:
Αδύνατη η δημιουργία της βιβλιοθήκης
Αδύνατη η αφαίρεση του καταλόγου
Είστε σίγουρος/η ότι θέλετε να αφαιρέσετε το "%s" ;
_Προσθήκη σε κατάλογο
Άνοιγμα _φακέλου
Μετάβαση στο φάκελο που περιέχει το επιλεγμένο αρχείο
Άλλα...
Επιλέξτε άλλο κατάλογο
_Προσθήκη σε κατάλογο...
Προσθήκη επιλεγμένων εικόνων σε ένα κατάλογο
Α_φαίρεση από κατάλογο
Αφαίρεση των επιλεγμένων εικόνων από τον κατάλογο
Δημιουργία _καταλόγου
Δημιουργία _βιβλιοθήκης
_Μετονομασία
Γραμμή εντολών
(Άδειο)
Ιδιότητες καταλόγου
Οργάνωση
Αυτόματη οργάνωση αρχείων κατά ημερομηνία
Κατάλογοι
Δημιουργία συλλογών αρχείων.
Προσθήκη σε κατάλογο
Κ_ατάλογοι:
Νέα _βιβλιοθήκη
Νέος κατά_λογος
Προ_βολή του προορισμού
Κατάλογος
Ιδιότητες
_Ημερομηνία:
_Όνομα
_Προεπισκόπηση καταλόγου
Οργανισμός:
Οργάνωση αρχείων
Τα αρχεία οργανώνονται
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Ημερομηνία που λήφθηκε η φωτογραφία
Ημερομηνία τροποποίησης αρχείου
Παράβλεψη καταλόγων με ένα μόνο αρχείο
Τοποθέτηση μεμονωμένων αρχείων στον κατάλογο:
Μεμονωμένα
Ετικέτα
XMP Ενσωματωμένα
_Ομαδοποίηση αρχείων κατά:
Σ_υμπερίληψη υποφακέλων
Ετικέτα
Αδύνατη η προσθήκη των αρχείων στον κατάλογο
Αδύνατη η αποθήκευση του καταλόγου
Αδύνατη η φόρτωση του καταλόγου
Τα αρχεία θα οργανωθούν σε καταλόγους. Κανένα αρχείο δεν θα μετακινηθεί στο δίσκο.
Ετικέτες
Αντιγραφή των αρχείων στο '%s'
Η ενέργεια ολοκληρώθηκε. Κατάλογοι: %d. Εικόνες: %d.
Αλλαγή _ημερομηνίας...
Αλλαγή ημερομηνίας τροποποίησης των εικόνων
Αλλαγή ημερομηνίας
Αλλαγή της ημερομηνίας των αρχείων
_Αλλαγή κατά
Αλλαγή ημερομηνίας
Τροποποίηση των ακόλουθων τιμών:
Αλλαγή σε:
Η_μερομηνία σχολίου
Ημερομηνία που _λήφθηκε η φωτογραφία
Eτικέτα Exif DateTimeOriginal
Ημερομηνία _τροποποίησης αρχείου
Ημερομηνία _δημιουργίας αρχείου
_Αυτή την ημερομηνία:
_Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης
ώρες
Προσθήκη σχολίων και ετικετών σε οποιοδήποτε τύπο αρχείου.
Σχόλια και ετικέτες
Προτιμήσεις
Συγχρονισμός με τα ενσωματωμένα μεταδεδομένα
Σχόλιο
Περιγραφή
Τοποθεσία
Μετατροπή μορφής...
Μετατροπή μορφής εικόνας
Μετατροπή μορφής
Αποθήκευση των εικόνων σε διαφορετική μορφή
Επιλογή φακέλου προορισμού
Μετατροπή μορφής
Προορισμός
Νέα μορφή:
Οι εικόνες μετατρέπονται
Αδύνατη η προβολή ιδιοτήτων του παρασκήνιου επιφάνειας εργασίας
Αδύνατη η προβολή ιδιοτήτων του παρασκήνιου επιφάνειας εργασίας
Ορισμός ως παρασκήνιου επιφάνειας εργασίας
Ορισμός εικόνας ως παρασκήνιου επιφάνειας εργασίας
Παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Ε_τικέτες
Επεξεργασία σχολίων και άλλων πληροφοριών των επιλεγμένων αρχείων
Επιλέξτε άλλη ετικέτα
_Περιγραφή:
_Ετικέτες:
Τ_οποθεσία:
_Βαθμολογία:
_Τίτλος:
Αδύνατη η αποθήκευση των μεταδεδομένων του αρχείου
Αδύνατη η ανάγνωση των πληροφοριών του αρχείου
Να επιτρέπεται η επεξεργασία των μεταδεδομένων.
Επεξεργασία μεταδεδομένων
Χωρίς ημερομηνία
Η εξής ημερομηνία
Τρέχουσα ημερομηνία
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης
Ημερομηνία δημιουργίας αρχείου
Να μην τροποποιηθεί
Αποθήκευση μόνο των πεδίων που τ_ροποποιήθηκαν
Μεταδεδομένα του %s
Νέος κατάλογος
Ανάθεση κατηγοριών στον επιλεγμένο φάκελο
Εισαγωγή αρχείων
Μετονομασία αρχείων
Παράδειγμα
Παράδειγμα επέκτασης.
Ι_διότητα δημιουργού:
_Πνευματικά δικαιώματα:
_Χώρα:
_Αναφορά:
_Δημιουργός:
Πό_λη:
_Κώδικας:
Πρ_οορισμός:
_Γλώσσα:
Ό_νομα αντικειμένου:
Π_ηγή:
Π_ροτεραιότητα:
Υποστήριξη EXIF, IPTC, XMP
Ανάγνωση και εγγραφή μεταδεδομένων exif, iptc και xmp.
Γενικά
Συνθήκες λήψης εικόνας
Δομή εικόνας
Μικρογραφία
Exif GPS
Maker Notes
Εκδόσεις
Άλλα
IPTC
XMP Ενσωματωμένα
XMP Επισυναπτόμενα
την ημερομηνία που λήφθηκε η φωτογραφία
Μοιραστείτε το
Face_book...
Ανέβασμα φωτογραφιών στο Facebook
Ά_λμπουμ:
Προσθήκη ενός νέου λευκώματος
Επεξεργασία λογαριασμών
Εξαγωγή στο _Flickr
_Λογαριασμός:
_Φόρτωση
_Λογαριασμός:
_Λογαριασμοί:
Ιδιωτικό
Ιδιωτικές φωτογραφίες, ορατές στους φίλους
Δημόσιες φωτογραφίες
_Τοποθεσία:
_Ορατότητα:
Ε_ξουσιοδότηση...
_Συνέχεια
Όταν τελειώσετε, πατήστε το κουμπί 'Συνέχεια' παρακάτω
Τα αρχεία ανέβηκαν με επιτυχία στον εξυπηρετητή.
Άνοιγμα στο _φυλλομετρητή
Αδύνατη η σύνδεση στον εξυπηρετητή
Αδύνατο το ανέβασμα των αρχείων
Αδύνατη η δημιουργία του λευκώματος
Νέο λεύκωμα
Δεν έχει επιλεγεί έγκυρο αρχείο.
Αδύνατη η εξαγωγή των αρχείων
Εξαγωγή στο %s
Νέα πιστοποίηση...
Επιλογή _λογαριασμού...
Επιστρέψτε σε αυτό το παράθυρο όταν θα έχετε ολοκληρώσει τη διαδικασία εξουσιοδότησης στο %s
Το gthumb χρειάζεται την εξουσιοδότησή σας για να ανεβάσει τις φωτογραφίες στο %s
Κλικάρετε στο 'Εξουσιοδότηση' για να ανοίξετε το φυλλομετρητή σας και να δώσετε στο gthumb την εξουσιοδότηση να ανεβάσει φωτογραφίες στο %s. Όταν τελειώσετε, επιστρέψτε σε αυτό το παράθυρο για να ολοκληρωθεί η εξουσιοδότηση.
Επιλέξτε λογαριασμό
Επεξεργασία λογαριασμών
Άγνωστο σφάλμα
Γίνεται σύνδεση στον εξυπηρετητή
Facebook
Ανέβασμα φωτογραφιών στο Facebook
Γίνεται λήψη πληροφοριών λογαριασμού
Λήψη λίστας λευκωμάτων
Δημιουργία του νέου λευκώματος
Αδύνατο το ανέβασμα του '%s': %s
Ανέβασμα του '%s'
Ανέβασμα των αρχείων στον εξυπηρετητή
Λήψη λίστας φωτογραφιών
Εισάγετε το όνομα του φακέλου:
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου
Αδύνατη η μετακίνηση των αρχείων
Τα αρχεία δεν μπορούν να μετακινηθούν στην τρέχουσα τοποθεσία, μπορείτε εναλλακτικά να τα αντιγράψετε.
Αδύνατη η διαγραφή των αρχείων
Τα αρχεία δεν μπορούν να μετακινηθούν στα Απορρίμματα. Θέλετε να τα διαγράψετε μόνιμα;
Αδύνατη η μετακίνηση των αρχείων στα Απορρίμματα
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να μετακινήσετε το "%s" στα Απορρίμματα;
Μετακίνηση στα Απορρίμμα_τα
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε οριστικά το "%s";
Αν διαγράψετε ένα αρχείο, θα χαθεί οριστικά.
Αδύνατο το άνοιγμα της τοποθεσίας
Ο φάκελος δεν είναι άδειος, θέλετε να διαγράψετε το φάκελο και το περιεχόμενό του οριστικά;
Αδύνατη η διαγραφή του φακέλου
Ο φάκελος δεν μπορεί να μετακινηθεί στα Απορρίμματα. Θέλετε να τον διαγράψετε μόνιμα;
Αδύνατη η μετακίνηση του φακέλου στα Απορρίμματα
Δημιουργία _φακέλου
Δημιουργία νέου κενού φακέλου μέσα σε αυτόν το φάκελο
Δημιουργία αντι_γράφου
Δημιουργία αντιγράφων των επιλεγμένων αρχείων
Μετακίνηση των επιλεγμένων αρχείων στα Απορρίμματα
_Διαγραφή
Διαγραφή των επιλεγμένων αρχείων
Άνοιγμα με το διαχειριστή _αρχείων
_Μετονομασία
_Επικόλληση αρχείων στο φάκελο
Αδύνατη η εκτέλεση της ενέργειας
Διαχειριστής αρχείων
Ενέργειες διαχειριστή αρχείων.
Διαγραφή αρχείων
_Φωτεινότητα:
Χρωματικά επίπεδα
Αντί_θεση:
_Κυανό-Κόκκινο:
_Γάμμα:
Ματ_ζέντα-Πράσινο:
Επανα_φορά
_Κορεσμός:
Κί_τρινο-Μπλε:
Λόγος διαστάσεων
_Κοπή
_Αντιστροφή λόγου διαστάσεων
Επιλογή
_Πλέγμα:
Θέση:
%
Διαστάσεις
Ύ_ψος:
Υψηλή _ποιότητα
Πληροφορίες
Νέες διαστάσεις:
Επιλογές
Αρχικές διαστάσεις:
Παράγοντας κλιμάκωσης:
_Πλάτος:
εικονοστοιχεία
Βασικά εργαλεία τροποποίησης εικόνων
Εργαλεία εικόνων
Εφαρμογή αλλαγών
Ρύθμιση χρωμάτων...
Ρύθμιση χρωμάτων
Αλλαγή της φωτεινότητας, αντίθεσης, κορεσμού και τιμής γάμμα της εικόνας.
Τετράγωνο
%d x %d (Εικόνα)
%d x %d (Οθόνη)
5:4
4:3 (DVD, Βιβλίο)
7:5
3:2 (Καρτ ποστάλ)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
Προσαρμοσμένο
Κανόνας των Τρίτων
Χρυσές Τομές
Αποκοπή...
Αποκοπή
Ο κορεσμός αφαιρείται
Αφαίρεση κορεσμού
Διόρθωση ισορροπίας λευκού
Βελτίωση χρωμάτων
Αυτόματη διόρθωση ισορροπίας λευκού
Ισοστάθμιση του ιστογράμματος της εικόνας
Ισοστάθμιση
Ισοστάθμιση του ιστογράμματος της εικόνας
Αναστροφή
Καθρέπτης
Αρνητικό
Επανάληψη
Αλλαγή μεγέθους...
Αλλαγή μεγέθους
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή δεξιά
Αποθήκευση ως
Αποθήκευση
Αναίρεση
_Flickr...
Κατέβασμα φωτογραφιών από το Flickr
Ανεβάσμα φωτογραφιών στο Flickr
Ελεύθερος χώρος:
Από_κρυψη από τη δημόσια αναζήτηση
Μέτριο περιεχόμενο
Σ_ετ φωτογραφιών:
Ιδιωτικές φωτογραφίες
Ιδιωτικές φωτογραφίες, ορατές στην οικογένεια
Ιδιωτικές φωτογραφίες, ορατές στην οικογένεια και φίλους
Περιεχόμενο με περιορισμένη πρόσβαση
Ασφαλές περιεχόμενο
_Ιδιωτικότητα:
Ασ_φάλεια:
Ε_ισαγωγή
Αδύνατη η λήψη της λίστας των φωτογραφιών
Δεν επιλέχτηκε λεύκωμα
Εισαγωγή από %s
Flicker
Ανεβάσμα εικόνων στο Flickr
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου
Αδύνατη η λήψη στιγμιότυπου
Αποθήκευση εικόναςFilename
Στιγμιότυπο
--:--
Αλλαγή του επιπέδου έντασης
Πιο γρήγορα
Αναπαραγωγή
Πιο αργά
Χρόνος:
Αλλαγή έντασηςtime
/
Επιλογή ενός φακέλου
Υποστήριξη ήχου/βίντεο
Αναπαραγωγή αρχείων ήχου και βίντεο.
Λήψη στιγμιότυπου οθόνης
Παύση
Βίντεο
Ήχος
Καλλιτέχνης
Λεύκωμα
Ρυθμός δεδομένων
Κωδικοποιητής
Κόντεκ
Ρυθμός καρέ
Πλάτος
Ύψος
Κανάλια
Ρυθμός δειγματοληψίας
Στερεοφωνικό
Μονοφωνικό
%d × %d
Αδύνατη η εκτύπωση των επιλεγμένων αρχείων
Εκτύπωση των επιλεγμένων εικόνων
Στο κέντρο
Εικόνα
Εικόνες ανά σελίδα:
Αριστερά:
Θέση:
Προεπισκόπηση
Περιστροφή:
Επιλογή γραμματοσειράς λεζάντας
Κορυφή
Μονάδα:
_Γραμματοσειρά:
ίντσες
χιλιοστά
Σελίδα %d από %d
Αδύνατη η εκτύπωση
Διάταξη
Φόρτωση "%s"
Φόρτωση εικόνων
Να επιτρέπεται η εκτύπωση των εικόνων με επιλογή της διαμόρφωσης σελίδας.
Εκτύπωση εικόνας
Περιστροφή των επιλεγμένων εικόνων 90° προς τα δεξιά
Περιστροφή των επιλεγμένων εικόνων 90° προς τα αριστερά
_Φυσική περιστροφή εικόνων
Περιστροφή των επιλεγμένων εικόνων 90° προς τα δεξιά
Επαναφορά πρ_οσανατολισμού Exif
Περιστροφή εικόνας
Περιστροφή εικόνων χωρίς απώλεια δεδομένων.
Πρόβλημα κατά τον μετασχηματισμό της εικόνας: %s
Αυτός ο μετασχηματισμός μπορεί να δημιουργήσει μικρές παραμορφώσεις κατά μήκος ενός η περισσοτέρων άκρων, επειδή οι διαστάσεις της εικόνας δεν είναι πολλαπλάσια του 8.

Η παραμόρφωση είναι παρ' όλα αυτά αναστρέψιμη. Σε περίπτωση που η παραγόμενη εικόνα δεν είναι αποδεκτή, απλά εφαρμόστε την αντίστροφη μετατροπή για να επανέλθετε στην αρχική εικόνα.

Μπορείτε επίσης να επιλέξετε την απόρριψη (ή την αποκοπή) των όποιων μη μετατρέψιμων εικονοστοιχείων στα άκρα. Στην πράξη, αυτή η λειτουργία δίνει τα πιο ευπαρουσίαστα αποτελέσματα, αλλά η μετατροπή δεν είναι πια αυστηρά μη απωλεστική.
_Αποκοπή
Απο_δοχή παραμόρφωσης
Οι δυνατές τιμές είναι: actual-size (πραγματικό μέγεθος), keep-prev (διατήρηση προηγούμενου), fit-size (προσαρμογή μεγέθους), fit-size-if-larger (προσαρμογή μεγέθους αν μεγαλύτερο), fit-width (προσαρμογή πλάτους), fit-width-if-larger (προσαρμογή πλάτους αν μεγαλύτερο).
Προσαρμογή μεγέθους του παραθύρου στο μέγεθος της εικόνας
Μετά τη φόρτωση μιας εικόνας:
Υψηλή
Χαμηλή
Επαναφορά αρχικών θέσεων των μπαρών κύλισης
_Τύπος διαφάνειας:
_Ποιότητα μεγέθυνσης
Μέσα
Μεγέθυνση
Έξω
Σμίκρυνση
1:1
Πραγματικό μέγεθος
Προσαρμογή
Εστίαση ώστε να χωράει στο παράθυρο
Εστίαση ώστε να χωράει στο πλάτος
_Προσαρμογή στο παράθυρο αν μεγαλύτερο
Προσαρμογή μεγέθους του παραθύρου στο μέγεθος της εικόνας
Βασική προβολή εικόνων.
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Η εικόνα στο πραγματικό μέγεθος
Προσαρμογή στο πλάτος
Εφαρμογή προβολής
Δυνατές τιμές είναι: none (κανένα), file_date (ημερομηνία αρχείου), current_date (τρέχουσα ημερομηνία)
Δυνατές τιμές είναι: yyyymmdd (έτοςμήναςμέρα), yyyymm (έτοςμήνας), yyyy (έτος)
Ειδικός κώδικας
Η μέρα του μήνα
Η περιγραφή του γεγονότος
Η ώρα
Τα λεπτά
Ο μήνας
Τα δευτερόλεπτα
Το έτος
Αυ_τόματος υποφάκελος
_Προορισμός
ως έ_ναν μόνο υποφάκελο
Προορισμός
παράδειγμα: %s
Ημερομηνία αρχείουsubfolder_label
έτος-μήνας-ημέρα
έτος-μήνας
έτος
προσαρμοσμένη μορφή
Εισαγωγή αρχείων
Δεν εισάχθηκε κανένα αρχείο
Τα επιλεγμένα αρχεία υπάρχουν ήδη στον προορισμό.
Η ενέργεια διαγραφής δεν υποστηρίζεται.
Εισάχθηκε
Προσαρμογή...
Εργαλεία
Εργαλεία για ταυτόχρονη επεξεργασία πολλών αρχείων
Παράλει_ψη
_Εντολές:
Εντολές
%B
%E
%F
%N
%P
%U
%ask{ μήνυμα }{ προεπιλεγμένη τιμή }
%attr{ όνομα ιδιότητας }
%quote{ κείμενο }
Μια ιδιότητα του αρχείου
Να ζητηθεί μια τιμή εισόδου
_Εκτέλεση εντολής μια φορά για κάθε αρχείο
Παράθεση του κειμένου
Σ_υντόμευση:
Το όνομα του αρχείου
Το όνομα του αρχείου χωρίς επέκταση
Την επέκταση του αρχείου
Τη διαδρομή του αρχείου
Η διεύθυνση (uri) του αρχείου
Τη διαδρομή του γονικού φακέλου
Ε_ντολή:
Ε_ντολή τερματικού (σενάριο κελύφους)
Α_ναμονή μέχρι να τελειώσει η εντολή
Σενάριο
Συντόμευση
Εμφάνιση
Αδύνατη η αποθήκευση του σεναρίου
Νέα εντολή
Επεξεργασία εντολής
Εισάγετε μια τιμή:
Εσφαλμένη εντολή
κανένα
πλήκτρο %d στο αριθμητικό πληκτρολόγιο
Δεν καθορίστηκε όνομα
Δεν καθορίστηκε εντολή
Η εκτέλεση της εντολής τερματίστηκε ανώμαλα με κατάσταση %d
Εργαλεία λίστας αρχείων
Scripting και ομαδική επεξεργασία αρχείων.
Photobucket...
Ανεβάσμα φωτογραφιών στο Photobucket
μέγεθος αρχείου 1 megabyte
οθόνη 15ʺ ( 800 x 600 )
οθόνη 17ʺ ( 1024 x 768 )
Μεγάλο ( 640 x 480 )
Μεσαίο ( 320 x 240 )
Μικρό ( 160 x 120 )
Μικροσκοπικό ( 100 x 75 )
Α_λλαγή μεγέθους σε:
Ανα_κάτεμα ονομάτων αρχείων
_Συσκευασία:
Ελάχιστο ( 100 x 75 )
Μικρό ( 160 x 120 )
Μεσαίο ( 320 x 240 )
Μεγάλο ( 640 x 480 )
οθόνη 15ʺ ( 800 x 600 )
οθόνη 17ʺ ( 1024 x 768 )
μέγεθος αρχείου 2 megabyte
PhotoBucket
Ανεβάσμα εικόνων στο Photobucket
_Αφαιρούμενη συσκευή...
Εισαγωγή φωτογραφιών και άλλων αρχείων από αφαιρούμενη συσκευή
Εισαγωγή από αφαιρούμενη συσκευή
_Φυσική περιστροφή εικόνων
Εισαγωγή από αφαιρούμενη συσκευή
_Προβολή:
_Διαγραφή εικόνων που εισήχθησαν από την πηγή
_Γεγονός:
_Ετικέτες:
Αρχεία που θα εισαχθούν: %d (%s)
Αδύνατη η φόρτωση του φακέλου
Λήψη λίστας φακέλων...
Άδειο
Εισαγωγή φωτογραφιών
Εισαγωγή φωτογραφιών από αφαιρούμενες συσκευές.
_Λεύκωμα Ιστού Picasa...
Κατέβασμα φωτογραφιών από Λεύκωμα Ιστού Picasa
Ανέβασμα φωτογραφιών σε Λεύκωμα Ιστού Picasa
Εξαγωγή σε Λευκώματα Ιστού Picasa
Ά_λμπουμ:
Εισαγωγή από Λεύκωμα Ιστού Picasa
Ά_λμπουμ:
Πληκτρολογήστε τους χαρακτήρες που βλέπετε στην ακόλουθη εικόνα. Τα γράμματα δεν παίζει ρόλο αν είναι πεζά ή κεφαλαία.
_E-Mail:
_Κωδικός:
Δημόσιο
Αδύνατη η λήψη της λίστας των λευκωμάτων
Λεύκωμα Ιστού Picasa
Λογαριασμός
Αδύνατη η φόρτωση του αρχείου
Λευκώματα Ιστού Picasa
Ανέβασμα εικόνων στα Λευκώματα Ιστού Picasa
Δυνατές τιμές είναι: none (κανένα), deflate, jpeg.
_Βελτιστοποίηση
Προο_δευτικό
_Ποιότητα:
_Εξομάλυνση:
_Επίπεδο συμπίεσης:
Προεπιλεγμένες ρυθμίσεις:
_RLE συμπίεση
Συμπίεση
Κα_νονική (deflate)
Ανάλυση
_Οριζόντια:
_Συμπίεση με απώλεια (JPEG)
Κα_μία συμπίεση
_Κατακόρυφη:
dpi
JPEG
PNG
Μη επαρκής μνήμη
TGA
TIFF
Αποθήκευση εικόνων
Αποθήκευση εικόνων σε κοινές μορφές αρχείων όπως JPEG, PNG και TIFF
Aποθήκευση
Να επιτρέπεται η φόρτωση εικόνων μορφής Raw.
Υποστήριξη μορφής Raw
_Χ:
_Ψ:
Αφαίρεση κόκκινων ματιών...
Αφαίρεση κόκκινων ματιών
Αφαίρεση του φαινομένου των κόκκινων ματιών που προκαλείται από το φλας της μηχανής
Αφαίρεση κόκκινων ματιών
Εργαλείο για την αφαίρεση των κόκκινων ματιών από μια φωτογραφία
Μετονομασία των επιλεγμένων αρχείων
Οι δυνατές τιμές περιλαμβάνουν: general::unsorted (χωρίς ταξινόμηση), file::name (όνομα αρχείου), file::size (μέγεθος αρχείου), file::mtime (ημερομηνία τροποποίησης αρχείου), exif::photo::datetimeoriginal (exif δεδομένα δημιουργίας πρωτότυπου)
Δυνατές τιμές: 0 (κανένα), 1 (πεζά), 2 (κεφαλαία)
%A{ αναγνωριστικό }
%D{ ημερομηνία }
%M{ ημερομηνία }
_Πεζά/Κεφαλαία:
Νέο ψηφίο αρίθμησης
Α_ντιστροφή σειράς
Μετονομασία
Έναρξη _από:
Η ημερομηνία ψηφιοποίησης
Η ημερομηνία τροποποίησης
Ο αρχικός αριθμός
Η αρχική επέκταση
Το αρχικό όνομα του αρχείου
_Προεπισκόπηση:
_Πρότυπο:
Αδύνατη η μετονομασία των αρχείων
Παλιό όνομα
Νέο όνομα
Διατήρηση αρχικών ονομάτων
Μετατροπή σε πεζά
Μετατροπή σε κεφαλαία
Μετονομασία αρχείων
Μετονομασία αρχείων
Μετονομασία πολλών αρχείων.
Αλλαγή μεγέθους εικόνων...
Αλλαγή μεγέθους των επιλεγμένων εικόνων
Δυνατές τιμές: pixels (εικονοστοιχεία), percentage (ποσοστό)
Νέες διαστάσεις
Αλλαγή μεγέθους εικόνων
Ύ_ψος:
Διατήρηση αρχικού λόγου διαστάσεων
εικονοστοιχεία
Γίνεται αλλαγή μεγέθους των εικόνων
Αλλαγή μεγέθους των εικόνων
Αλλαγή μεγέθους πολλών εικόνων
Αδύνατη η εκτέλεση της αναζήτησης
Αποτέλεσμα αναζήτησης
Εύρεση
Εύρεση αρχείων
Αναζήτηση ξανάthe search properties
Αναζήτηση
όλοι οι ακόλουθοι κανόνες
οποιοσδήποτε από τους ακόλουθους κανόνες
Γίνεται αναζήτηση...
Ακύρωση ενέργειας
Εργαλείο αναζήτησης αρχείων.
Προβολή σε αλληλουχία
Προβολή σε αλληλουχία
Προβολή σε αλληλουχία
Πρόσθεση αρχείων στη λίστα αναπαραγωγής
Λίστα αναπαραγωγής
χειροκίνητη ταξινόμηση
Αφαίρεση των επιλεγμένων αρχείωνchange automatically, every x seconds
Αυτόματη α_λλαγή, κάθε
_Προσαρμογή
_Επανεκκίνηση μετά την ολοκλήρωση
_Εφέ μετάβασης:
δευτερόλεπτα
Επιλέξτε τα αρχεία που θα αναπαραχθούν
Αρχεία ήχου
Τυχαία
Σπρώξιμο από τα δεξιά
Σπρώξιμο από τα κάτω
Είσοδος από δεξιά
Είσοδος από κάτω
Fade in
Γύρισμα σελίδας
Κύβος από δεξιά
Κύβος από κάτω
Προβολή των εικόνων σε αλληλουχία.
Ά_λμπουμ ιστού
Δημιουργία ενός στατικού λευκώματος ιστού
Κάντε κλικ για να δείτε την εικόνα
Επιστροφή στο ευρετήριο
Εικόνα %d από %d
Ευρετήριο
Επόμενο
Προηγούμενο
Προβολή της σελίδας %d
Προβολή επόμενης εικόνας
Προβολή επόμενης σελίδας
Προβολή προηγούμενης εικόνας
Προβολή προηγούμενης σελίδας
%I
%i
%p
Προσαρμόζεται στο πλάτος του παραθύρου
Όλες οι εικόνες σε μια εικόνα
Όλες οι εικόνες σε μια σελίδα
Στήλες:
Ιδιότητες εικόνας
Σελίδα εικόνων
Σελίδα ευρετηρίου
Α_ντιστροφή σειράς
_Διάταξη:
Προβολή της περιγραφής, αν είναι διαθέσιμη
Προβολή των ακόλουθων ιδιοτήτων:
Τρέχουσα ημερομηνία
Τρέχων αριθμός εικόνας
Τρέχων αριθμός σελίδας
Συνολικός αριθμός των εικόνων
Συνολικός αριθμός των σελίδων
Θέμα
Λεζάντα μικρογραφίας
Χρήση υποφακέλων για την οργάνωση αρχείων
Λεύκωμα ιστού
Π_ροσαρμογή στο πλάτος του παραθύρου
Αν_τιγραφή των πρωτοτύπων στον προορισμό
_Υποσέλιδο:
_Κεφαλίδα:
Α_λλαγή μεγέθους αν μεγαλύτερο από:
Αδύνατο το άνοιγμα της τοποθεσίας
Αποθήκευση μικρογραφιών
Αποθήκευση σελίδων HTML: Εικόνες
Αποθήκευση σελίδων HTML: Ευρετήρια
Αποθήκευση εικόνων
Γίνεται αντιγραφή πρωτότυπων εικόνων
Αδύνατη η εύρεση του φακέλου στυλ
Αδύνατη η δημιουργία προσωρινού φακέλου
Δημιουργία στατικών λευκωμάτων ιστού.
Λεύκωμα ιστού
Όλα
Ενεργοποιημένο
Απενεργοποιημένο
Εφαρμογές προβολής
Μεταδεδομένα
Εργαλεία αρχείων
Εργαλεία λιστών
Εισαγωγείς
Εξαγωγείς
Απαιτείται επανεκκίνηση
Πρέπει να επανεκκινήσετε το gthumb για να εφαρμοστούν αυτές οι αλλαγές
_Συνέχεια
Επα_νεκκίνηση
Αδύνατη η ενεργοποίηση της επέκτασης
Αδύνατη η απενεργοποίηση της επέκτασης
Χρήση
Επέκταση
Φίλτρο
Αδύνατη η αποθήκευση του φίλτρου
Νέο φίλτρο
Επεξεργασία φίλτρου
_Μορφή αρχείου: %s
Όλα τα αρχεία
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Κατά επέκταση
Μορφή αρχείου
Επεκτάσεις
Η εφαρμογή δεν μπόρεσε να βρει τη μορφή αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για το `%s'. Παρακαλούμε βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια γνωστή επέκταση για αυτό το αρχείο ή διαλέξτε χειροκίνητα τη μορφή αρχείου από την παρακάτω λίστα.
Μη αναγνωρίσιμη μορφή αρχείου
%s από %s
Μετακίνηση του %s σε %s
Αντιγραφή του "%s" σε "%s"
Γίνεται μετακίνηση αρχείων
Γίνεται αντιγραφή αρχείων
Γίνεται λήψη πληροφοριών του αρχείου9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
Ένας προβολέας εικόνων και περιηγητής για το GNOME.
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Στάθης Καμπέρης <stathisk\@med\.auth\.gr>
Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
Στέργιος Προσινικλής <steriosprosiniklis\@gmail\.com>
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Μετάβαση
_Βοήθεια
Ά_νοιγμα με
_Εισαγωγή από
Ε_ξαγωγή σε
Νέο παρά_θυρο
Άνοιγμα άλλου παράθυρου
Άνοιγμα
Άνοιγμα σε νέο παράθυρο
Επεξεργασία διάφορων προτιμήσεων
Επεκτάσεις
Ενεργοποίηση, απενεργοποίηση και προσαρμογή των επεκτάσεων του gthumb
Τα_ξινόμηση κατά...
_Φίλτρο...
Διακοπή φόρτωσης της τρέχουσας τοποθεσίας
Επαναφόρτωση της τρέχουσας τοποθεσίας
Προβολή προηγούμενης εικόνας
Προβολή επόμενης εικόνας
Εναλλαγή σε πλήρη οθόνη
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
_Διαγραφή ιστορικού
Διαγραφή της λίστας με τις επισκεφθείσες τοποθεσίες
Προβολή φακέλων
Εμφάνιση πληροφοριών για το gthumb
Περιεχόμενα
Προβολή εγχειριδίου του gthumb
Συντομεύσεις _πληκτρολογίου
Ερ_γαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης αυτού του παραθύρου
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης αυτού του παραθύρου
Γραμμή _φίλτρων
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής φίλτρων αυτού του παραθύρου
_Πλευρική γραμμή
Προβολή ή απόκρυψη της πλευρικής γραμμής αυτού του παραθύρου
_Thumbnail Pane
Προβολή ή απόκρυψη των μικρογραφιών όταν γίνεται προβολή εικόνας
_Μικρογραφίες
Προβολή μικρογραφιών
Εμφάνιση _κρυφών αρχείων
Εμφάνιση κρυφών καταλόγων και αρχείων
Προβολή ιδιοτήτων αρχείου
Επεξεργασία
Επεξεργασία αρχείου
Άνοιγμα %s
[τροποποιήθηκε]
gthumb
Αδυνάτη η φόρτωση της θέσης "%s"
Δε βρέθηκε κατάλληλο άρθρωμα για το %s
Αποθήκευση των αλλαγών στο αρχείο '%s';
Εάν δεν κάνετε αποθήκευση, οι αλλαγές στο αρχείο θα χαθούν μόνιμα.
Ό_χι αποθήκευση
Αδύνατη η μετονομασία
Τροποποιήθηκε
Προβολή της λίστας με τις επισκεφθείσες τοποθεσίες
Δείτε τη λίστα των άνω τοποθεσιών
Ο τύπος του αρχείου δεν υποστηρίζεται
Δεν βρέθηκε κατάλληλο άρθρωμα
Αδύνατο το άνοιγμα του αρθρώματος `%s`: %s
Η επέκταση '%s' απαιτείται από την επέκταση '%s'
Προσωπικός φάκελος
Σύστημα αρχείων
Απόκρυψη γραμμής φίλτρων
kB
MB
GBfiles
αρχεία
σε αύξουσα σειρά
σε φθίνουσα σειρά
Δεν καθορίστηκε όριο
Φόρτωση...
(Άνοιγμα γονικού)
Δεν υπάρχει κατάλληλο πρόγραμμα φόρτωσης για αυτό τον τύπο αρχείου
Αδύνατη η εμφάνιση του '%s'
Αδύνατο το άνοιγμα του '%s'
Αρχείο
Όνομα
Μέγεθος
Τύπος
Πλήρες όνομα
Τίτλος
Διάρκεια
Μορφή
Ημερομηνία
Βαθμολογία
όνομα αρχείου
Τη διαδρομή του αρχείου
μέγεθος αρχείου
την ημερομηνία τροποποίησης του αρχείου
χωρίς ταξινόμηση
διαστάσεις
Εικόνες
Πολυμέσα
Αρχεία κειμένου
Όνομα αρχείου
Περιγραφή
Αδύνατη η μετονομασία του αρχείου
Δεν υπάρχουν επιλογές διαθέσιμες για αυτό τον τύπο αρχείου
Ακύρωση ενέργειας
Δημιουργία της ετικέτας «%s»
Εμφάνιση όλων των ετικετών
Διακοπές
Προσωρινά
Στιγμιότυπα
Επιστήμη
Αγαπημένα
Σημαντικά
GNOME
Παιχνίδια
Πάρτι
Γενέθλια
Αστρονομία
Οικογένεια
είναι
δεν είναι
Ο ορισμός της δοκιμής είναι μη πλήρης
Προσθήκη νέου κανόνα
Αφαίρεση αυτού του κανόνα
περιέχει
αρχίζει με
τελειώνει με
δεν περιέχει
ταιριάζει με
μικρότερο από
μεγαλύτερο από
ίσο με
είναι πριν
είναι μετά
Σήμερα
Τώρα
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Αδύνατη η εμφάνιση βοήθειας
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Εκκίνηση σε προβολή πλήρους οθόνης
Αυτόματη έναρξη προβολής σε αλληλουχία
Αυτόματη εισαγωγή φωτογραφιών από ψηφιακή κάμερα
Προβολή έκδοσης
- Περιηγητής και προβολέας εικόνων
Αδύνατη η εύρεση κατάλληλου αρθρώματος ώστε να αποθηκευτεί η εικόνα ως "%s"
Ερώτηση
Αντικατάσταση
Παράλειψη
Να _μην γίνεται αλλαγή φακέλου