# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/using/crop-orig.png'; md5=907566831ae7973604b7bfd102f8b12b
@@image: 'images/using/crop-auto.png'; md5=bd48475d6b748c3a5a9d3bba64a61799
@@image: 'images/using/crop-zealous.png'; md5=6fae2f2f2835961cc9653d993b8f16f6
Έξυπνη περικοπή
Εικόνα
Περικοπή
Σύμφωνα με το χρώμα
Η εντολή
Παρακαλώ σημειώστε ότι η
Παράδειγμα
Παράδειγμα για την
Αρχική εικόνα
Η
Η
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/image/transform.png'; md5=79fb9e2dc305a00f795d004549ebb9eb
Μετασχηματισμός
Το υπομενού
Τα στοιχεία στο υπομενού
Ενεργοποίηση του υπομενού
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το υπομενού από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Τα περιεχόμενα του υπομενού
Το υπομενού
Αναστροφή οριζόντια, αναστροφή κατακόρυφα
Περιστροφή 90° δεξιόστροφα / αριστερόστροφα, περιστροφή 180°
Λαιμητόμος
Περιστροφή
Μπορείτε να περιστρέψετε την εικόνα 90° δεξιόστροφα ή αριστερόστροφα, ή να την περιστρέψετε 180°, χρησιμοποιώντας της εντολές περιστροφής στο υπομενού
Ενεργοποίηση των εντολών
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτές τις τρεις εντολές από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από



Αποκοπή εικόνας σύμφωνα με τους οδηγούς
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Αναστροφή
Μπορείτε να αναστρέψετε την εικόνα, ή να την γυρίσετε σαν κάρτα, χρησιμοποιώντας τις εντολές
Μπορείτε να προσπελάσετε την εντολή οριζόντια αναστροφή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Μπορείτε να προσπελάσετε την εντολή κατακόρυφη αναστροφή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/image/scale-image.png'; md5=2fe36174e3a2145e2d46d0a61f86c8ab
Κλίμακα εικόνας
Η εντολή
Επενεργεί στη συνολική εικόνα. Εάν η εικόνα σας έχει στρώσεις διαφορετικού μεγέθους, μικραίνοντας την εικόνα θα μπορούσε να σμικρύνει μερικές από αυτές στο τίποτα, αφού μια στρώση δεν μπορεί να είναι λιγότερο από ένα εικονοστοιχείο πλατιά ή υψηλή. Εάν αυτό συμβεί, θα ειδοποιηθείτε πριν να εκτελεστεί η ενέργεια.
Εάν θέλετε να αλλάξετε μέγεθος σε μια συγκεκριμένη στρώση, χρησιμοποιείστε την εντολή
Εάν η κλιμάκωση παράξει μια εικόνα μεγαλύτερη από το
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Ο διάλογος
Ο διάλογος
Μέγεθος εικόνας
Πρέπει να θυμόσαστε ότι μια εικόνα μπορεί να τοποθετηθεί σε μία από τις τέσσερις θέσεις: στο αρχείο εικόνας, στη RAM μετά τη φόρτωση της, στην οθόνη σας όταν εμφανίζεται, ή στο χαρτί μετά την εκτύπωση της. Αλλαγή του μεγέθους της εικόνας αλλάζει τον αριθμό των εικονοστοιχείων (το ποσό της πληροφορίας) που περιέχει η εικόνα, έτσι ώστε επηρεάζει άμεσα το ποσό της μνήμης που χρειάζεται η εικόνα (σε μνήμη RAM ή σε αρχείο).
Όμως το μέγεθος της εκτύπωσης επίσης εξαρτάται από την ανάλυση της εικόνας, που ουσιαστικά προσδιορίζει πόσα εικονοστοιχεία θα υπάρχουν σε κάθε ίντσα του χαρτιού. Εάν θέλετε να αλλάξετε το μέγεθος εκτύπωσης, χωρίς κλιμάκωση της εικόνας και αλλαγή του αριθμού των εικονοστοιχείων σε αυτό, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το διάλογο
Εάν μεγεθύνετε μια εικόνα πέρα από το αρχικό της μέγεθος, το
Ίσως χρειαστεί να μικρύνετε την εικόνα σας, εάν έχετε σκοπό να τη χρησιμοποιήσετε σε μια ιστοσελίδα. Πρέπει να λάβετε υπόψη ότι οι περισσότεροι χρήστες του διαδικτύου έχουν σχετικά μικρές οθόνες που δεν μπορούν να εμφανίσουν πλήρως μια μεγάλη εικόνα. Πολλές οθόνες έχουν ανάλυση 1024x768 ή και λιγότερο.
Προσθήκη ή αφαίρεση εικονοστοιχείων αποκαλείται
Πλάτος· Ύψος
Όταν πατάτε στην εντολή
Όμως, δεν είναι αναγκαίο να ορίσετε τις διαστάσεις σε εικονοστοιχεία. Μπορείτε να διαλέξετε διαφορετικές μονάδες από το αναδυόμενο μενού. Εάν επιλέξετε ποσοστό, μπορείτε να ορίσετε το μέγεθος της εικόνας σχετικά με το αρχικό της μέγεθος. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε φυσικές μονάδες, όπως ίντσες ή χιλιοστά. Εάν το κάνετε, θα πρέπει να ορίσετε στα πεδία
Ανάλυση Χ· ανάλυση Υ
Μπορείτε να ορίσετε την ανάλυση εκτύπωσης για την εικόνα στα πεδία
Ποιότητα
Για να αλλάξετε το μέγεθος της εικόνας, είτε μερικά εικονοστοιχεία πρέπει να αφαιρεθούν, είτε να προστεθούν νέα. Η διαδικασία που χρησιμοποιείτε προσδιορίζει την ποιότητα του αποτελέσματος. Η αναδυόμενη λίστα
Παρεμβολή




Δείτε επίσης το
@@image: 'images/menus/image/properties.png'; md5=61b3bf928e9a255ba42c0090a3886c1a
@@image: 'images/menus/image/properties-profile.png'; md5=7a626f4ca6f96fccc12b3097fe22c574
@@image: 'images/menus/image/properties-comment.png'; md5=885f70a5eff8b08fddff550cebb7a6c0
Ιδιότητες εικόνας
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Επιλογές
Το παράθυρο ιδιοτήτων διαιρείται σε τρεις καρτέλες.
Καρτέλα
Διαστάσεις σε εικονοστοιχεία
Δείχνει το ύψος και πλάτος της εικόνας σε εικονοστοιχεία, δηλαδή, το
Μέγεθος εκτύπωσης
Δείχνει το μέγεθος που η εικόνα θα έχει όταν εκτυπωθεί, στις τρέχουσες μονάδες. Αυτό είναι το
Ανάλυση
Δείχνει την ανάλυση εκτύπωσης της εικόνας σε εικονοστοιχεία ανά ίντσα.
Χρωματικός χώρος
Δείχνει το χρωματικό χώρο των εικόνων.
Όνομα αρχείου
Διαδρομή και όνομα αρχείου που περιέχει την εικόνα
Μέγεθος αρχείου
Μέγεθος του αρχείου που περιέχει την εικόνα.
Τύπος αρχείου
Μορφή του αρχείου που περιέχει την εικόνα.
Μέγεθος στη μνήμη
Η κατανάλωση RAM της φορτωμένης εικόνας συμπεριλαμβάνοντας το ημερολόγιο της εικόνας. Αυτή η πληροφορία προβάλλεται επίσης στο παράθυρο της εικόνας. Το μέγεθος είναι ολότελα διαφορετικό από το μέγεθος του αρχείου στο δίσκο. Αυτό συμβαίνει γιατί η προβαλλόμενη εικόνα αποσυμπιέζεται και επειδή το
Βήματα αναίρεσης
Ο αριθμός των ενεργειών που έχετε εκτελέσει στην εικόνα και μπορούν να αναιρεθούν. Μπορείτε να τις δείτε στο διάλογο
Βήματα ακύρωσης αναίρεσης
Ο αριθμός των ενεργειών που αναιρέσατε και μπορείτε να ακυρώσετε.
Αριθμός των εικονοστοιχείων· ο αριθμός των στρώσεων· ο αριθμός των καναλιών· ο αριθμός των μονοπατιών
Καλά μετρημένα!
Η καρτέλα
Αυτή η καρτέλα περιέχει το όνομα της χρωματικής κατατομής της εικόνας που είναι φορτωμένη στο GIMP. Προκαθορισμένο είναι η ενσωματωμένη κατατομή
Καρτέλα
Αυτή η καρτέλα σας επιτρέπει να προβάλλετε και να επεξεργαστείτε ένα σχόλιο για την εικόνα.
@@image: 'images/menus/image/print-size.png'; md5=5586f708f5f46b043bbeab776f0b4f22
Μέγεθος εκτύπωσης
Εκτύπωση
Μέγεθος και ανάλυση
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το διάλογο
Ενεργοποίηση διαλόγου
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το διάλογο από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Επιλογές διαλόγου
Ο διάλογος
Η έξοδος ανάλυσης προσδιορίζει τον αριθμό των χρησιμοποιούμενων εικονοστοιχείων ανά μονάδα μήκους της εκτυπωμένης εικόνας. Μην συγχέετε την ανάλυση εξόδου με την ανάλυση του εκτυπωτή, που είναι ένα γνώρισμα του εκτυπωτή και εκφράζεται σε dpi (dots per inch - κουκκίδες ανά ίντσα)· πολλές κουκκίδες χρησιμοποιούνται για την εκτύπωση ενός εικονοστοιχείου.
Όταν προβάλλεται ο διάλογος, η εμφανιζόμενη ανάλυση που φαίνεται στα πλαίσια είναι η ανάλυση της αρχικής εικόνας. Εάν αυξήσετε την ανάλυση της εξόδου, η εκτυπωμένη σελίδα θα είναι μικρότερη, αφού περισσότερα εικονοστοιχεία χρησιμοποιούνται ανά μονάδα μήκους. Αντίθετα και για τον ίδιο λόγο αλλαγή μεγέθους της εικόνας τροποποιεί την ανάλυση.
Αύξηση της ανάλυσης καταλήγει σε αύξηση της οξύτητας της εκτυπωμένης σελίδας. Αυτό είναι ολότελα διαφορετικό από την απλή μείωση του μεγέθους της εικόνας με μείωση της, αφού κανένα εικονοστοιχείο (και καμιά πληροφορία της εικόνας) δεν αφαιρούνται.
Μπορείτε να ορίσετε το πλάτος και ύψος της εκτύπωσης χρησιμοποιώντας τα πλαίσια κειμένου. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε τις μονάδες για αυτές τις τιμές από την αναδυόμενη λίστα.
Μόλις αλλάξετε το πλάτος ή το ύψος, οι τιμές ανάλυσης του Χ και/ή του Υ αυτόματα προσαρμόζονται. Εάν οι τιμές των δύο αναλύσεων παραμένουν συνδεμένες, η σχέση του πλάτους με το ύψος της εικόνας διατηρείται αυτόματα. Εάν θα θέλατε να ορίσετε αυτές τις τιμές ανεξάρτητα για κάθε μια, απλά πατήστε στο εικονίδιο της αλυσίδας για διακοπή της σύνδεσης.
Μπορείτε να ορίσετε τη χρησιμοποιούμενη ανάλυση για να υπολογίσετε το εκτυπωμένο πλάτος και ύψος από το φυσικό μέγεθος της εικόνας, δηλαδή τον αριθμό των εικονοστοιχείων σε αυτό.
Χρησιμοποιείστε τα πλαίσια κειμένου για να αλλάξετε αυτές τις τιμές ανάλυσης. Μπορεί να συνδεθούν για να κρατήσουν σταθερή τη σχέση τους. Το εικονίδιο της κλειστής αλυσίδας μεταξύ των δύο πλαισίων υποδεικνύει ότι οι τιμές συνδέονται μεταξύ τους. Εάν σπάσετε αυτό το σύνδεσμο πατώντας στο εικονίδιο της αλυσίδας, θα μπορέσετε να ορίσετε τις τιμές του καθενός ανεξάρτητα.
@@image: 'images/menus/image/mode.png'; md5=d658bfd619ff1c1c774ceba79e7b5017
Κατάσταση
Καταστάσεις (Χρωμάτων)
Υπομενού
Χρωματικές καταστάσεις
Μενού
Το υπομενού
Το υπομενού
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το υπομενού από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Τα περιεχόμενα του υπομενού
RGB
Κλίμακα του γκρι
Από ευρετήριο
Απόδοση χρωματικής κατατομής (δείτε
Μετατροπή σε χρωματική κατατομή (δείτε
@@image: 'images/menus/image/merge-visible.png'· md5=71c0009b662b6eda320b9d3147423a73
@@image: 'images/menus/image/merge-visible-ex1.png'; md5=b00e2b465a01a3b41988ff1486125d60
@@image: 'images/menus/image/merge-visible-ex2.png'; md5=8c66ec83471118f2b08124802efaea9b
@@image: 'images/menus/image/merge-visible-ex3.png'; md5=402ceee61292585717828684f4378415
Συγχώνευση ορατών στρώσεων
Στρώση
Διαχείριση στοίβας
Συγχώνευση ορατών στρώσεων
Η εντολή
Με αυτή την εντολή, οι αρχικές ορατές στρώσεις εξαφανίζονται. Με την εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Περιγραφή του διαλόγου
Ο διάλογος
Τελικά η συγχωνευμένη στρώση πρέπει να είναι:
Ορατές στρώσεις είναι οι στρώσεις που σημειώνονται με ένα εικονίδιο



Συγχώνευση μόνο μες την ενεργή ομάδα
Αυτή η αυτονόητη επιλογή ενεργοποιείται όταν υπάρχει ομάδα στρώσεων.
Απόρριψη αόρατων στρώσεων
Όταν αυτή η επιλογή είναι σημειωμένη, οι μη ορατές στρώσεις αφαιρούνται από τη στοίβα στρώσεων.
Παράδειγμα
Τρεις στρώσεις, οι δύο είναι ορατές
Η
Η
@@image: 'images/menus/image.png'; md5=508ee5021e43eeb7e94b8b88dce204fa
Επισκόπηση
Μενού
Τα περιεχόμενα του μενού
Το μενού
@@image: 'images/menus/image/guides.png'; md5=3c4012701ac9a4bdc27fbc9d78283f2a
Οδηγοί
Οι επιλογές
Το υπομενού
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το υπομενού από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Τα περιεχόμενα του υπομενού
Το υπομενού
Αφαίρεση όλων των οδηγών
Αφαίρεση
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/image/new-guide.png'; md5=b85013ac139465ab490553b4ec85e860
Νέος οδηγός
Οδηγός
Προσθήκη
Η εντολή
Μπορείτε να προσθέσετε οδηγούς στην εικόνα πιο γρήγορα, αλλά με λιγότερη ακρίβεια, πατώντας απλά και σύροντας οδηγούς από τους χάρακες της εικόνας και τοποθετώντας τους όπου θέλετε.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Επιλογές του
Όταν επιλέγετε
Ο διάλογος
Κατεύθυνση
Μπορείτε να επιλέξετε στο
Θέση
Οι αρχικές συντεταγμένες για τη
Νέοι οδηγοί από επιλογή
Προσθήκη από επιλογή
Η εντολή
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/image/new-guide-percent.png'; md5=43b3421e1ad202319fcb74cabc22089b
Νέος οδηγός (Αναλογία)
Προσθήκη με ποσοστό
Η εντολή
Μπορείτε να προσθέσετε οδηγούς στην εικόνα πιο γρήγορα, πατώντας απλά και σύροντας οδηγούς από τους χάρακες της εικόνας και τοποθετώντας τους όπου θέλετε. Οι οδηγοί που σχεδιάζετε με πάτημα και σύρσιμο δεν τοποθετούνται ακριβώς όπως αυτοί που σχεδιάζετε με αυτή την εντολή, όμως.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Επιλογές
Όταν επιλέγετε αυτό το στοιχείο του μενού, ανοίγει ένας διάλογος, που σας επιτρέπει να ορίσετε την
Ο διάλογος
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε τη
Ισοπέδωση εικόνας
Στρώσεις
Συγχώνευση όλων των στρώσεων
Ισοπέδωση
Η εντολή
Αυτή η ενέργεια κάνει σημαντικές αλλαγές στη δομή της εικόνας. Είναι κανονικά αναγκαία μόνο όταν θα θέλατε να αποθηκεύσετε μια εικόνα σε μια μορφή που δεν υποστηρίζει στρώσεις ή διαφάνεια (ένα άλφα κανάλι).
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Προσαρμογή του καμβά στην επιλογή
Καμβάς
Προσαρμογή μεγέθους καμβά στην επιλογή
Προσαρμογή του καμβά στην επιλογή
Η εντολή
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Προσαρμογή του καμβά στις στρώσεις
Προσαρμογή μεγέθους καμβά στις στρώσεις
Προσαρμογή καμβά στις στρώσεις
Η εντολή
Όταν δημιουργείτε ή ανοίγετε μια εικόνα, το μέγεθος του καμβά ορίζεται όπως το μέγεθος της εικόνας και παραμένει αμετάβλητο εάν προσθέσετε νέες στρώσεις. Εάν προσθέσετε μια στρώση μεγαλύτερη από τον καμβά, μόνο η περιοχή που περιορίζεται από τον καμβά θα είναι ορατή. Για να εμφανίσετε την ολική στρώση, χρησιμοποιήστε αυτήν την εντολή.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Διπλασιασμός
Η εντολή
Μην συγχέετε ένα αντίγραφο εικόνας με μια νέα προβολή αυτής της εικόνας. Στο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Περικοπή στην επιλογή
Στην επιλογή
Περικοπή στην επιλογή
Η εντολή
Αυτή η εντολή περικόπτει όλες τις στρώσεις της εικόνας. Για περικοπή ακριβώς της ενεργής στρώσης, χρησιμοποιήστε την εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Κατάσταση RGB
Μετατροπή
Σε κατάσταση RGB
Καταστάσεις (χρώμα)
Η εντολή
Ενεργοποίηση της εντολής
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
@@image: 'images/dialogs/image-mode-indexed.png'; md5=58dfaf3a53485abad08eab635cf83d56
@@image: 'images/dialogs/examples/dither1.png'; md5=3aaae1cf3be24f34b6bafb9af55a4d12
@@image: 'images/dialogs/examples/dither2.png'; md5=916cb30b0170065d2aa881541dec06d1
@@image: 'images/dialogs/examples/dither3.png'; md5=431be1e71044089153529e4e80ca5a93
@@image: 'images/dialogs/examples/dither4.png'; md5=1acd38a97240ccf6cabfa923755fd60c
Κατάσταση από ευρετήριο
Σε κατάσταση από ευρετήριο
Χρώματα από ευρετήριο
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Ο διάλογος
Η εντολή
Επιλογές χρωματολογίου




Μερικά χρώματα στην παλέτα ίσως να μην χρησιμοποιούνται εάν η εικόνα σας δεν έχει πολλά χρώματα. Θα αφαιρεθούν από την παλέτα εάν η επιλογή
Επιλογές πρόσμιξης
Αφού μια εικόνα από ευρετήριο περιέχει 256 χρώματα ή λιγότερα, μερικά χρώματα στην αρχική εικόνα ίσως να μην είναι διαθέσιμα στην παλέτα. Αυτό μπορεί να καταλήξει σε κάποια μουτζουρωμένα ή συμπαγή μπαλώματα σε περιοχές που θα έπρεπε να έχετε λεπτές χρωματικές αλλαγές. Οι επιλογές πρόσμιξης σας επιτρέπουν να διορθώσετε τα ανεπιθύμητα φαινόμενα που δημιουργούνται από τις επιλογές παλέτας.
Ένα φίλτρο πρόσμιξης προσπαθεί να πλησιάσει το χρώμα που λείπει από την παλέτα χρησιμοποιώντας συγκροτήματα εικονοστοιχείων παρόμοιων χρωμάτων με αυτά στην παλέτα. Εάν τα δει κανείς από απόσταση, αυτά τα εικονοστοιχεία δίνουν την εντύπωση ενός νέου χρώματος. Δείτε το γλωσσάρι για περισσότερες πληροφορίες στο
Τρία φίλτρα (συν το
Παράδειγμα: πλήρες χρώμα, με καθόλου πρόσμιξη
Αυτό είναι ένα παράδειγμα εικόνας με ομαλή μετάβαση σε κατάσταση RGB.
Παράδειγμα: τέσσερα χρώματα, με καμία πρόσμιξη
Η ίδια εικόνα, αφού μετασχηματίστηκε σε τέσσερα χρώματα από ευρετήριο, χωρίς πρόσμιξη.
Παράδειγμα: Floyd-Steinberg (Κανονική)
Η ίδια εικόνα , με τέσσερα χρώματα από ευρετήριο και πρόσμιξη
Παράδειγμα: Floyd-Steinberg (μειωμένη διαρροή χρώματος)
Η ίδια εικόνα, με τέσσερα χρώματα από ευρετήριο και πρόσμιξη
Σε μια εικόνα GIF, η διαφάνεια κωδικοποιείται σε 1 δυαδικό: διαφανές και αδιαφανές. Για να δοθεί η αυταπάτη της μερικής διαφάνειας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επιλογή
Μπορείτε να επεξεργαστείτε την χρωματική παλέτα μιας εικόνας από ευρετήριο χρησιμοποιώντας
Κατάσταση γκρι κλίμακας
Στην κλίμακα του γκρι
Μετατροπή στην κλίμακα του γκρι
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
@@image: 'images/menus/image/configure-grid.png'; md5=25a79a529c60ef80aafcbfa5eb788a39
Ρύθμιση του πλέγματος
Πλέγμα
ρύθμιση
Η εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Περιγραφή του διαλόγου
Ο διάλογος
Εμφάνιση
Στο διάλογο
Τεχνοτροπία γραμμής
Διατομές (κουκκίδες)
Αυτή η τεχνοτροπία, η λιγότερο φανερή, δείχνει μια απλή κουκκίδα σε κάθε διατομή των γραμμών του πλέγματος.
Διατομές (σταυρονήματα)
Αυτή η τεχνοτροπία, η προκαθορισμένη, εμφανίζει ένα σταυρόνημα σε μορφή συν σε κάθε διατομή των γραμμών πλέγματος.
Διακεκομμένη
Αυτή η τεχνοτροπία εμφανίζει διακεκομμένες γραμμές στο χρώμα βάθους του πλέγματος. Εάν οι γραμμές είναι υπερβολικά κοντά, το πλέγμα δεν θα δείχνει καλό.
Διπλή διακεκομμένη
Αυτή η τεχνοτροπία δείχνει διακεκομμένες γραμμές, όπου τα χρώματα προσκηνίου και παρασκηνίου του πλέγματος εναλλάσσονται.
Συμπαγή
Αυτή η μορφοποίηση δείχνει συμπαγείς γραμμές πλέγματος στο χρώμα προσκηνίου του πλέγματος.
Χρώματα προσκηνίου και παρασκηνίου
Πατήστε στην πηγή του χρώματος για να επιλέξετε ένα νέο χρώμα για το πλέγμα.
Διάκενο
Πλάτος και ύψος
Μπορείτε να επιλέξετε το μέγεθος κελιού του πλέγματος και τη μονάδα μέτρησης.
Αντιστάθμιση
Μπορείτε να ορίσετε την αντιστάθμιση του πρώτου κελιού. Η αρχική συντεταγμένη είναι στην πάνω αριστερή γωνία της εικόνας. Από προεπιλογή, το πλέγμα ξεκινά στην αρχική συντεταγμένη (0,0).
@@image: 'images/menus/image/canvas-size.png'; md5=5f4f3f0d42e573d4229d7c6bca813102
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-list.png'; md5=905ef66630106a1a914428981da7fa1d
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex1.png'; md5=559f2f64da560a98ab17ee9b34c29fab
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex2.png'; md5=5c965a03aaaa40a352e759251f1913a3
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex3.png'; md5=1fbf828cba9b59fd059f5f6fbd0b9f12
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex4.png'; md5=9f6d98883e41848510ad04b284999c26
@@image: 'images/menus/image/canvas-size-ex5.png'; md5=ea89ab944513d03214f85e750ded5334
Μέγεθος καμβά
Μέγεθος καμβά
Μέγεθος
Ο
Όταν μειώνετε το μέγεθος του καμβά, ο νέος καμβάς εμφανίζεται περιτριγυρισμένος με ένα αρνητικό περίγραμμα στην προεπισκόπηση. Ο δείκτης του ποντικιού είναι ένας κινούμενος σταυρός: πατήστε και σύρτε για να μετακινήσετε την εικόνα σ' αυτό το πλαίσιο.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Περιγραφή του διαλόγου
Ο διάλογος
Μπορείτε να ορίσετε το
Όποιες μονάδες και να χρησιμοποιείται, πληροφορίες για το μέγεθος σε εικονοστοιχεία και την τρέχουσα ανάλυση εμφανίζονται πάντα κάτω από τα πεδία
Οι τιμές
Χ· Υ
με κλικ και σύρσιμο της εικόνας,
εισάγοντας τιμές στα πλαίσια κειμένου
πατώντας στις μικρές αιχμές βέλους. Αυτό αυξάνει την τιμή κατά ένα εικονοστοιχείο (μονάδα).
Και όταν η εστίαση είναι σε ένα πλαίσιο κειμένου, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα βελών του πληκτρολογίου,
Τα
Πριν την έκδοση GIMP-2.4, το
Η λίστα αλλαγής μεγέθους στρώσεων





Κέντρο
Το κουμπί
Όταν πατάτε στο κουμπί
Εάν οι στρώσεις της εικόνας δεν επεκτείνονται πέρα από τα όρια του καμβά πριν να αλλάξετε το μέγεθος της, δεν υπάρχουν στρώσεις στο τμήμα του καμβά που προστέθηκε αλλάζοντας το μέγεθός του. Κατά συνέπεια, αυτό το μέρος του καμβά είναι διαφανές με ένα μοτίβο σκακιέρας και δεν είναι άμεσα διαθέσιμο για βάψιμο. Μπορείτε είτε να κάνετε
Ξεκινήσαμε με μια στρώση πράσινου παρασκηνίου 100x100 εικονοστοιχεία, που ορίζει έναν προεπιλεγμένο καμβά με το ίδιο μέγεθος. Έπειτα προσθέσαμε μια κόκκινη στρώση 80x80 εικονοστοιχείων. Τα όρια της ενεργής στρώσης σημειώνονται με μια διάστικτη γραμμή μαύρη και κίτρινη. Η κόκκινη στρώση δεν γεμίζει τον καμβά ολότελα: το ασκέπαστο τμήμα είναι διαφανές. Το χρώμα παρασκηνίου στην εργαλειοθήκη είναι κίτρινο.
Μεγεθυμένος καμβάς (στρώσεις αμετάβλητες)
Ο καμβάς μεγεθύνθηκε στα 120x120 εικονοστοιχεία. Το μέγεθος των στρώσεων παρέμεινε αμετάβλητο. Το ακάλυπτο μέρος του καμβά είναι διαφανές.
Μεγεθυμένος καμβάς (αλλαγή όλων των στρώσεων)
Ο καμβάς μεγεθύνθηκε στα 120x120 εικονοστοιχεία. Όλες οι στρώσεις μεγεθύνθηκαν στο μέγεθος του καμβά. Το ασχεδίαστο τμήμα είναι διαφανές στην κόκκινη στρώση και κίτρινο (το χρώμα παρασκηνίου στην εργαλειοθήκη) στην στρώση πράσινου παρασκηνίου.
Τι χρησιμεύει το μέγεθος του καμβά;
Ίσως θέλετε να προσθέσετε κάποιο υλικό γύρω από την εικόνα σας: μεγεθύνετε το μέγεθος του καμβά, προσθέστε μια νέα στρώση που θα έχει το ίδιο μέγεθος όπως ο νέος καμβάς και έπειτα χρωματίστε αυτή τη νέα στρώση. Αυτό είναι το αντίθετο της περικοπής.
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αυτήν την εντολή για να περικόψετε μια εικόνα:
Αλλαγή μεγέθους καμβά
Πατήστε στην αλυσίδα που είναι δίπλα στις εισόδους πλάτους και ύψους για να αποσυνδέσετε τις διαστάσεις. Τροποποιώντας αυτές τις διαστάσεις και μετακινώντας την εικόνα στον καμβά, με δοκιμή και λάθος, μπορείτε να περικόψετε το μέρος της εικόνας που θέλετε. Πατήστε στο κουμπί κέντρο και μετά στο κουμπί αλλαγή μεγέθους.
Περικεκομμένη εικόνα
Το
@@image: 'images/menus/image/autocrop-1.png'; md5=830605c6b6332ff5b4c21d71fde6f442
@@image: 'images/menus/image/autocrop-2.png'; md5=bf28a4a165d37f1a40b2058465352dfe
Αυτόματη περικοπή εικόνας
Αυτόματη περικοπή
Η εντολή
Σημειώστε προσεκτικά ότι αυτή η εντολή χρησιμοποιεί την
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού της εικόνας μέσα από
Παράδειγμα
Αυτή η εικόνα αποτελείται από τρεις στρώσεις. Μία με κόκκινο τετράγωνο, μία με πράσινο τετράγωνο· κι οι δυο σε κίτρινο ημιδιαφανές παρασκήνιο. Η πράσινη στρώση είναι ενεργή.

@@image: 'images/menus/image/align-demo.png'; md5=1e87c0ed481e029df3395a50af940869
@@image: 'images/menus/image/align-no-layer.png'· md5=f758e162de05fd07537abbef8d94840f
@@image: 'images/menus/image/align-layers.png'; md5=2505bd2bff5ef0a36f5a219b2a5eeeb3
@@image: 'images/menus/image/alignHCLB-.png'; md5=77a6d29d54d34408f0da3ae3523aee91
@@image: 'images/menus/image/alignHCLB+.png'; md5=d69e3722bf945455440bc14ec3c2d8a7
@@image: 'images/menus/image/alignHFLB-.png'; md5=0992e4e1d3fb559032ae6dc72f0bf37a
@@image: 'images/menus/image/alignHFLB+.png'; md5=623ee83be73b978062bea373cc6c2c39
@@image: 'images/menus/image/alignVFBB+.png'; md5=79992594a816b16cffef2b3fd0ddf487
Ευθυγράμμιση ορατών στρώσεων
Ευθυγράμμιση ορατών στρώσεων
Με την εντολή
Στο
Παράδειγμα εικόνας με ευθυγράμμιση στρώσης
Το παράδειγμα της εικόνας περιέχει τέσσερις στρώσεις στο μεγάλο καμβά (150x150 εικονοστοιχεία). Το κόκκινο τετράγωνο είναι 10x10 εικονοστοιχεία, το πράσινο ορθογώνιο είναι 10x20 εικονοστοιχεία και το κίτρινο ορθογώνιο είναι 20x10 εικονοστοιχεία. Η στρώση παρασκηνίου (γαλάζια, 100x100 εικονοστοιχεία) δεν θα επηρεαστεί από την εντολή, αφού η επιλογή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Το μήνυμα
Περιγραφή του διαλόγου
Ο διάλογος
Οριζόντια μορφοποίηση, κάθετη μορφοποίηση
Αυτές οι επιλογές ελέγχουν πώς οι στρώσεις θα πρέπει να μετακινηθούν μεταξύ τους. Μπορείτε να επιλέξετε:


Η οριζόντια ευθυγράμμιση
Η αρχική εικόνα με τη στοίβα στρώσεων
Οι στρώσεις έχουν μεταφερθεί οριζόντια έτσι ώστε οι αριστερές τους ακμές να ευθυγραμμιστούν με την αριστερή ακμή του καμβά.
Η οριζόντια ευθυγράμμιση
Οι στρώσεις έχουν μετακινηθεί οριζόντια έτσι ώστε οι αριστερές τους ακμές να ευθυγραμμιστούν με την αριστερή ακμή της χαμηλότερης στρώσης.

Οριζόντια ευθυγράμμιση
Η οριζόντια ευθυγράμμιση γέμισμα, από αριστερά προς τα δεξιά με ασημείωτη την επιλογή
Οριζόντια ευθυγράμμιση
Οι ίδιες παράμετροι όπως στο προηγούμενο παράδειγμα, αλλά με την χαμηλότερη (γαλάζια) στάθμη ως βάσης.

Κατακόρυφη ευθυγράμμιση
Κάθετη ευθυγράμμιση
Πρέπει να υπάρχουν τουλάχιστον τρεις ορατές στρώσεις στην εικόνα για χρήση με τις επιλογές
Δημήτρης Σπίγγος (Dimitris Spingos), <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
@@image: 'images/menus/image/merge-visible.png'; md5=b759280b40e6f8efb61dde9e609bb460