# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σφάλμα
%s: η ακρίβεια θα πρέπει να είναι μεταξύ 0-%d
Δεν υπάρχει ιστορικό αναίρεσης
Δεν υπάρχει ιστορικό ακυρώσεων αναίρεσης
Λανθασμένη διατύπωση συνάρτησης
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για τη μετατόπιση κατά bit.
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για τη μετατροπή
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για αποθήκευση
Μη έγκυρος αριθμός στην τρέχουσα βάση
Πολύ μακρύς αριθμός
Μη έγκυρες παράμετροι για την πράξη κατά bit.
Μη έγκυρες παράμετροι για τον υπολογισμό υπολοίπου
Σφάλμα μαθηματικού υπολογισμού
Λανθασμένη διατύπωση έκφρασης
Αριθμομηχανή
Αριθμομηχανή - Προχωρημένη
Αριθμομηχανή - Οικονομική
Αριθμομηχανή- Επιστημονική
Αριθμομηχανή - Προγραμματιστική
Αριθμομηχανή [%s]
Αριθμομηχανή [%s] - Προχωρημένη
Αριθμομηχανή [%s] - Οικονομική
Αριθμομηχανή [%s] - Επιστημονική
Αριθμομηχανή [%s] - Προγραμματιστική
Ά_λλο (%d) ...
Sin
Sin
Sinh
Sinh
Ημίτονο [k]
Αντίστροφο ημίτονο [K]
Υπερβολικό ημίτονο [k]
Υπερβολικό αντίστροφο ημίτονο [K]
Cos
Cos
Cosh
Cosh
Συνημίτονο [j]
Αντίστροφο συνημίτονο [J]
Υπερβολικό συνημίτονο [j]
Υπερβολικό αντίστροφο συνημίτονο [J]
Tan
Tan
Tanh
Tanh
Εφαπτομένη [w]
Αντίστροφη εφαπτομένη [W]
Υπερβολική εφαπτομένη [w]
Υπερβολική αντίστροφη εφαπτομένη [W]
Ln
e
Φυσικός λογάριθμος [n]
Το e υψωμένο στη δύναμη που ακολουθεί [N]
Log
10
Λογάριθμος με βάση το 10 [g]
Το 10 υψωμένο στη δύναμη που ακολουθεί [G]
Log
2
Λογάριθμος με βάση το 2 [h]
Το 2 υψωμένο στη δύναμη που ακολουθεί [H]
x
x
Ύψωση της εμφανιζόμενης τιμής στη δύναμη του y [o]
Ύψωση της εμφανιζόμενης τιμής στην αντίστροφη δύναμη του y [o]
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
Το Gcalctool είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και 
τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης 
GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου 
Λογισμικού (FSS) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν 
σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης. 

Το Gcalctool διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, 
παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή 
εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. 
Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας 
Χρήσης GNU.

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας 
Χρήσης GNU μαζί με το Gcalctool. Αν όχι, γράψτε στο Free Software 
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, 
USA
Gcalctool
© 1986-2008 Συγγραφείς του Gcalctool
Αριθμομηχανή με εμπορικές και επιστημονικές λειτουργίες.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου βοήθειας
C
F
R
Επικόλληση
Σφάλμα φόρτωσης διεπαφής χρήστη
Το αρχείο διεπαφής χρήστη %s λείπει ή είναι αδύνατο να φορτωθεί. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση σας.
Αρ.
Τιμή
Περιγραφή
Επαναφορά στην _προεπιλεγμένη (%d)
Δεν υποστηρίζονται αρνητικά X και μη ακέραια Y
Σφάλμα, αδυναμία υπολογισμού συνημίτονου
Συντελεστής μετατροπής χιλιομέτρων σε μίλια
τετραγωνική ρίζα του 2
Αριθμός Euler (e)
π
Συντελεστής μετατροπής εκατοστών σε ίντσες
μοίρες ανά ακτίνιο
2 ^ 20
Συντελεστής μετατροπής γραμμαρίων σε ουγγιές
Συντελεστής μετατροπής Kilojoule σε βρετανικές θερμικές μονάδες
Συντελεστής μετατροπής κυβικών εκατοστών σε κυβικές ίντσες
Εκτελεί αριθμητικούς, επιστημονικούς ή εμπορικούς υπολογισμούς
Διάρκεια ανατοκισμού
_Υπολογισμός
Τρέχουσα _αξία:
Περιοδικό επι_τόκιο:
Υπολογίζει τον αριθμό των περιόδων ανατοκισμού που απαιτούνται για να ανέλθει η τιμή μιας επένδυσης από την τρέχουσα στη μελλοντική αξία, αν το επιτόκιο είναι σταθερό ανά περίοδο ανατοκισμού.
Μελλοντική α_ξία:
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού
Υπολογίζει την απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη χρονική περίοδο με βάση τη μέθοδο της φθίνουσας απόσβεσης με διπλάσιο ρυθμό.
_Κόστος:
_Ζωή:
Πε_ρίοδος:
Μελλοντική αξία
Υπολογίζει τη μελλοντική αξία μιας επένδυσης που συνίσταται σε μια σειρά ισόποσων πληρωμών και η οποία υπόκειται σε συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο καθ' όλη τη διάρκεια των πληρωμών.
_Περιοδική πληρωμή:
Αριθ_μός περιόδων:
Μικτό περιθώριο κέρδους
Υπολογίζει την αξία μεταπώλησης ενός προϊόντος, με βάση το κόστος του προϊόντος και το επιθυμητό μικτό περιθώριο κέρδους.
Περι_θώριο:
Περιοδική πληρωμή
Υπολογίζει το ποσό της περιοδικής πληρωμής (δόσης) του δανείου, αν η πληρωμή των δόσεων γίνεται στο τέλος κάθε περιόδου.
Κύρ_ια:
_Διάρκεια:
Τρέχουσα αξία
Υπολογίζει την τρέχουσα αξία μιας επένδυσης που συνίσταται σε μια σειρά ισόποσων πληρωμών και η οποία υπόκειται σε συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο καθ' όλη τη διάρκεια των πληρωμών.
Περιοδικό επιτόκιο
Υπολογίζει το περιοδικό επιτόκιο που απαιτείται προκειμένου να ανέλθει η αξία τηςεπένδυσης σε συγκεκριμένη μελλοντική αξία μετά από ορισμένο αριθμό περιόδων ανατοκισμού.
Σταθερή απόσβεση
_Κόστος:
_Υπολειμματική αξία:
Υπολογίζει τη σταθερή απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη περίοδο. Στη σταθερή μέθοδο απόσβεσης, η αποσβεστέα αξία διαιρείται δια της ωφέλιμης ζωής του στοιχείου ενεργητικού. Η ωφέλιμη ζωή είναι ο αριθμός των περιόδων, συνήθως ετών, κατά τη διάρκεια των οποίων συντελείται η απόσβεση.
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής
Υπολογίζει την απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη χρονική περίοδο με βάση τη μέθοδο της φθίνουσας απόσβεσης με συντελεστή τα έτη ζωής. Αυτή η μέθοδος απόσβεσης προβλέπει αυξανόμενο ρυθμό απόσβεσης, έτσι ώστε η απόσβεση να είναι μεγαλύτερη στην αρχή της χρονικής περιόδου. Η ωφέλιμη ζωή είναι ο αριθμός των περιόδων, συνήθως ετών, κατά τη διάρκεια των οποίων συντελείται η απόσβεση.
Περίοδος πληρωμής
Μελλοντική α_ξία:
Υπολογίζει τον αριθμό των περιόδων πληρωμής που απαιτούνται κατά τη διάρκεια μιας απλής ετήσιας προσόδου για την επίτευξη μιας μελλοντικής αξίας, με βάση συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο.
Αρ_ιθμομηχανή
Έξοδος από την αριθμομηχανή
_Επεξεργασία
Αντιγραφή επιλογής
Επικόλληση επιλογής
Αναίρεση
Α_ναίρεση
Ακύρωση αναίρεσης
Α_κύρωση αναίρεσης
Εισαγωγή τιμής ASCII
Ε_ισαγωγή τιμής ASCII...
Προ_βολή
Βασική
_Βασική
Προχωρημένη
Π_ροχωρημένη
Εμπορική
Ε_μπορική
Επιστημονική
Επι_στημονική
Προγραμματιστική
_Προγραμματιστική
Εμφάνιση μηδενικών στο τέλος
Εμφάνιση _μηδενικών στο τέλος
Εμφάνιση διαχωριστικού χιλιάδων
Εμφάνιση διαχωριστικού _χιλιάδων
Εμφάνιση μνημών
_Μνήμες
Βοή_θεια
Προβολή περιεχομένων βοήθειας
_Περιεχόμενα
Προβολή του διαλόγου Περί Gcalctool
Περιοχή αποτελέσματος
Δυαδική αριθμητική βάση (βάση 2)
_Bin
Οκταδική αριθμητική βάση (βάση 8)
_Oct
Δεκαδική αριθμητική βάση (βάση 10)
_Dec
Δεκαεξαδική αριθμητική βάση (βάση 16)
He_x
Τριγωνομετρικοί υπολογισμοί σε μοίρες
Μοί_ρες
Τριγωνομετρικοί υπολογισμοί σε βαθμούς (grad)
Β_αθμοί
Τριγωνομετρικοί υπολογισμοί σε ακτίνια (rad)
Α_κτίνια
Τεχνολογική μορφή εμφάνισης
E_ng
Εμφάνιση σταθερής υποδιαστολής
_Fix
Επιστημονική μορφή εμφάνισης
_Sci
Αντίστροφες τριγωνομετρικές συναρτήσεις
_Inv
Υπερβολικές τριγωνομετρικές συναρτήσεις
H_yp
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής [Y]
Syd
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής [y]
Σταθερή απόσβεση [l]
Sln
Σταθερή απόσβεση
Περιοδικό επιτόκιο [T]
Rate
Περιοδικό επιτόκιο
Τρέχουσα αξία [p]
Pv
Τρέχουσα αξία
Περιοδική πληρωμή (δόση) [P]
Pmt
Περιοδική πληρωμή
Μελλοντική αξία [v]
Fv
Μελλοντική αξία
Μικτό περιθώριο κέρδους [I]
Gpm
Μικτό περιθώριο κέρδους [g]
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού [D]
Ddb
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού
Διάρκεια ανατοκισμού [m]
Ctrm
Διάρκεια ανατοκισμού
Περίοδος πληρωμής [t]
Term
Περίοδος πληρωμής
63
31
32
47
15
Συναρτήσεις ορισμένες από το χρήστη [F]
Fun
Σταθερές [#]
Con
Εισαγωγή εκθετικού αριθμού [E]
Exp
Acc
Τυχαίος αριθμός μεταξύ 0.0 και 1.0 [?]
Rand
Παραγοντικό της εμφανιζόμενης τιμής [!]

Δεκαεξαδικό ψηφίο D [d]
D
Δεκαεξαδικό ψηφίο Ε [e]
E
Δεκαεξαδικό ψηφίο F [f]
Δεκαεξαδικό ψηφίο A [a]
A
Δεκαεξαδικό ψηφίο B [b]
B
Δεκαεξαδικό ψηφίο C [c]
Bitwise XNOR [{]
XNOR
Υπόλοιπο διαίρεσης ακεραίων (Modulus Division) [M]
Mod
Τιμή του αριθμού που ακολουθεί ως unsigned ακεραίου 32-bit ([)
&32
Bitwise NOT [~]
NOT
Bitwise XOR [x]
XOR
Bitwise AND []
AND
Bitwise OR [|]
OR
Τιμή του αριθμού που ακολουθεί ως unsigned ακεραίου 16-bit (])
&16
Μετατόπιση εμφανιζόμενης τιμής 1-15 θέσεις στα αριστερά [<]
<
Μετατόπιση εμφανιζόμενης τιμής 1-15 θέσεις στα δεξιά [>]
>
Διαγραφή του δεξιότερου χαρακτήρα στην οθόνη [Backspace]
Bksp
Backspace
Αλλαγή προσήμου [C]
±
Αλλαγή προσήμου
Εκκαθάριση εμφανιζόμενης τιμής και ανολοκλήρωτων υπολογισμών [Shift Delete]
Clr
Εκκαθάριση
Εκκαθάριση εμφανιζόμενης τιμής [Escape]
CE
Εκκαθάριση καταχώρησης
Έναρξη ομάδας υπολογισμών [(]
(
Αριστερή αγκύλη
Αντίστροφο [r]
Αντίστροφο
1/
1/x
Ποσοστό [%]
%
Ποσοστό
Τερματισμός ομάδας υπολογισμών [)]
)
Δεξιά αγκύλη
Τετραγωνική ρίζα [s]
√
Τετραγωνική ρίζα
Απόλυτη τιμή [u]
Abs
Απόλυτη τιμή
Κλασματικό μέρος εμφανιζόμενης τιμής [:]
Frac
Κλασματικό μέρος
Ακέραιο μέρος της εμφανιζόμενης τιμής [i]
Int
Ακέραιο μέρος
Ανταλλαγή εμφανιζόμενης τιμής με τιμή μνήμης [X]
Ανταλλαγή με μνήμη
ΜExch
Ανάκτηση από μνήμη και εμφάνιση [R]
Ανάκτηση από μνήμη
ΜRcl
Αποθήκευση εμφανιζόμενης τιμής στη μνήμη [S]
Αποθήκευση σε μνήμη
ΜSto
Τετράγωνο [@]
Τετράγωνο

x2
4
Αριθμητικό 4
7
Αριθμητικό 7
8
Αριθμητικό 8
9
Αριθμητικό 9
5
Αριθμητικό 5
6
Αριθμητικό 6
Διαίρεση [/]
÷
Διαίρεση
1
Αριθμητικό 1
2
Αριθμητικό 2
Αριθμητικό 0
Υποδιαστολή
Υπολογισμός αποτελέσματος [=]
=
Υπολογισμός αποτελέσματος
3
Αριθμητικό 3
Πολλαπλασιασμός [*]
×
Πολλαπλασιασμός
Αφαίρεση [-]
−
Αφαίρεση
Πρόσθεση [+]
+
Πρόσθεση
_1 θέση
_2 θέσεις
_3 θέσεις
_4 θέσεις
_5 θέσεις
_6 θέσεις
_7 θέσεις
_8 θέσεις
_9 θέσεις
10 θέσεις
11 θέσεις
12 θέσεις
13 θέσεις
14 θέσεις
15 θέσεις
_0 σημαντικά ψηφία
_1 σημαντικό ψηφίο
_2 σημαντικά ψηφία
_3 σημαντικά ψηφία
_4 σημαντικά ψηφία
_5 σημαντικά ψηφία
_6 σημαντικά ψηφία
7 σημαντικά ψηφία
_8 σημαντικά ψηφία
_9 σημαντικά ψηφία
ΜνήμεςR0" is the abbreviation for "Register 0










μνήμη 0
μνήμη 1
μνήμη 2
μνήμη 3
μνήμη 4
μνήμη 5
μνήμη 6
μνήμη 7
μνήμη 8
μνήμη 9
Επεξεργασία σταθερών
Κλικ σε τι_μή ή περιγραφή για επεξεργασία:

Επεξεργασία σταθερών...
Επεξεργασία συναρτήσεων...
Επεξεργασία συναρτήσεων
Εισαγωγή τιμής ASCII
_Εισαγωγή
Χα_ρακτήρας:
Ορισμός ακρίβειας
Ο_ρισμός
Σημαντικά _ψηφία: