# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αντιγραφή φωτογραφίας
Περιστροφή _αριστερά
Περιστροφή _δεξιά
_Αφαίρεση από τον κατάλογο
_Διαγραφή από το δίσκο
BlackoutEditor
Μαυρίζει μια περιοχή της εικόνας.
Επεξεργαστές
BWEditor
Μετατροπή σε α/μ με έλεγχο. Απαιτεί Mono 2.2.
FlipEditor
Οριζόντια αναστροφή της εικόνας.
PixelateEditor
Θόλωση τμήματος της εικόνας.
ResizeEditor
Αυξομείωση της εικόνας
Εξαγωγή σε CD
Αυτή η επέκταση επιτρέπει την εγγραφή των φωτογραφιών σας σε CD.
Εξαγωγή
_CD...
FacebookExport
Εξαγωγή φωτογραφιών στο Facebook
F_acebook...
Εξαγωγή στο Flickr
Αυτή η επέκταση επιτρέπει την εξαγωγή των φωτογραφιών σας στο Flickr και στο 23hq.
_Flickr...
_23hq...
_Zooomr...
Εξαγωγή φακέλου
Αυτή η επέκταση επιτρέπει την εξαγωγή των φωτογραφιών σας σε συλλογές HTML, αυθεντικές συλλογές ή σε έναν απλό φάκελο.
_Φάκελος...
Εξαγωγή στο Gallery
Αυτή η επέκταση επιτρέπει την εξαγωγή των φωτογραφιών σας στο PHP Gallery (http://gallery.menalto.com).
_Gallery στο διαδίκτυο...
Εξαγωγή στο PicasaWeb
Αυτή η επέκταση επιτρέπει την εξαγωγή των φωτογραφιών σας στο PicasaWeb.
_PicasaWeb...
Εξαγωγή στο SmugMug
Αυτή η επέκταση επιτρέπει την εξαγωγή των φωτογραφιών σας στο SmugMug.
_SmugMug...
Εξαγωγή στο Tabblo
Αυτή η επέκταση επιτρέπει την εξαγωγή των φωτογραφιών σας στο Tabblo.
_Tabblo...
Εξαγωγή Zip
Απλή εξαγωγή σε αρχείο Zip
_Συμπιεσμένο αρχείο...
ChangePath
ΑΣΤΑΘΗΣ - Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε ότι έχετε ένα αντίγραφο ασφαλείας της photos.db πριν δοκιμάσετε αυτήν την επέκταση. Αυτή η επέκταση θα επιτρέψει την αλλαγή της διαδρομής βάσης προς τις φωτογραφίες σας. Είναι πολύ βολικό αν μετακινήσετε τις φωτογραφίες σας από το ~/Photos στο /OurPhotos για παράδειγμα. Απλά, βεβαιωθείτε ότι επιτρέπεται το SqLite να συνεχίσει την επεξεργασία των αλλαγών μέχρι λίγες ώρες μετά το τέλος των αναφορών του f-spot. Θα αλλάξει μόνο τη διαδρομή των φωτογραφιών που βρίσκονται κάτω από τον κατάλογο φωτογραφιών.
Εργαλεία
Αλλαγή της διαδρομής προς τις φωτογραφίες
DevelopInUFRaw
Εμφάνιση της εικόνας σε UFRaw, αποθηκεύει το αποτέλεσμα ως μια νέα έκδοση\
\
Note: Χρειάζεται το ufraw 0.13 ή έκδοση του CVS νεότερη από τις 06/09/2007 !!!
Εμφάνιση σε UFRaw
LiveWebGallery
Μοίρασμα των φωτογραφιών με άλλα άτομα στο ίδιο δίκτυο μέσα από περιηγητή ιστού
Live Web Gallery
MergeDb
Συγχώνευση άλλης βάσης δεδομένων στην κύρια βάση
Merge Db
MetaPixel
Δημιουργία φωτομωσαϊκού χρησιμοποιώντας το MetaPixel (http://www.complang.tuwien.ac.at/schani/metapixel/)
Δημιουργία φ_ωτομωσαϊκού
PictureTile
Δημιουργία τοίχου φωτογραφιών με τη χρήση του PictureTile από τον Jamie Zawinski (http://www.jwz.org/picturetile/)
Δημιουργία φωτο_τοίχου
RawPlusJpeg
Συγχώνευση του RAW+Jpeg ως πολλαπλές εκδόσεις της ίδιας φωτογραφίας
Συγχώνευση ακατέργαστων
RetroactiveRoll
Αναδρομική απόδοση παλιών φωτογραφιών για εισαγωγή καταλόγων
Επαναπόδοση σε νέο κατάλογο εισαγωγής
Ρύθμιση προστασίας οθόνης
Επιλογές προστασίας οθόνης
Ρύθμιση προστασίας οθόνης
SyncMetaData
Συγχρονισμός πληροφοριών μεταδεδομένων σε όλο τον κατάλογο φωτογραφιών
Συγχρονισμός καταλόγου με φωτογραφίες
Κάλυψη μετάβασης
Μια μετάβαση προβολής διαφανειών που καλύπτει εικόνες
Μεταβάσεις
Χωρισμός μετάβασης
Μια μετάβαση προβολής διαφανειών που χωρίζει εικόνες
Προώθηση μεταβάσεων
Μια μετάβαση προβολής διαφανειών που προωθεί εικόνες
F-Spot
Διαχείριση φωτογραφιών
Διαχείριση φωτογραφιών F-Spot
Οργάνωση, απόλαυση και μερισμός των φωτογραφιών σας
Εισαγωγή στο F-Spot
Προβολή φωτογραφιών
Προβολή φωτογραφιών F-Spot
Διαδρομή για προσαρμογή του gtkrc για το θέμα του F-Spot.
Μεγιστοποίηση του κυρίως παραθύρου.
Το πλάτος του κυρίως παραθύρου.
Το πλάτος που θα χρησιμοποιηθεί για το κυρίως παράθυρο.
Ύψος κυρίως παραθύρου.
Το ύψος που θα χρησιμοποιηθεί για το κυρίως παράθυρο.
Θέση Χ του κυρίως παραθύρου.
Η θέση Χ που θα χρησιμοποιηθεί για το κυρίως παράθυρο.
Η θέση Y του κυρίως παραθύρου.
Η θέση Υ που θα χρησιμοποιηθεί για το κυρίως παράθυρο.
Εμφάνιση ημερομηνιών στην προβολή μικρογραφιών.
Προβολή ετικετών στην προβολή μικρογραφιών.
Μέγεθος των εικονιδίων για τις ετικέτες στην πλευρική στήλη.
Εμφάνιση βαθμολόγησης στην προβολή μικρογραφιών.
Εμφάνιση της ταινίας στο κυρίως παράθυρο.
Ο προσανατολισμός της ταινίας.
Ο προσανατολισμός της ταινίας, αν εμφανίζεται.
Εμφάνιση του χρονοδιαγράμματος στο κυρίως παράθυρο.
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης στο κυρίως παράθυρο.
Εμφάνιση πλευρικής στήλης στο κυρίως παράθυρο.
Το μέγεθος της πλευρικής στήλης στο κυρίως παράθυρο.
Το μέγεθος (πλάτος) της πλευρικής στήλης στο κυρίως παράθυρο.
Πλάτος του διαλόγου εισαγωγής.
Το πλάτος που θα χρησιμοποιηθεί για τον διάλογο εισαγωγής.
Ύψος του διαλόγου εισαγωγής.
Το ύψος που θα χρησιμοποιηθεί για τον διάλογο εισαγωγής.
Πλάτος του παραθύρου προεπισκόπησης εικόνας στον διάλογο εισαγωγής.
Μεγιστοποίηση του παραθύρου προβολής της φωτογραφίας.
Πλάτος του παραθύρου προβολής της φωτογραφίας.
Το πλάτος που θα χρησιμοποιηθεί για το παράθυρο προβολής φωτογραφιών.
Ύψος του παραθύρου προβολής της φωτογραφίας.
Το ύψος που θα χρησιμοποιηθεί για το παράθυρο προβολής φωτογραφιών.
Η θέση Χ του παραθύρου προβολής των φωτογραφιών.
Η θέση Χ που θα χρησιμοποιηθεί για το παράθυρο της προβολής των φωτογραφιών.
Η θέση Υ του παραθύρου προβολής των φωτογραφιών.
Η θέση Υ που θα χρησιμοποιηθεί για το παράθυρο της προβολής των φωτογραφιών.
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης στο παράθυρο προβολής των φωτογραφιών.
Εμφάνιση του ονόματος του αρχείου στο παράθυρο προβολής.
Χρήση του ονόματος του τρέχοντος αρχείου ως τίτλου για το παράθυρο προβολής.
Παρεμβολή της εικόνας κατά την εστίαση.
Η ενεργοποίηση του επιτρέπει την παρεμβολή σε μεγεθυσμένες εικόνες.
Προβολή των διαφανών τμημάτων.
Μπορείτε να επιλέξετε τον τρόπο προβολής διάφανων τμημάτων σε εικόνες. Αυτή η επιλογή δεν επιδρά σε φωτογραφίες, αλλά ο καθορισμός αυτής της τιμής στο CHECK_PATTERN ή CUSTOM_COLOR θα μπορούσε να είναι χρήσιμος κατά την προβολή εικονιδίων ή άλλων καλλιτεχνικών εργασιών με διαφανείς περιοχές.
Το χρώμα που θα χρησιμοποιηθεί για τα διαφανή τμήματα.
Αν η επιλογή 'διαφάνεια' ενεργοποιηθεί, το καθορισμένο χρώμα σε αυτή την επιλογή θα χρησιμοποιηθεί για τα διαφανή τμήματα κατά την προβολή εικόνων.
url
διακριτικό
captcha_url
Ανέβασμα φωτογραφίας "{0}"
Σύνδεση στο Tabblo
Εύρεση URL για ανέβασμα
Εξαγωγή σε
Άνοιγμα _με
Α_φαίρεση ετικέτας
Δεν βρέθηκαν φωτογραφίες που να ταιριάζουν στο {0}
Η ετικέτα "{0}" δεν εφαρμόστηκε σε καμιά φωτογραφία. Προσπαθήστε να
προσθέσετε την ετικέτα σε μερικές φωτογραφίες ή να επιλέξετε μια
διαφορετική ετικέτα στο διάλογο προτιμήσεων του F-Spot.
Η αναζήτηση δεν επέστρεψε αποτελέσματα
Η ετικέτα που αναζητεί το F-Spot δεν υπάρχει. Προσπαθήστε
να επιλέξτε μια διαφορετική ετικέτα από το διάλογο προτιμήσεων
του F-Spot.
Ενημερώνεται η βάσης δεδομένων του F-Spot
Παρακαλούμε, περιμένετε καθώς ενημερώνεται η βάση δεδομένων του εκθετηρίου του F-Spot. Αυτό μπορεί να διαρκέσει κάποιο χρόνο.
Αυτόματο χρώμα
Προσαρμογή χρωμάτων
Προσαρμογή
4 x 3 (Βιβλίο)
4 x 6 (Κάρτα)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
Τετράγωνο
Περικοπή
Επιλέξτε την περιοχή που χρειάζεται περικοπή.
Κανένας περιορισμός
Το ίδιο με την φωτογραφία
Προσαρμοσμένες αναλογίες...
Αποκορεσμός
Μείωση κόκκινων ματιών
Διόρθωση!
Επιλέξτε τα μάτια που θέλετε να διορθώσετε.
Τόνος σέπια
Ελαφρά εστίαση
Ευθυγράμμιση
Απόκρυψη
Απόκρυψη εργαλειοθήκης
Πληροφορίες
Πληροφορίες εικόνας
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Προβολή διαφανειών
Έναρξη προβολής διαφανειών
Μετάβαση διαφάνειας:
Περισσότερες ημερομηνίες
Περισσότερα
Κα_θαρισμός περιοχής ημερομηνίας
Εισαγόμενες ετικέτες
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή της εικόνας αριστερά
Περιστροφή δεξιά
Περιστροφή της εικόνας δεξιά
Επόμενη
Επόμενη εικόνα
Προηγούμενη
Προηγούμενη εικόνα
Όχι η {0}
Εισαγωγή
Εισαγωγή νέων εικόνων
Περιήγηση
Περιήγηση πολλών φωτογραφιών ταυτόχρονα
Επεξεργασία εικόνας
Προβολή και επεξεργασία φωτογραφίας
Πλήρης οθόνη
Προβολή φωτογραφιών σε πλήρη οθόνη
Προβολή φωτογραφιών ως προβολή διαφανειών
Προηγούμενη φωτογραφία
Επόμενη φωτογραφία
Ετικέτες
Εμφάνιση γραμμής α_ναζήτησης
Απόκρυψη γραμμής α_ναζήτησης
{0} από {1}
Αυτή η λειτουργία θα συγχωνεύσει τις επιλεγμένες ετικέτες και όλες τις υποετικέτες σε μια απλή ετικέτα.
Συγ_χώνευση ετικετών
Εν_τάξει
Σφάλμα κατά τη διαγραφή της εικόνας
Δεν έχετε άδεια να διαγράψετε το αρχείο:{1}{0}
Υπήρξε ένα σφάλμα τύπου {0} κατά τη διαγραφή του αρχείου:{2}{1}
Αν αφαιρέσετε φωτογραφίες από τον κατάλογο του F-Spot όλες οι πληροφορίες των ετικετών θα χαθούν. Οι φωτογραφίες θα παραμείνουν στον υπολογιστή και θα μπορούν να εισαχθούν από το F-Spot ξανά.
_Αφαίρεση από τον κατάλογο
Να διαγραφεί η ετικέτα "{0}";
Να διαγραφούν οι {0} επιλεγμένες ετικέτες;
Η ετικέτα δεν είναι κενή
Αδύνατη η διαγραφή ετικετών οι οποίες περιέχουν άλλες ετικέτες. Παρακαλούμε, διαγράψτε πρώτα τις ετικέτες κάτω από την "{0}"
Έκδοση XCF
Με νέο γονέα
Τροποποιήθηκε στο {1}
Τροποποιήθηκε στο {1} ({0})
Αρχική
Περιγραφή:
Φωτογραφίες
Ρυθμίσεις εικόνας
Εύρεση:
Φωτογραφίες χωρίς ετικέτες
Βαθμολογημένες φωτογραφίες
Εισαγωγή καταλόγου
Καθαρισμός αναζήτησης
Καθαρισμός αναζήτησης
Δεν βρέθηκαν φωτογραφίες που να ταιριάζουν
Αδύνατη η περιστροφή της φωτογραφίας αυτού του τύπου
Αδύνατη η περιστροφή του αρχείου που είναι μόνο για ανάγνωση
Περιστρέφονται οι φωτογραφίες
Περιστρέφεται η φωτογραφία "{0}"
Δε βρέθηκε ο κατάλογος
Το αρχείο δε βρέθηκε
Ελήφθη σφάλμα "{0}" κατά την προσπάθεια περιστροφής {1}
Σφάλμα κατά την περιστροφή της φωτογραφίας.
Προετοιμάζεται η ηλεκτρονική ταχυδρόμηση
Εξάγεται η εικόνα "{0}"
Σφάλμα κατά την επεξεργασία της εικόνας
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την επεξεργασία "{0}": {1}
Οι φωτογραφίες μου
Περιστροφή της φωτογραφίας αριστερά
Περιστροφή της φωτογραφίας δεξιά
Φάκελος
Άνοιγμα
Επιλογή φακέλου
Ορισμός ως παρασκήνιο
Εισαγωγή φωτογραφιών με ετικέτα "{0}"
Εξαγωγή φωτογραφιών με ετικέτα "{0}"
Αφαίρεση από την αναζήτηση
Όλες
Μεταφορά ετικετών εδώ για αναζήτηση για αυτές
Σφάλμα κατά τη μετονομασία ετικέτας
Το όνομα αυτό χρησιμοποιείται ήδη
Αγαπημένες
Κρυφές
Άτομα
Τοποθεσίες
Συμβάντα
(Κανένα)
και &&
,
ή (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
ή
Διαχείριση εικόνων για το GNOME
Πνευματικά διακαιώματα © 2003-2010 Novell Inc.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Kostas Papadimas <pkst\@gnome\.org>
 Stathis Kamperis <stathisk\@med\.auth\.gr>
 Giannis Katsampiris <giannis1_86\@hotmail\.com>
Για περισσότερες λεπτομέρειες http://gnome.gr
Ιστοσελίδα του F-Spot
Μετακίνηση όλων των φωτογραφιών από {0}
Σήμερα
Χθες
Την τελευταία εβδομάδα
Τον τελευταίο μήνα
Τις τελευταίες 90 ημέρες
Το τελευταίο έτος
Την τρέχουσα εβδομάδα (Δευ-Κυρ)
Την προηγούμενη εβδομάδα (Δευ-Κυρ)
Όλες οι εικόνες
Προσαρμοσμένη περιοχή
Ελήφθη η εξαίρεση "{0}". Αδύνατη η αποθήκευση της φωτογραφίας {1}
Σφάλμα κατά την επεξεργασία φωτογραφίας
Επεξεργασία εικονιδίου για την ετικέτα {0}
Επιλέξτε φωτογραφία από το αρχείο

Αδύνατη η φόρτωση της εικόνας
Αδύνατη η φόρτωση "{0}" ως εικονίδιο για την ετικέτα
Φωτογραφία {0} από {1}
Επιλογή φακέλου...
Επιλογή πηγή εισαγωγής...
(Δεν εντοπίσθηκαν φωτογραφικές μηχανές)
Με τη σημείωση αυτού του πλαισίου, θα αφαιρεθούν οι εισαγόμενες φωτογραφίες από την φωτογραφική μηχανή, μετά την πετυχημένη ολοκλήρωση της εισαγωγής.

Γενικά, συνιστάται η δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας των φωτογραφιών σας πριν τις διαγράψετε από την φωτογραφική μηχανή.
Προειδοποίηση
Εισαγωγή φωτογραφιών: {0} από {1}...
Εισαγωγή φωτογραφιών...
Αναζήτηση φωτογραφιών... (Μπορείτε να πατήσετε ήδη στην Εισαγωγή για να συνεχίσετε)
Αποτυχίες εισαγωγής
Αποτυχία εισαγωγής ορισμένων αρχείων
Αδύνατη η εισαγωγή ορισμένων αρχείων, επειδή είναι κατεστραμμένα ή επειδή υπάρχει κάποιο πρόβλημα στο μέσο που είναι αποθηκευμένα.
Λεπτομέρειες
Κανένα
Κατατομή συστήματος
Προεπιλεγμένο θέμα
Σφάλμα κατά τη φόρτωση της βάσης δεδομένων.
Το F-Spot συνάντησε ένα σφάλμα κατά τη φόρτωση της βάσης δεδομένων των φωτογραφιών. Η παλιά βάση δεδομένων έχει μετακινηθεί στο {0} και έχει δημιουργηθεί μια νέα βάση δεδομένων.
Νέα επιλογή
Ετικέτα
Αναλογία
Επανάληψη
Παράβλεψη
Προσαρμογή χρόνου
Προσαρμοσμένη ημερομηνία:
Τρέχουσα ημερομηνία:
0000:00:00 00:00:00
διαφορά:
00:00:00

Διάταξη όλων των φωτογραφιών από
5
Ελάχιστη έναρξη στο {0}


Γονική ετικέτ_α:
Όνομα ε_τικέτας:
Δημιουργία ε_ικονιδίου για αυτή την ετικέτα στην πρώτη χρήση
Δημιου_ργία
Ορισμός περιοχής ημερομηνίας



Ακυρώστε, μην αλλάζετε την τρέχουσα ζώνη ώρας.
Θα εμφανιστούν μόνο οι φωτογραφίες μεταξύ αυτών των ημερομηνιών.
Επεξεργασία ετικέτας
Ε_ικονίδιο:
Επεξεργασία εικονιδίου
Επεξεργασία εικονιδίου ετικέτας

Δημιουργία εικονιδίου από



Καμία ε_ικόνα
Φιλτράρισμα σε επιλεγμένους καταλόγους

και
Αριθμοί φωτογραφιών στους επιλεγμένους καταλόγους:
Εμφάνιση όλων των φωτογραφιών.
Προβολή μόνο των φωτογραφιών που εισήχθηκαν σε συγκεκριμένους καταλόγους.
στις
μετά
μεταξύ
Προτιμήσεις F-Spot
Κατά την εισαγωγή φωτογραφιών, να αντιγράφονται στο:
Χρωματική κατατομή για οθόνη:
Χρωματική κατατομή για εκτύπωση:
Εμφάνιση F-Spot:
Επιλέξτε φάκελο
Μέσα στα αρχεία εικόνων όταν είναι δυνατόν
Αποθήκευση ετικετών και περιγραφών των φωτογραφιών:
Ποτέ να μην τροποποιούνται τα αρχεία εικόνων.
Χωριστά από τα αρχεία των εικόνων
Καθορισμός φίλτρου βαθμολογήσεων


Διόρθωση
Περιορισμοί επιλογής
Διαχείριση των προσαρμοσμένων αναλογιών επιλογής σας
Επεξεργασία
Δεν υπάρχει διαθέσιμη επιλογή
Το εργαλείο απαιτεί μια ενεργή επιλογή. Παρακαλούμε, επιλέξτε μια περιοχή της φωτογραφίας και προσπαθήστε ξανά
Λήψη εξαίρεσης "{0}". Προσοχή, πρέπει να αναπτύξετε αρχεία RAW σε JPEG πριν την επεξεργασία τους.
_Οριζόντια
_Κάθετα
Εύρεση:
Φάκελοι
Σύστημα αρχείων
(Άγνωστο)
Ιστόγραμμα
Πληροφορίες εικόνας
{0} Φωτογραφίες
Όνομα
Έκδοση
(Χωρίς τροποποιήσεις)
Ημερομηνία
Προβολή ημερομηνίας
Στο {0} μεταξύ 
{1} και {2}
Μεταξύ {0} 
και {1}
Μέγεθος
Προβολή μεγέθους
Έκθεση
Προβολή έκθεσης
χρήση αναλαμπής
Χωρίς χρήση αναλαμπής
Εστιακή απόσταση
Προβολή εστιακής απόστασης
Φωτογραφική μηχανή
Προβολή φωτογραφικής μηχανής
Δημιουργός
Εμφάνιση δημιουργού
Μέγεθος αρχείου
Προβολή μεγέθους αρχείου
(Σφάλμα ανάγνωσης αρχείου)
Βαθμολόγηση
Εμφάνιση βαθμολόγησης
Εμφάνιση ετικετών
Μεταδεδομένα
Εκτεταμένα μεταδεδομένα
Καμιά ενεργή φωτογραφία
Η φωτογραφία "{0}" δεν υπάρχει
Χωρίς διαθέσιμα μεταδεδομένα
Σφάλμα κατά την αποθήκευση φωτογραφίας που έχει οξυνθεί
Όξυνση
Ποσό:
Ακτίνα:
Κατώφλι:
Δημιουργία νέας ετικέτας...
(Καμία ετικέτα)
Δημιουργία νέας έκδοσης
Όνομα:
Μετονομασία έκδοσης
Νέο όνομα:
Διαγραφή
Είστε βέβαιος για την διαγραφή της έκδοσης "{0}";
Αυτό αφαιρεί την έκδοση και διαγράφει το αντίστοιχο αρχείο από τον δίσκο.
_Απόσπαση
Είστε βέβαιος για την απόσπαση της έκδοσης "{0}" από την "{1}";
Αυτό εμφανίζει την έκδοση ως ξεχωριστή φωτογραφία στην βιβλιοθήκη. Για αναίρεση, μεταφέρτε την νέα φωτογραφία πίσω στον γονέα της.
Νέος _γονέας
Αυτό εμφανίζει τις φωτογραφίες ως μια στην βιβλιοθήκη. Οι εκδόσεις μπορούν να αποσπαστούν από το μενού Φωτογραφίες.
Ελήφθη η εξαίρεση "{0}".
Δημιουργία νέας ετικέτας
Το όνομα της νέας ετικέτας:
Επεξεργασία ετικέτας...
Συγχώνευση ετικετών
Ενημερώνονται οι μικρογραφίες
Ενημερώνεται η εικόνα "{0}"
Α_ντίθεση:
Α_πόχρωση:
_Φωτεινότητα:
_Κορεσμός:
Έ_κθεση:

_Απόχρωση:
Προ_σωρινό:

Εισαγωγή _από:
_Επισύναψη ετικετών:
_Εντοπισμός διπλοεγγραφών
Αντιγρα_φή αρχείων στον φάκελο φωτογραφιών
_Συμπερίληψη υποφακέλων
_Διαγραφή αρχικών αρχείων μετά την εισαγωγή
_Εισαγωγή
Δημιουργία μηνύματος
Μικροσκοπικό
320 εικονοστοιχεία
Μικρό
480 εικονοστοιχεία
Μεσαίο
640 εικονοστοιχεία
Μεγάλο
800 εικονοστοιχεία
Πολύ μεγάλο
1024 εικονοστοιχεία
Αρχικό μέγεθος (πιθανώς αρχείο πολύ μεγάλου μεγέθους)

Αριθμός εικόνων
Συνολικό αρχικό μέγεθος
Εκτιμώμενο νέο μέγεθος

Να μην σταλεί κανένα μήνυμα
_Δημιουργία μηνύματος
Δημιουργία ενός μηνύματος με συνημμένες τις επιλεγμένες φωτογραφίες (πιθανώς με αυξομείωση)
_Φωτογραφία
Ει_σαγωγή...
Έ_κδοση
Δημιουργία _νέας έκδοσης...
_Διαγραφή έκδοσης
_Μετονομασία έκδοσης
_Απόσπαση έκδοσης
Εξα_γωγή σε
_Διαμόρφωση σελίδας...
Αποστολή μέσω _μηνύματος...
_Κλείσιμο
Τε_ρματισμός
Επε_ξεργασία
Αντιγραφή
Επιλογή ό_λων
_Χωρίς επιλογή
_Αντιστροφή επιλογής
Ό_ξυνση...
Προσαρμογή ώ_ρας...
Α_νανέωση μικρογραφίας
Ορισμός ως _παρασκήνιο
_Επισύναψη ετικέτας
Διαχείριση ε_πεκτάσεων
_Προβολή
_Προβολή διαφανειών
_Πλήρης οθόνη
_Στοιχεία μικρογραφιών
Η_μερομηνίες
Ε_τικέτες
_Βαθμολογίες
_Στοιχεία
Πλευρική _στήλη
_Ζώνη ώρας
_Λουρίδα ταινίας
Εργαλειο_θήκη
_Μεγέθυνση
Σ_μίκρυνση
_Μεγεθυντικός φακός
Εικονίδια ετι_κέτας
Κρ_υφό
_Μικρό
Με_σαίο
Με_γάλο
Ταξινόμηση α_νά
Α_ντιστροφή σειράς
Εύ_ρεση
Ανά _βαθμολόγηση
Ορισμός φίλτρου _βαθμολόγησης...
Κα_θαρισμός φίλτρου βαθμολόγησης
Ανά η_μερομηνία
Ορισμός εύρους η_μερομηνίας...
Ανά εισα_γωγή καταλόγου
_Τελευταία εισαγωγή καταλόγου
Ε_πιλέξτε την εισαγωγή καταλόγων...
Κα_θαρισμός φίλτρου καταλόγων
Φωτογραφίες _χωρίς ετικέτα
_Ετικέτες
Δημιουργία νέας _ετικέτας...
Επε_ξεργασία ετικέτας...
_Διαγραφή επιλεγμένης ετικέτας
Ε_πισύναψη ετικέτας στην επιλογή
Α_φαίρεση ετικέτας από την επιλογή
Ερ_γαλεία
_Βοήθεια
_Περιεχόμενα
Προβολή
Ετικέτες:
Σμίκρυνση
Μεγέθυνση
Προβολή F-Spot
_Νέο παράθυρο
Άνοιγμα _φακέλου...
_Εξαγωγή
Εμφάνιση ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
Εργαλειο_θήκη
Εμφάνιση ή απόκρυψη του πλευρικού πλαισίου
Πλευρικό _πλαίσιο
Εμφάνιση ο_νομάτων αρχείων
Επιλέξτε ετικέτα...
Προτιμήσεις
Παρεμ_βολή της εικόνας κατά την εστίαση


Ως _παρασκήνιο
Ως υ_πόδειγμα ελέγχου
Ως _προσαρμοσμένο χρώμα:


Διαμόρφωση σελίδας
Μέγεθος χαρτιού: {0} x {1} mm
Διαμόρφωση μεγέθους χαρτιού και προσανατολισμός
Φωτογραφίες ανά σελίδα
Επανάληψη
Εκτύπωση σημείων κοπής
Διάταξη φωτογραφιών
Πλήρης σελίδα (χωρίς περιθώριο)Zoom
Εστίαση
Γέμισμα
Κλιμακωμένο
Λευκά περιγράμματα
Παραμετροποιημένο κείμενο
Πληροφορίες φωτογραφιών
Εκτύπωση ονόματος αρχείου
Εκτύπωση ημερομηνίας φωτογραφίας
Εκτύπωση ώρας φωτογραφίας
Εκτύπωση ετικετών φωτογραφίας
Εκτύπωση σχολίων φωτογραφίας
Δεν υπάρχει διαθέσιμες εφαρμογές
Συσκότιση
Επιλογή περιοχής που επιθυμείτε να συσκοτιστεί.
Μετατροπή σε ασπρόμαυρο
Εφαρμογή
Αναστροφή
Θόλωση
Επιλογή περιοχής που επιθυμείτε να θολώσετε.
Αυξομείωση
Μεταφορά εικόνων
Μεταφορά εικόνας"{0}" σε CD
Ολοκληρώθηκε η αποστολή φωτογραφιών
Η μεταφορά ολοκληρώθηκε
Σφάλμα κατά την μεταφορά αρχείου
Σφάλμα μεταφοράς
αντιγράφεται...
Δημιουργία CD
_Εγγραφή μόνο αυτών των φωτογραφιών στο CD
_Αναζήτηση προηγούμενων προγραμματισμένων αρχείων

Μέγεθος της επιλογής προς εξαγωγή:

Αναμονή για εξουσιοδότηση
Το F-Spot θα ξεκινήσει τώρα τον περιηγητή σας ώστε να ενεργοποιήσετε τα δικαιώματα που μόλις επιλέξατε.

Μόλις το Facebook σας προτρέψει να επιστρέψετε πίσω στην εφαρμογή αυτή, πατήστε "Εντάξει" παρακάτω.
Πάρα πολλές εικόνες προς εξαγωγή
Το Facebook επιτρέπει μόνο {0} φωτογραφίες ανά συλλογή. Παρακαλούμε, διορθώστε την επιλογή σας και προσπαθήστε ξανά.
Η συλλογή πρέπει να έχει ένα όνομα
Παρακαλούμε, ονομάστε την συλλογή σας ή επιλέξτε μια υπάρχουσα.
Αποτυχία δημιουργίας καινούργιας συλλογής
Σφάλμα κατά την δημιουργία νέας συλλογής.

{0}
Ανεβαίνουν οι φωτογραφίες
Ανεβαίνει η φωτογραφία "{0}" ({1} από {2})
Σφάλμα ανεβάσματος στο Facebook: {0}
Σφάλμα
Ολοκλήρωση ανεβάσματος
Επισκεφτείτε την ομάδα του F-Spot στο Facebook
Αναμονή για πιστοποίηση
Το F-Spot θα ξεκινήσει τώρα τον περιηγητή διαδικτύου σας ώστε να συνδεθείτε στο Facebook.

Μόλις το Facebook σας προτρέψει να επιστρέψετε πίσω στην εφαρμογή αυτή, πατήστε "Εντάξει" παρακάτω. Το F-Spot θα αποθηκεύσει την συνεδρία σας στην κλειδοθήκη του gnome, αν είναι δυνατό, και θα την χρησιμοποιεί σε μελλοντικές εξαγωγές προς το Facebook.
Πιστοποιείται...
Σφάλμα σύνδεσης στο Facebook
Υπήρξε πρόβλημα κατά την σύνδεση στο Facebook. Ελέγξτε τα διαπιστευτήρια σας και προσπαθήστε ξανά.
Εξουσιοδότηση συνεδρίας
Η συνεδρία επιτεύχθηκε, προσκομίζονται οι πληροφορίες του χρήστη...
Η συνεδρία επιτεύχθηκε, προσκομίζεται η λίστα φίλων...
Η συνεδρία επιτεύχθηκε, προσκομίζονται οι πληροφορίες των φίλων...
Η συνεδρία επιτεύχθηκε, προσκομίζονται οι συλλογές φωτογραφιών...
{0} {1} συνδέθηκε στο Facebook
Σφάλμα σύνδεσης με το Facebook
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την μεταφόρτωση των πληροφοριών σας από το Facebook.

Το Facebook ανέφερε: {0}
Δεν είστε συνδεδεμένος.
Εξαγωγή στο Facebook
Δεν είστε συνδεδεμένος
Σύνδεση
Αποσύνδεση
Δικαιώματα:
Παραμείνετε σε σύνδεση
Αυτόματη επιβεβαίωση φωτογραφιών
Χρήση υπάρχουσας συλλογής
Τοποθεσία
Περιγραφή
Δημιουργία νέας συλλογής
Τίτλος
Σε αυτή τη φωτογραφία
Ποιος είναι;
Εξουσιοδότηση
Επιστρέψτε σε αυτό το παράθυρο, όταν τελειώσετε τη διεργασία εξουσιοδότησης στο {0} και πατήστε στο κουμπί "Ολοκλήρωση εξουσιοδότησης" παρακάτω
Ολοκλήρωση εξουσιοδότησης
Σύνδεση στο {0}
Ελέγχονται τα διαπιστευτήρια...
Καλωσήλθατε {0}. Είστε συνδεδεμένοι στο {1}.
Είσοδος ως διαφορετικός χρήστης
Χρησιμοποιήθηκε {0} από την επιτρεπόμενη μηνιαία ποσόστωση {1}
Αδύνατη η σύνδεση
Σε αναμονή για απάντηση του {0} από {1}
Ανέβασμα εικόνας "{0}"
Σφάλμα ανεβάσματος στο {0}: {1}
Αδύνατη η σύνδεση.
Το F-Spot δεν κατάφερε να συνδεθεί στο {0}. Βεβαιωθείτε ότι σας έχει δοθεί η εξουσιοδότηση χρησιμοποιώντας τη διεπαφή του περιηγητή διαδικτύου {0}.
Το F-Spot χρειάζεται την εξουσιοδότησή σας για να ανεβάζει φωτογραφίες στο {0} λογαριασμό σας. Πιέστε το κουμπί "Εξουσιοδότηση" για να ανοίξετε τον περιηγητή δικτύου και να δώσετε στο F-Spot την εξουσιοδότηση.
_Προβολή φωτογραφιών στον περιηγητή μετά την ολοκλήρωση του ανεβάσματος

Προσωπικό
Ορατό στους φίλους
Ορατό στην οικογένεια
Δημόσιο

Α_λλαγή μεγέθους σε:
εικονοστοιχεία
_Εξαγωγή ετικετών
Εξαγωγή _ιεραρχίας ετικετών
Παράβλεψη ετικετών κορυ_φαίου επιπέδου

Εκθετήριο
Επιλογή φακέλου για εξαγωγή
Δημιουργείται το Εκθετήριο
Εξάγεται "{0}"...
Σφάλμα αντιγραφής "{0}" στο εκθετήριο:{2}{1}
Μεταφορά σε"{0}"
Μεταφορά...
Η εξαγωγή ολοκληρώθηκε.
Η εξαγωγή των φωτογραφιών ολοκληρώθηκε.
Εξαγωγή φωτογραφιών
Φωτεινό
Σκοτεινό
Προηγούμενη
Ευρετήριο
Το εκθετήριο δημιουργήθηκε από
Προβολή τεχνοτροπιών
Απόκρυψη τεχνοτροπιών
Σελίδα:
_Φάκελος:
Όνομα _συλλογής:
_Περιγραφή:
Ά_νοιγμα προορισμού μετά την ολοκλήρωση της εξαγωγής

Δημιουργήστε αυτόνομο εκθετήριο _ιστού
_Μόνο αποθήκευση των αρχείων
Δημιουργία _εκθετηρίου χρησιμοποιώντας το "Αρχικό"

Εξαγωγή _ετικετών
Εξαγωγή _εικονιδίων ετικετών
Άκυρο URL
Το URL του εκθετηρίου δεν φαίνεται να είναι ένα έγκυρο URL
Σφάλμα κατά την σύνδεση με το εκθετήριο
Το παρακάτω σφάλμα εμφανίστηκε κατά την προσπάθεια σύνδεσης: {0}
Ένα εκθετήριο με αυτό το όνομα υπάρχει ήδη
Υπάρχει ήδη ένα εκθετήριο με το ίδιο όνομα στις καταχωρισμένες συλλογές σας. Παρακαλούμε, επιλέξτε ένα μοναδικό όνομα.
Ανεπίλυτη εξαίρεση
Αδύνατη η σύνδεση σε εκθετήριο για το οποίο η έκδοση είναι άγνωστη.
Παρακαλούμε, ελέγξτε ότι έχετε το απομακρυσμένο πρόσθετο 1.0.8 ή μεταγενέστερο
(Κορυφαίο επίπεδο)
Άκυρο όνομα εκθετηρίου
Το όνομα του εκθετηρίου περιλαμβάνει άκυρους χαρακτήρες.
Μόνο γράμματα, αριθμοί - και _ επιτρέπονται
Σφάλμα ανάγνωσης απάντησης διακομιστή
Απάντηση διακομιστή χωρίς το περιεχόμενο του εκθετηρίου
Σφάλμα κατά την δημιουργία νέας συλλογής
Εμφανίστηκε σφάλμα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης της αιτούμενης εργασίας:
{0} ({1})
Σφάλμα κατά το ανέβασμα της φωτογραφίας "{0}" στο Εκθετήριο: {1}
(Κανένα Εκθετήριο)
(Δε συνδέθηκε)
(Καμία συλλογή)
Δεν επιλέχτηκε λογαριασμός
_Γονική συλλογή:
_Τίτλος:
_Περιγραφή:
Όνομα _συλλογής:

Παρακαλούμε επαληθεύστε ότι οι ρυθμίσεις για το εκθετήριο είναι σωστές.
Ό_νομα εκθετηρίου:
_Κωδικός πρόσβασης:
Όνομα _χρήστη:
U_RL:
_Εκθετήριο:

Ε_ξαγωγή σε συλλογή:
Άνοιγμα της _συλλογής στον περιηγητή μετά την ολοκλήρωση του ανεβάσματος

Εξαγωγή _τίτλων και σχολίων
Σφάλμα κατά την δημιουργία της συλλογής
Παρουσιάστηκε το ακόλουθο σφάλμα κατά την προσπάθεια δημιουργίας μιας συλλογής: {0}
{0} Στάλθηκε
{0} από περίπου {1}
Σφάλμα ανεβάσματος στο Εκθετήριο: {0}
Διαθέσιμος χώρος: {0}, {1}% χρησιμοποιείται από τα {2}
Η επιλεγμένη συλλογή έχει όριο τις {0} εικόνες,
το οποίο θα ξεπεραστεί με την τρέχουσα επιλογή των {1} εικόνων
_Τίτλος συλλογής:
Δημόσια συλλογή

Παρακαλούμε επιβεβαιώστε ότι οι ρυθμίσεις για αυτό το εκθετήριο είναι σωστές.
Εισάγετε τα γράμματα όπως εμφανίζονται στην εικόνα μέσα στο
πεδίο 'Συνθηματικού'.
_Συνθηματικό:

_Λογαριασμός:

Ολοκληρώθηκε η αποστολή φωτογραφιών
Το ανέβασμα ολοκληρώθηκε
Σφάλμα ανεβάσματος στο Tabblo:


Επιλογή...
_Αφαίρεση από φωτογραφίες που εξήχθησαν:
_Επισύναψη σε φωτογραφίες που εξήχθησαν:

Σφάλμα πιστοποίησης
Παρουσιάστηκε σφάλμα πιστοποίησης κατά την προσπάθεια σύνδεσης
Θέλετε να:
Ματαιώσετε αυτήν τη συνεδρία
Εμπιστευθείτε το πιστοποιητικό του τόπου μόνο αυτή τη φορά
Εμπιστεύεστε το πιστοποιητικό του τόπου πάντοτε
Αυτό το εργαλείο απαιτεί μια ενεργή επιλογή. Παρακαλούμε, επιλέξτε μια ή περισσότερες εικόνες και προσπαθήστε ξανά
Επιλογή φακέλου εξαγωγής
Εξάγονται αρχεία
Προετοιμάζεται η φωτογραφία "{0}"
_Τοποθεσία:
Ό_νομα αρχείου:
_Διαβάθμιση:
_Δημιουργία
Αλλαγή φακέλου φωτογραφιών
Η παλιά βασική διαδρομή (URI) ήταν
Αλλαγή της βασικής διαδρομής (URI) σε

Ε_φαρμογή αλλαγών
Εμφάνιση φωτογραφιών
Εμφάνιση {0}
Εκθετήριο F-Spot
Το εκθετήριο ιστού φαίνεται να είναι εκτός σύνδεσης
Εμφάνιση όλων
Τρέχουσα προβολή
Επιλεγμένο
κανένα
Εκθετήριο: {0}, Φωτογραφίες: {1}, Τελευταίος πελάτης: {3}
Το εκθετήριο είναι ανενεργό
Ζωντανή εκθετήριο ιστού F-Spot
Επιλεγμένες φωτογραφίες
Φωτογραφίες με ετικέτα
Κοινή χρήση:

URL εκθετηρίου:
Ενεργοποιεί και απενεργοποιεί το εκθετήριο ιστού
Οι επισκέπτες επιτρέπεται να προσθέτουν ετικέτες
Επιλογές:
Περιορισμός αριθμού κοινόχρηστων φωτογραφιών σε

Προβολές:
Αντιγραφή URL στο πρόχειρο
Σφάλμα ανοίγματος επιλεγμένου αρχείου
Το αρχείο που επιλέξατε δεν είναι έγκυρο ή δεν υποστηρίζεται από τη βάση δεδομένων.

Λήψη εξαίρεσης "{0}".

Συγχώνευση άλλης συλλογής F-Spot

Διατήρηση των εικόνων στην αρχική τους θέση
Αντιγραφή εικόνων στον φάκελο φωτογραφιών

Όλα
Μία ενιαία εισαγωγή καταλόγου
Νέοι κατάλογοι μόνο
Εισαγωγή:

Τοποθεσία βάσης δεδομένων:
Προβολή:
Εικόνες με ετικέτα:
Καθυστέρηση:
Το F-Spot να είναι η προφύλαξη οθόνης
Κάλυψη
Χωρισμός
Προώθηση
Φωτογραφίες του F-Spot
Εμφάνιση προβολής διαφανειών από το F-Spot
Αυτόματη περιστροφή
Αφαίρεση _μεταδεδομένων
Σφάλμα κατά την μεταφορά· Ματαίωση
Σφάλμα: Το αρχείο υπάρχει ήδη· Ματαίωση

_Αυτόματη περιστροφή

Προκειμένου να ανιχνευθούν πανομοιότυπα στις εικόνες που εισαγάγατε πριν την 0.5.0, το F-Spot πρέπει να αναλύσει τη συλλογή των εικόνων σας. Αυτό δεν γίνεται εξ ορισμού καθώς είναι χρονοβόρο. Μπορείτε να ξεκινήσετε ή να διακόψετε τη διαδικασία με τη χρήση αυτού του διαλόγου.
Έχετε {0} φωτογραφίες που χρειάζονται υπολογισμό md5 και {1} εκκρεμείς εργασίες
Γίνεται επεξεργασία των εικόνων...
Σταμάτησε
Ανίχνευση για πανομοιότυπα
Άγνωστος τύπος μετασχηματισμού %d
Η λειτουργία απέτυχε
Προεπισκόπηση
Αρχείο
Επιλογή ετικέτας
Γίνεται λήψη προεπισκοπήσεων
Γίνεται λήψη προεπισκόπησης του {0}
Γίνεται αντιγραφή αρχείου {0} από {1}
Σφάλμα μεταφοράς αρχείου
Η λήψη ολοκληρώθηκε
Ολοκληρώθηκε η αντιγραφή αρχείων
Γίνεται μεταφορά "{0}" από φωτογραφική μηχανή
Θύρα
Reparented ({0})
Σφάλμα εισαγωγής
Σφάλμα κατά την εισαγωγή των {0}{2}{2}{1}
Δεν υπάρχει τρόπος να αποθηκευτούν αρχεία του τύπου "{0}"


Επισύναψη ετικετών:
CD
E-_Mail:
Ε_ξαγωγή τίτλων και σχολίων
Συλ_λογή:
Παύση
Επιλέξτε τις φωτογραφίες που θέλετε να αντιγράψετε από την φωτογραφική μηχανή...
Επιλέξτε την φωτογραφική μηχανή από όπου θέλετε να μεταφέρετε αρχεία
Επιλεγμένη φωτογραφική μηχανή:
Καθορίστε αν η φωτογραφία με το αρχικό μέγεθος θα περιστρέφεται ή όχι. Αυτές με τα μικρότερα μεγέθη περιστρέφονται αυτόματα.
Αφαίρεση _μεταδεδομένων εικόνας
_Flickr
Συλ_λογή
Ά_νοιγμα της συλλογής στον περιηγητή μετά την ολοκλήρωση του ανεβάσματος
Ά_νοιγμα προορισμού μετά την ολοκλήρωση της εξαγωγής
_Διαβάθμιση εικόνων όχι περισσότερο από:
Α_φαίρεση μεταδεδομένων
_URI:
Εικο_νικό σύστημα αρχείων
x
Κατάλογος μικρογραφιών
Κατάλογος Exif
Κατάλογος GPS
Κατάλογος InterOperability
Άγνωστος κατάλογος
Η εγγραφή σε αυτή τη μορφή αρχείου δεν υποστηρίζεται
Αριθμός έκδοσης του IPTC μοντέλου ανταλλαγής πληροφοριών (IIM)
Πληροφορίες ταξινόμησης προορισμού OSI
Μορφή αρχείου IPTC
Αναγνωρίζει τον παροχέα και το προϊόν
Ένας μοναδικός αριθμός αναγνώρισης του φακέλου
Ένας μοναδικός αριθμός
Η προτεραιότητα διαχείρισης του φακέλου μεταξύ 1 (πιο επείγον) και 9 (λιγότερο επείγον)
Το έτος, ο μήνας και η ημέρα (CCYYMMDD) που η υπηρεσία έστειλε το υλικό
Η ώρα, το λεπτό και τα δευτερόλεπτα (HHMMSS) που η υπηρεσία έστειλε το υλικό
Η καθορισμένη υπόδειξη χαρακτήρων
Αναγνωριστικό εξωτερικού, συνολικού και μοναδικού αντικειμένου
Αναγνωριστικό περιληπτικής μεθόδου συσχέτισης (ARM)
Αριθμός έκδοσης περιληπτικής μεθόδου συσχέτισης (ARM).
Αριθμός για την αναγνώριση της έκδοσης του IIM που χρησιμοποιεί αυτή η εφαρμογή εγγραφής
Αναφορά τύπου αντικειμένου
Αναφορά χαρακτηριστικών αντικειμένου
Όνομα αντικειμένου
Κατάσταση των δεδομένων αντικειμένων σύμφωνα με τον παροχέα
Τοποθεσία της πόλης ή της περιοχής όπου υπάρχει το αντικείμενο
Το όνομα της πόλης που το περιεχόμενο εστιάζει
Πληροφορίες πνευματικών δικαιωμάτων για
Το ολόκληρο όνομα της χώρας της εστίασης του περιεχομένου
Κωδικός ISO3166 δύο ή τριών χαρακτήρων της χώρας της εστίασης του περιεχομένου
Δημιουργός του περιεχομένου
Παροχέας του αντικειμένου
Το όνομα του συγγραφέα ή του δημιουργού
Το άτομο που ασχολείται με την εγγραφή, την επεξεργασία ή τη διόρθωση των δεδομένων του αντικειμένου ή με την λεζάντα/περίληψη
Γραμμή επικεφαλίδας του περιεχομένου
Οδηγίες από το δημιουργό στον παραλήπτη που δεν καλύπτει όλα τα πεδία
Πνευματικό είδος του αντικειμένου
Άγνωστη συλλογή δεδομένων IIM
Φόρτωση αρχείου {0} από {1}
Η φόρτωση ολοκληρώθηκε
Ο κατάλογος δεν υπάρχει.
Ο κατάλογος που επιλέξατε "{0}" δεν υπάρχει. Παρακαλώ επιλέξτε ένα διαφορετικό κατάλογο
Δεν εντοπίσθηκαν φωτογραφικές μηχανές.
Το F-Spot δεν κατάφερε να βρει καμιά φωτογραφική μηχανή συνδεδεμένη στο σύστημά σας. Ελέγξτε ξανά ότι η φωτογραφική μηχανή είναι συνδεδεμένη και ότι έχει τροφοδοσία
Σφάλμα σύνδεσης με την φωτογραφική μηχανή
Ελήφθη σφάλμα "{0}" κατά τη σύνδεση με την φωτογραφική μηχανή
Τίτλος
Πνευματικά δικαιώματα
Θέμα και λέξεις κλειδιά
Συμπίεση
Επίπεδες ρυθμίσεις
Προσανατολισμός
Φωτομετρική ερμηνεία
Μονάδα ανάλυσης
Έκθεση προγράμματος
Λειτουργία μέτρησης
Λειτουργία έκθεσης
Αποτυπώθηκε προσαρμοσμένα
Ρυθμίσεις περιεχομένων
Ανοιχτόχρωμη πηγή
Αισθητική μέθοδος
Διάστημα χρώματος
Ισορροπία λευκού
Μονάδα ανάλυσης εστιακού επιπέδου
Τύπος πηγαίου κώδικα του αρχείου
Τύπος σύλληψης σκηνής
Gain Control
Αντίθεση
Κορεσμός
Όξυνση
Τύπος σκηνής
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία νέας έκδοσης
Ελήφθη η εξαίρεση "{0}". Ήταν αδύνατη η δημιουργία της νέας έκδοσης "{1}"
Είστε βέβαιος για την διαγραφή;
Ακύρωση
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή της έκδοσης
Ελήφθη η εξαίρεση "{0}". Ήταν αδύνατη η διαγραφή της έκδοσης "{1}"
Δεν ήταν δυνατή η μετονομασία μιας έκδοσης
Ελήφθη η εξαίρεση "{0}". Ήταν αδύνατη η μετονομασία της έκδοσης σε "{1}"
Σχόλιο:
Το F-Spot συνάντησε ένα κρίσιμο σφάλμα
Λεπτομέρειες σφαλμάτων
Παρουσιάστηκε ένα άγνωστο σφάλμα:

Φωτογραφία 0 από 0
Αδύνατη η δημιουργία προσωρινού αρχείου
(λάθος μορφή)
(Τουλάχιστον ένα αρχείο δε βρέθηκε)
Προβολή ονόματος φωτογραφίας
Δεν υπάρχουν εκτεταμένα μεταδεδομένα
Βαθμολόγηση:
Χώρα
Πόλη
Πολιτεία
Επεξεργασία επιλεγμένης ετικέτας...
_Επεξεργασία επιλεγμένης ετικέτας...
οι φωτογραφίες μου
Αντιγραφή το_ποθεσίας
Συγγραφέας:
Πνευματικά δικαιώματα:
Εξαρτήσεις επεκτάσεων:
Όλοι τα καταχωρημένα αποθετήρια
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να ακυρώσετε την εγκατάσταση;
Τα ακόλουθα πακέτα θα απομακρυνθούν:
Υπάρχουν κι άλλες επεκτάσεις που εξαρτώνται σε προηγούμενες οι οποίες επίσης θα απομακρυνθούν:
Οι επιλεγμένες επεκτάσεις δεν είναι δυνατό να εγκατασταθούν επειδή υπάρχουν συγκρούσεις εξαρτήσεων.
Τα ακόλουθα πακέτα θα εγκατασταθούν:
(στον κατάλογο του χρήστη)
Τα ακόλουθα πακέτα πρέπει να απομακρυνθούν:
Τα ακόλουθα πακέτα δεν ήταν δυνατό να αναλυθούν:
Η εγκατάσταση έχει ολοκληρωθεί με επιτυχία.
Η εγκατάσταση απέτυχε!
Η εγκατάσταση έχει ολοκληρωθεί αλλά με ειδοποιήσεις.
Η απομάκρυνση έχει ολοκληρωθεί με επιτυχία.
Η απεγκατάσταση απέτυχε!
Η απομάκρυνση έχει ολοκληρωθεί αλλά με ειδοποιήσεις.
Αποθετήριο
Η εγκατάσταση ακυρώθηκε
Δεν βρέθηκαν μερικές από τις απαιτούμενες επεκτάσεις
Η εγκατάσταση απέτυχε
Επέκταση
Άλλη
Υπήρξε η εξαίρεση: {0}
Πακέτο
Εγκατάσταση επεκτάσεων

Εγκατάσταση από:
_Αποθετήρια
Προβολή όλων των πακέτων
Προβολή μόνο των νέων εκδόσεων
Προβολή μόνο των ενημερώσεων
Α_πεπιλογή όλων
ετικέτα124
Συνολικά πρόοδος:
Λήψη επεκτάσεων...
Διαχειριστής επεκτάσεων
Απαιτούνται πρόσθετες επεκτάσεις για την πραγματοποίηση αυτής της λειτουργίας.
Θα εγκατασταθούν οι ακόλουθες επεκτάσεις:

Οι ακόλουθες επεκτάσεις εγκαθίστανται άμεσα:
Ε_γκατάσταση επεκτάσεων...
Α_πομάκρυνση...
Ενεργοποίηση
Απενεργοποίηση
Διαχείριση επεκτάσεων αποθετηρίου
Προσθήκη νέου αποθετηρίου
Επιλέξτε την τοποθεσία του αποθετηρίου που θέλετε καταχωρήσετε:
Καταχώρηση δικτυακού αποθετηρίου
Ιστοσελίδα:
Καταχώρηση ενός τοπικού αποθετηρίου
Διαδρομή:
Περιήγηση...
(παρέχεται από το {0})
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση απενεργοποιημένων επεκτάσεων.
Φόρτωση επέκτασης {0}
Η απαιτούμενη επέκταση '{0}' είναι απενεργοποιημένη.
Η απαιτούμενη επέκταση '{0}' δεν είναι εγκατεστημένη.
τύπος παρεμβολής
ο τύπος της παρεμβολής που θα χρησιμοποιηθεί
τύπος τετραγωνιδίων
ο τύπος των τετραγωνιδίων για χρήση
το μέγεθος των τετραγωνιδίων για χρήση
dither
τύπος dither
Αποκάλυψη
Καθαρισμός
Διαχωρισμός
Περισσότεροι κατάλογοι
Ταξινόμηση ανά _μήνα
Ταξινόμηση ανά _φάκελο
Όνομα ετικέτας:


