# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
& Κύρια γραμμή εργαλείων
Επιθυμείτε την εγκατάσταση της( των) γραμματοσειράς( ών) για προσωπική χρήση, ή για όλο το σύστημα (διαθέσιμη σε όλους τους χρήστες);
Που θα γίνει η εγκατάσταση
Εγκαταστάτης γραμματοσειρών
Απλή εγκατάσταση γραμματοσειρών
(C) Craig Drummond, 2007
Κάνει το διάλογο μεταβατικό για μία εφαρμογή X που καθορίζεται από το winId
URL εγκατάστασης
Εκτύπωση
Προβολέας γραμματοσειρών
Απλή εκτύπωση γραμματοσειρών
Κατάλογος μεγεθών για την εκτύπωση γραμματοσειρών
Γραμματοσειρά προς εκτύπωση, ορισμένη ως "Οικογένεια, Στυλ" όπου το στυλ είναι ένας δεκαδικός αριθμός 24- bit με περιεχόμενο: < weight > < width > < slant >
Αρχείο με τη λίστα γραμματοσειρών προς εκτύπωση
Αφαίρεση αρχείου λίστας γραμματοσειρών προς εκτύπωση
Επιλέξτε γραμματοσειρά για προβολή
Προβολέας γραμματοσειρών
Απλός προβολέας γραμματοσειρών
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
URL για άνοιγμα
Διπλές γραμματοσειρές
Σάρωση για διπλές γραμματοσειρές. Παρακαλώ περιμένετε...
Δε βρέθηκαν διπλές γραμματοσειρές.
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή:% 1
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή:
Εγκατάλειψη σάρωσης γραμματοσειρών;
Ακύρωση
Γραμματοσειρά/ Αρχείο
Μέγεθος
Ημερομηνία
Συνδέεται με
Άνοιγμα στον προβολέα γραμματοσειρών
Ιδιότητες
Αναίρεση σημείωσης για διαγραφή
Σημείωση για διαγραφή
Άνοιγμα όλων των% 1 γραμματοσειρών στον προβολέα;
Ορισμός κριτηρίων
Οικογένεια
Στυλ
Βάση
Αντιστοιχία FontConfig
Αρχείο
Τοποθεσία αρχείου
Σύστημα γραφής
Σύμβολο/ άλλο
Πληκτρολογήστε εδώ το φίλτρο για το% 1
Γραμματοσειρά
Αυτή η στήλη εμφανίζει την κατάσταση της οικογένειας της γραμματοσειράς και τα διάφορα στυλ γραμματοσειράς.
Αυτή η λίστα εμφανίζει τις εγκατεστημένες γραμματοσειρές. Οι γραμματοσειρές είναι ομαδοποιημένες κατά οικογένεια και ο αριθμός στις τετράγωνες αγκύλες είναι ο αριθμός διαθέσιμων στυλ της οικογένειας. π. χ. Times [4] Κανονικά Έντονα Έντονα πλάγια Πλάγια
... και% 1 επιπλέον
% 1 [% 2]
Διαγραφή
Ενεργοποίηση
Απενεργοποίηση
Εκτύπωση...
Επαναφόρτωση
Όλες οι γραμματοσειρές
Προσωπικές γραμματοσειρές
Γραμματοσειρές συστήματος
Μη κατηγοριοποιημένες
Ομάδα
Επιθυμείτε πραγματικά την αφαίρεση της ομάδας '% 1'; Αυτό θα αφαιρέσει μόνο την ομάδα και όχι τις ίδιες τις γραμματοσειρές.
Αφαίρεση ομάδας
Αφαίρεση
Αφαίρεση ομάδας
Η ομάδα Όλες οι γραμματοσειρές περιέχει όλες τις εγκατεστημένες στο σύστημά σας γραμματοσειρές. Η Μη κατηγοριοποιημένες περιέχει όλες τις γραμματοσειρές που δεν έχουν ακόμη τοποθετηθεί σε μια "Προσαρμοσμένη" ομάδα.
Η ομάδα Όλες οι γραμματοσειρές περιέχει όλες τις εγκατεστημένες στο σύστημά σας γραμματοσειρές τόσο του "Συστήματος" όσο και τις "Προσωπικές". Η ομάδα του Συστήματος περιέχει όλες τις καθολικά εγκατεστημένες γραμματοσειρές (διαθέσιμες σε όλους τους χρήστες). Η ομάδα Προσωπικές περιέχει τις ατομικές σας γραμματοσειρές. Η ομάδα Μη κατηγοριοποιημένες περιέχει όλες τις γραμματοσειρές που δεν έχουν ακόμη τοποθετηθεί σε μια "Προσαρμοσμένη" ομάδα.
Ομάδες γραμματοσειρών Εδώ εμφανίζονται οι διαθέσιμες ομάδες γραμματοσειρών του συστήματός σας. Υπάρχουν 2 κύριοι τύποι ομάδων: Οι Τυπικές είναι ειδικές ομάδες που χρησιμοποιούνται από το διαχειριστή γραμματοσειρών.% 1 Οι Προσαρμοσμένες ομάδες δημιουργούνται από εσάς. Για την προσθήκη μιας οικογένειας γραμματοσειράς σε μια από αυτές τις ομάδες απλά σύρετέ την από τη λίστα γραμματοσειρών και ελευθερώστε την πάνω στην επιθυμητή ομάδα. Για την αφαίρεση μιας οικογένειας από την ομάδα, σύρετε τη γραμματοσειρά στην ομάδα "Όλες οι γραμματοσειρές".
Μια ομάδα με το όνομα '% 1' υπάρχει ήδη.
Μετονομασία...
Εγκατάλειψη...
Μετακίνηση εδώ
Ακύρωση
Αφαίρεση ομάδας
Επιθυμείτε σίγουρα την ακύρωση;
Παρακαλώ σημειώστε ότι όποιες εφαρμογές είναι ανοικτές θα πρέπει να επανεκκινηθούν για να δείτε τις αλλαγές.
Εγκατάσταση
Απεγκατάσταση
Ενεργοποίηση
Μετακίνηση
Ενημέρωση
Αφαίρεση
Απενεργοποίηση
Ενημέρωση ρυθμίσεων γραμματοσειρών. Παρακαλώ περιμένετε...
Παράλειψη
Αυτόματη παράλειψη
Δεν μπορείτε να εγκαταστήσετε γραμματοσειρές bitmap, καθώς αυτές έχουν απενεργοποιηθεί στο σύστημά σας.
Το αρχείο% 1 περιέχει τη γραμματοσειρά:% 2 Μια γραμματοσειρά με αυτό το όνομα είναι ήδη εγκατεστημένη.
Αναζήτηση συσχετιζόμενων αρχείων με την% 1
Μια ομάδα με το όνομα '% 1' υπάρχει ήδη.
Αποτυχία ταυτοποίησης.
Αποτυχία ταυτοποίησης.
Εγκαταστάτης γραμματοσειρών του KDE
(C) Craig Drummond, 2004- 2007
Craig Drummond
Προγραμματιστής και συντηρητής
Σάρωση για διπλές γραμματοσειρές...
Εργαλεία
Δημιουργία μιας νέας ομάδας
Ενεργοποίηση όλων των ανενεργών γραμματοσειρών της τρέχουσας ομάδας
Απενεργοποίηση όλων των ενεργών γραμματοσειρών της τρέχουσας ομάδας
Αυτό εμφανίζει μια προεπισκόπηση της επιλεγμένης γραμματοσειράς.
Προσθήκη...
Εγκατάσταση γραμματοσειρών
Διαγραφή όλων των επιλεγμένων γραμματοσειρών
Αλλαγή κειμένου προεπισκόπησης...
Εγκαταστάτης γραμματοσειρών Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να εγκαταστήσετε γραμματοσειρές TrueType, Type1, Speedo, και Bitmap. Μπορείτε επίσης να εγκαταστήσετε γραμματοσειρές χρησιμοποιώντας τον Konqueror. Πληκτρολογήστε fonts: / στη γραμμή τοποθεσίας του Konqueror και αυτό θα εμφανίσει τις εγκατεστημένες γραμματοσειρές σας. Για να εγκαταστήσετε μια γραμματοσειρά, απλά αντιγράψτε μία στο φάκελο.
Εγκαταστάτης γραμματοσειρών Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να εγκαταστήσετε γραμματοσειρές TrueType, Type1 και Bitmap. Μπορείτε επίσης να εγκαταστήσετε γραμματοσειρές χρησιμοποιώντας τον Konqueror: πληκτρολογήστε fonts: / στη γραμμή τοποθεσίας του Konqueror και αυτό θα εμφανίσει τις εγκατεστημένες γραμματοσειρές σας. Για να εγκαταστήσετε μια γραμματοσειρά, απλά αντιγράψτε την στον κατάλληλο φάκελο - "% 1" για τις προσωπικές σας γραμματοσειρές, ή στον "% 2" για καθολικές του συστήματος γραμματοσειρές (διαθέσιμες σε όλους).
Προσθήκη γραμματοσειρών
Αποτυχία εντοπισμού του εκτυπωτή γραμματοσειρών.
Αποτυχία αποθήκευσης λίστας γραμματοσειρών προς εκτύπωση.
Αποτυχία εκκίνησης εκτύπωσης γραμματοσειρών.
Δεν υπάρχουν γραμματοσειρές που μπορούν να εκτυπωθούν. Μπορείτε να εκτυπώσετε μόνο μη- bitmap γραμματοσειρές.
Αδυναμία εκτύπωσης
Δεν επιλέξατε κάτι για διαγραφή.
Τίποτα για διαγραφή
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή της '% 1';
Διαγραφή γραμματοσειράς
Διαγραφή γραμματοσειρών
Διαγραφή γραμματοσειρών...
Δεν επιλέξατε κάτι για μετακίνηση.
Τίποτα για μετακίνηση
Επιθυμείτε πραγματικά τη μετακίνηση της '% 1';
Μετακίνηση γραμματοσειράς
Μετακίνηση
Μετακίνηση γραμματοσειρών
Μετακίνηση γραμματοσειράς( ών)...
Αποτυχία εντοπισμού του εκτυπωτή γραμματοσειρών.
Δημιουργία νέας ομάδας
Παρακαλώ εισάγετε το όνομα της νέας ομάδας:
Νέα ομάδα
Κείμενο προεπισκόπησης
Παρακαλώ εισάγετε νέο κείμενο:
Σάρωση λίστας γραμματοσειρών...
Καμία γραμματοσειρά
Αναζήτηση συσχετιζόμενων αρχείων...
Σάρωση αρχείων...
Αναζήτηση πρόσθετων αρχείων για εγκατάσταση...
Αναζήτηση συσχετιζόμενων αρχείων με την% 1
Εγκατάσταση γραμματοσειρών...
Δεν επιλέξατε κάτι για ενεργοποίηση.
Δεν επιλέξατε κάτι για απενεργοποίηση.
Τίποτα για ενεργοποίηση
Τίποτα για απενεργοποίηση
Σίγουρα θέλετε να ενεργοποιήσετε το '% 1';
Σίγουρα θέλετε να απενεργοποιήσετε το '% 1';
Σίγουρα θέλετε να ενεργοποιήσετε το '% 1', της ομάδας '% 2';
Σίγουρα θέλετε να απενεργοποιήσετε το '% 1', της ομάδας '% 2';
Ενεργοποίηση γραμματοσειράς
Απενεργοποίηση γραμματοσειράς
Ενεργοποίηση γραμματοσειρών
Απενεργοποίηση γραμματοσειρών
Ενεργοποίηση γραμματοσειρών...
Απενεργοποίηση γραμματοσειρών...
Δείγματα εκτύπωσης γραμματοσειράς
Επιλογή μεγέθους εκτύπωσης γραμματοσειράς:
Καταρράκτης
12 σημεία
12 σημεία
24 σημεία
36 σημεία
48 σημεία
Δεν μπορείτε να εγκαταστήσετε ένα πακέτο γραμματοσειρών απευθείας. Παρακαλώ αποσυμπιέστε το% 1 και εγκαταστήστε τα περιεχόμενα ανεξάρτητα.
Αντιγραφή γραμματοσειρών
Αδυναμία εκτύπωσης
Δεν μπορείτε να μετονομάσετε, μετακινήσετε, αντιγράψετε ή διαγράψετε το "% 1" ή το "% 2".
Παρακαλώ ορίστε "% 1" ή "% 2".
Γραμματοσειρές
Αποτυχία εκκίνησης εκτύπωσης γραμματοσειρών.
Δεν μπορείτε να εγκαταστήσετε γραμματοσειρές bitmap, καθώς αυτές έχουν απενεργοποιηθεί στο σύστημά σας.
Το αρχείο% 1 περιέχει τη γραμματοσειρά:% 2 Μια γραμματοσειρά με αυτό το όνομα είναι ήδη εγκατεστημένη.
Αδυναμία ανάγνωσης γραμματοσειράς.
Αναζήτηση συσχετιζόμενων αρχείων με την% 1
ΆγνωστοFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
ΑαAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
αΑβΒγΓδΔεΕζΖηΗθΘιΙκΚλΛμΜνΝξΞοΟπΠρΡσΣτΤυΥφΦχΧψΨωΩ0123456789
Δε βρέθηκαν χαρακτήρες. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
Νίψον ανομήματα μη μόναν όψινAll of the letters of the alphabet, uppercase
ΑΒΓΔΕΖΗΘΙΚΛΜΝΞΟΠΡΣΤΥΦΧΨΩAll of the letters of the alphabet, lowercase
αβγδεζηθικλμνξοπρστυφχψωNumbers and characters
0123456789.:,; (*!? '/\\ ") £$€% ^- +@ ~ # < > {} []
ΣΦΑΛΜΑ: Δεν μπορώ να καθορίσω το όνομα της γραμματοσειράς.
Άλλο, έλεγχος
Άλλο, μορφή
Άλλο, μη ορισμένο
Άλλο, ιδιωτική χρήση
Άλλο, υποκατάστατο
Γράμμα, πεζά
Γράμμα, τροποποιητής
Γράμμα, άλλο
Γράμμα, κεφαλαία τίτλου
Γράμμα, κεφαλαία
Σήμανση, συνδυασμός κενών
Σήμανση, περικλείοντα
Σήμανση, μη- κενά
Αριθμός, δεκαδικό ψηφίο
Αριθμός, γράμμα
Αριθμός, άλλο
Στίξη, σύνδεση
Στίξη, παύλα
Στίξη, κλείσιμο
Στίξη, τελικό εισαγωγικό
Στίξη, αρχικό εισαγωγικό
Στίξη, άλλο
Στίξη, άνοιγμα
Σύμβολο, νόμισμα
Σύμβολο, τροποποιητής
Σύμβολο, μαθηματικά
Σύμβολο, άλλο
Διαχωριστικό, γραμμή
Διαχωριστικό, παράγραφος
Διαχωριστικό, κενό
Κατηγορία
UCS- 4
UTF- 16
UTF- 8
Δεκαδική οντότητα XML
Πρόσωπο:
Εγκατάσταση...
Αλλαγή κειμένου...
Αδυναμία ανάγνωσης γραμματοσειράς.
Συμβολοσειρά προεπισκόπησης
Παρακαλώ εισάγετε μια νέα συμβολοσειρά:
Καμία πληροφορία
Τύπος προεπισκόπησης
Τυπική προεπισκόπηση
Όλοι οι χαρακτήρες
Τμήμα Unicode:% 1
Σενάριο Unicode:% 1
Προσωπικό
Σύστημα
Όλα
Διαχειριστής
Λεπτό
Επιπλέον ελαφρύ
Υπερβολικά ελαφρύ
Ελαφρύ
Σύνηθες
Κανονικό
Μεσαίο
Ελαφρώς έντονο
Ημι έντονο
Έντονο
Επιπλέον έντονο
Υπερβολικά έντονο
Μαύρο
Βαρύ
Ρωμαϊκή
Πλάγια
Λοξά
Υπερβολικά συμπτυγμένα
Επιπλέον συμπτυγμένα
Συμπτυγμένα
Ημι συμπτυγμένα
Ημι ανεπτυγμένα
Ανεπτυγμένα
Επιπλέον ανεπτυγμένα
Υπερβολικά ανεπτυγμένα
Ίσων αποστάσεων
Ίδιου μεγέθους
Αναλογικό
Βασικό Λατινικό
Πρόσθετο Λατινικό- 1
Εκτεταμένο Λατινικό- Α
Εκτεταμένο Λατινικό- Β
Επεκτάσεις IPA
Γράμματα τροποποίησης κενών
Διακριτές σημάνσεις συνδυασμών
Ελληνικά και Κοπτικά
Κυριλλική
Πρόσθετο κυριλλικών
Αρμενική
Εβραϊκή
Αραβική
Συριακή
Πρόσθετο Αραβικής
Θάανα
ΝΚο
Ντεβαναγκάρι
Μπενγκάλι
Γκουρμουχι
Γκουγιαράτι
Οριγια
Ταμίλ
Τελουγκου
Κανναντα
Μαλεϊγιαλαμ
Σινχαλα
Ταϊλανδική
Λάο
Θιβετιανή
Μιανμάρ
Γεωργιανή
Χανγκουλ Γιαμο
Αιθιοπική
Πρόσθετο Αιθιοπικής
Τσερόκι
Ενοποιημένη Καναδική ιθαγενών
Ογχαμ
Ρουνική
Ταγκαλόγκ
Χανουνου
Μπουχιντ
Ταγκμπανβα
Κχμερ
Μογγολική
Λιμπου
Τάι Λε
Νέα Τάι Λου
Σύμβολα Κχμερ
Μπουγκινιζ
Μπαλινιζ
Φωνητικές επεκτάσεις
Πρόσθετο φωνητικών επεκτάσεων
Πρόσθετο διακριτών σημάνσεων συνδυασμών
Πρόσθετο εκτεταμένων Λατινικών
Εκτεταμένα ελληνικά
Γενική στίξη
Εκθέτες και δείκτες
Σύμβολα νομίσματος
Διακριτές σημάνσεις συνδυασμών συμβόλων
Σύμβολα γραμμάτων
Μορφές αριθμών
Βέλη
Μαθηματικοί τελεστές
Διάφορα τεχνικά
Εικόνες ελέγχου
Οπτική αναγνώριση χαρακτήρων
Εσωκλείοντα αλφαριθμητικά
Σχεδίαση πλαισίων
Στοιχεία τμημάτων
Γεωμετρικά σχήματα
Διάφορα σύμβολα
Διακοσμήσεις
Διάφορα μαθηματικά σύμβολα Α
Πρόσθετα βέλη Α
Μοτίβα γραφής Μπράιγ
Πρόσθετα βέλη Β
Διάφορα μαθηματικά σύμβολα Β
Πρόσθετοι μαθηματικοί τελεστές
Διάφορα σύμβολα και βέλη
Γκλαγκολιτική
Λατινικά εκτεταμένα Γ
Κοπτική
Πρόσθετο Γεωργιανής
Τιφιναγ
Εκτεταμένη Αιθιοπική
Πρόσθετη στίξη
Πρόσθετο θεματικών CJK
Θεματικά Καντζι
Ιδεογραφικοί χαρακτήρες
Σύμβολα και στίξη CJK
Χιραγκανα
Κατακανα
Μποπομοφο
Τζαμο συμβατότητας Χανγκουλ
Κανμπαν
Εκτεταμένη Μποπομοφο
Γραφές CJK
Φωνητικές επεκτάσεις Κατακανα
Εσωκλείοντα γράμματα και μήνες CJK
CJK συμβατότητα
Επέκταση Α ενοποιημένων ιδεογραμμάτων CJK
Σύμβολα εξαγραμμάτων ΓιΤζιν
Ενοποιημένα ιδεογράμματα CJK
Συλλαβές Γι
Θεματικά Γι
Γράμματα τροποποίησης τόνου
Εκτεταμένη Λατινική Δ
Συλοτι Ναγκρι
Φαγκς- πα
Συλλαβές Χανγκουλ
Υψηλοί υποκαταταστάτες
Υψηλοί ιδιόχρηστοι υποκαταστάτες
Χαμηλοί υποκαταστάτες
Περιοχή ιδιωτικής χρήσης
Ιδεογράμματα συμβατότητας CJK
Φόρμες αλφαβητικής παρουσίασης
Φόρμες Αραβικής παρουσίασης Α
Επιλογείς παραλλαγών
Κατακόρυφες φόρμες
Σημάνσεις μισών συνδυασμών
Φόρμες συμβατότητας CJK
Μικρές παραλλαγές φόρμας
Φόρμες Αραβικής παρουσίασης Β
Φόρμες μεσαίου και πλήρους πλάτους
Ειδικά
Συλλαβάριο Γραμμικής Β
Ιδεογράμματα Γραμμικής Β
Αριθμοί Αιγαίου
Αρχαίοι Ελληνικοί αριθμοί
Παλαιά ιταλικά
Γοτθικά
Ουγκαριτική
Παλαιά Περσική
Ντεσερετ
Σαβιαν
Οσμανιγια
Κυπριακό συλλαβάριο
Φοινικική
Χαροσθι
Σφηνοειδής γραφή
Αριθμοί και στίξη σφηνοειδούς γραφής
Βυζαντινά μουσικά σύμβολα
Μουσικά σύμβολα
Μουσικά σύμβολα αρχαίας ελληνικής
Σύμβολα Τάι Ξουαν Ζινγκ
Αριθμητικά ράβδων μέτρησης
Μαθηματικά αλφαριθμητικά σύμβολα
Επέκταση ενοποιημένων ιδεογραμμάτων CJK Β
Πρόσθετο ιδεογραμμάτων συμβατότητας CJK
Ετικέτες
Πρόσθετο επιλογέων παραλλαγής
Πρόσθετη περιοχή ιδιωτικής χρήσης Α
Πρόσθετη περιοχή ιδιωτικής χρήσης Β
Μπράιγ
Καναδική ιθαγενών
Κοινά
Κυπριακή
Ελληνική
Χαν
Χανγκουλ
Κληρονομιά
Λατινικά
Γραμμική Β
ΝΚο
Φαγκς Πα
Γι
Προεπισκόπηση
Εμφάνιση μεγάλης προεπισκόπησης
Αδύνατη η διαγραφή του:% 1
% 1 (απενεργοποιημένη)
% 1 (τμηματική)
Παρακαλώ δώστε το νέο όνομα της ομάδας:
Σύρετε εδώ τις επιλεγμένες γραμματοσειρές για να εγκατασταθούν στο "% 1".
Σύρετε εδώ τις επιλεγμένες γραμματοσειρές για να αντιγραφούν ή να μετακινηθούν στον προσωπικό σας φάκελο.
Λάθος κωδικός πρόσβασης! Παρακαλώ ξαναδοκιμάστε.
Εγκατάσταση του% 1
Επιτυχία
Γραφικό συστατικό για το ioslave fonts: /. (c) Craig Drummond, 2000 - 2007
Ρυθμίσεις
Ενεργοποίηση όλων των επιλεγμένων γραμματοσειρών
Απενεργοποίηση όλων των επιλεγμένων γραμματοσειρών
Δεν επιλέξατε κάτι για αντιγραφή.
Τίποτα για αντιγραφή
Επιθυμείτε πραγματικά την αντιγραφή της '% 1';
Αντιγραφή γραμματοσειράς
Αντιγραφή γραμματοσειράς( ών)...
Μη έγκυρη γραμματοσειρά
Αδύνατη η πρόσβαση στο φάκελο "% 1".
Λυπάμαι, οι γραμματοσειρές δεν μπορούν να μετονομαστούν.
Αδύνατη η πρόσβαση στο "% 1".
Εσφαλμένος κωδικός πρόσβασης.
Εσωτερικό σφάλμα του fontconfig.
Διπλή γραμματοσειρά
Ενεργοποίηση γραμματοσειράς
Απενεργοποίηση γραμματοσειράς
Η προς μετακίνηση γραμματοσειρά βρίσκεται στο ίδιο αρχείο με άλλες γραμματοσειρές. Για να πραγματοποιηθεί η μετακίνηση θα πρέπει να μετακινηθούν όλες. Οι άλλες γραμματοσειρές που επηρεάζονται είναι οι:% 1 Θέλετε να μετακινηθούν όλες αυτές οι γραμματοσειρές;
Η προς αντιγραφή γραμματοσειρά βρίσκεται στο ίδιο αρχείο με άλλες γραμματοσειρές. Για να πραγματοποιηθεί η αντιγραφή θα πρέπει να αντιγραφούν όλες. Οι άλλες γραμματοσειρές που επηρεάζονται είναι οι:% 1 Θέλετε να αντιγραφούν όλες αυτές οι γραμματοσειρές;
Η προς διαγραφή γραμματοσειρά βρίσκεται στο ίδιο αρχείο με άλλες γραμματοσειρές. Για να πραγματοποιηθεί η διαγραφή θα πρέπει να διαγραφούν όλες. Οι άλλες γραμματοσειρές που επηρεάζονται είναι οι:% 1 Θέλετε να διαγραφούν όλες αυτές οι γραμματοσειρές;
Η προς ενεργοποίηση γραμματοσειρά βρίσκεται στο ίδιο αρχείο με άλλες γραμματοσειρές. Για να πραγματοποιηθεί η ενεργοποίηση θα πρέπει να ενεργοποιηθούν όλες. Οι άλλες γραμματοσειρές που επηρεάζονται είναι οι:% 1 Θέλετε να ενεργοποιηθούν όλες αυτές οι γραμματοσειρές;
Η προς απενεργοποίηση γραμματοσειρά βρίσκεται στο ίδιο αρχείο με άλλες γραμματοσειρές. Για να πραγματοποιηθεί η απενεργοποίηση θα πρέπει να απενεργοποιηθούν όλες. Οι άλλες γραμματοσειρές που επηρεάζονται είναι οι:% 1 Θέλετε να απενεργοποιηθούν όλες αυτές οι γραμματοσειρές;
Εγκατάσταση...
Απενεργοποίηση...
Διαγραφή...