# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετατροπέας ήχου για GNOME
Εμφάνιση μιας εργαλειοθήκης
Εμφάνιση εικονιδίου ειδοποίησης κατά τη διάρκεια της μετατροπής
Ιεραρχία φακέλων
Υπόδειγμα ιεραρχίας φακέλου
Όνομα αρχείου εξόδου
Υπόδειγμα ονόματος αρχείου εξόδου
Τύπος φακέλου
Κατάλογος εξόδου
Διαγραφή των αρχικών αρχείων μετά τη μετατροπή
Αφαίρεση ειδικών χαρακτήρων
Τελευταία χρησιμοποιούμενη κατατομή
Καμμία
Καλλιτέχνης
Δίσκος
Καλλιτέχνης - Δίσκος
Καλλιτέχνης/Δίσκος
Καλλιτέχνης/Δίσκος (Χρονιά)Folder hierarchy: Custom
Προσαρμοσμένο
Προτιμήσεις Gnac
Εμφάνιση
Υποφάκελος
Τοποθεσία φακέλου:
Όνομα υποφακέλου:
Προσαρμοσμένος φάκελος
Ίδιος φάκελος με την προέλευση
Φάκελος εξόδου:
Μετατροπή
Γενικά
Έξοδος ονόματος αρχείου:
Ιεραρχία φακέλων:
Ονομασία αρχείου και φακέλου
Ήχος
Όνομα αρχείου προέλευσης
Τίτλος
Καλλιτέχνης - Τίτλος
Καλλιτέχνης - Δίσκος - Τίτλος
Αριθμός - Τίτλος
Αριθμός - Καλλιτέχνης - Τίτλος
Αριθμός - Καλλιτέχνης - Δίσκος - Τίτλος
Καλλιτέχνης - Αριθμός - ΤίτλοςOutput filename: Custom
Τίτλος:
Καλλιτέχνης:
Δίσκος:
Είδος:
Σχόλιο:
Αριθμός κομματιού:
από
Αριθμός δίσκου:
Έτος:
Βασικά
Ιδιότητες
_Αρχείο
Ε_πεξεργασία
_Προβολή
Ε_ργαλειοθήκη
_Βοήθεια
Περιε_χόμενα
Απόκρυψη
Περί του Gnac
Το Gnac είναι ελεύθερο λογισμικό· μπορείτε να αναδιανείμετε και/ή να το τροποποιήσετε κάτω από τους όρους της GNU Γενικής Δημόσιας Άδειας όπως δημοσιεύτηκε από τον Οργανισμό Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 3 της άδειας, ή (προαιρετικά) με οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση.

Το Gnac διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμα και την υπονοούμενη εγγύηση ΕΜΠΟΡΙΚΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΝΑΝ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε την GNU Γενική Δημόσια Άδεια για περισσότερες λεπτομέρειες.

Θα πρέπει να έχετε πάρει ένα αντίγραφο της GNU Γενικής Δημόσιας Άδειας μαζί με το Gnac· αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Άνοιγμα αρχείου...
Κλείσιμο διαλόγου στην προσθήκη
Μορφή εξόδου
Κατατομή
Διαμόρφωση χρονικού θορύβου
Για προχωρημένους
Ρυθμός δυαδικών
Ρυθμός δειγματοληψίας
Κανάλια
η πιο γρήγορη
η πιο υψηλή
Συμπίεση
Κατάσταση
Μέσος ρυθμός δυαδικών
Ελάχιστος ρυθμός δυαδικών
Μέγιστος ρυθμός δυαδικών
Προκαθορισμένο
Ποιότητα
Σταθερός ρυθμός δυαδικών (CBR)
Κατάσταση κωδικοποίησης
ο χειρότερος
ο βέλτιστος
Μέση τιμή ρυθμού δυαδικών (ABR)
Επίπεδο συμπίεσης
Διαχειριστής κατατομής
Όνομα
Μορφή
Επέκταση
Λίστα κατατομών
Περιγραφή κατατομής
Εισάγεται αρχείο...
Κατάσταση
Περιγραφή
Πληροφορίες κατατομής
περιγραφή
Διαμόρφωση κατατομής
Διασωλήνωση GStreamer
Ρυθμός δυαδικών στόχου
ρυθμός δυαδικών (kbit/s)
Πολυπλοκότητα
Ασυνεχής εκπομπή
Αναγνώριση δραστηριότητας φωνής
Κατάσταση ρυθμού δυαδικών
Δυαδικά ανά δείγμα
Άθροισμα MD5
Μέθοδος ελέγχου
Κατάσταση συνδυασμένου στερεοφωνικού
Πρόσθετη επεξεργασία
Ενεργοποίηση ελέγχου ρυθμού δυαδικών (με απώλειες)
Κατάσταση συμπίεσης
Ένας κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής σχεδιασμένος ως διάδοχος της μορφής MP3, που δίνει καλύτερη ποιότητα ήχου και διαφάνειας από τα αρχεία MP3 στον ίδιο ρυθμό δυαδικών.
Το AAC παίρνει μια αρθρωτή προσέγγιση στην κωδικοποίηση. Υπάρχουν τέσσερις προεπιλεγμένες κατατομές χρησιμοποιώντας διαφορετικά εργαλεία: (LC) -> η πιο απλή και πιο πλατιά χρησιμοποιούμενη και υποστηριζόμενη· (MAIN) -> όπως η κατατομή LC, με την προσθήκη πρόβλεψης προς τα πίσω· (SRS) -> γνωστό και ως κλιμακώσιμος ρυθμός δειγματοληψίας (MPEG-4 AAC-SSR)· (LTP) -> μια βελτίωση της κατατομής MAIN χρησιμοποιώντας μια προωθημένη πρόβλεψη με μικρότερη υπολογιστική περιπλοκότητα.
Ο συμβατικός συνδυασμός μετασχηματισμού κωδικοποίησης αντιμετωπίζει συχνά προβλήματα με σήματα που ποικίλουν έντονα με τον χρόνο, ιδιαίτερα σήματα ομιλίας. Η διαμόρφωση χρονικού θορύβου μπορεί να προβληθεί ως ένα βήμα μετεπεξεργασίας του οποίου στόχος είναι το ξεπέρασμα αυτού του περιορισμού.
Κεφαλίδες ADTS
Ακατέργαστο AAC
Ποιότητα CD, AAC
Χρησιμοποιείται για μετατροπή σε ήχο ποιότητας CD, αλλά με τον απωλεστικό κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή AAC. Χρησιμοποιήστε το για προετοιμασία αντιγραφής αρχείων σε συσκευές που υποστηρίζουν μόνο τον κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή AAC. Σημειώστε ότι η χρήση αυτού του τύπου μπορεί να είναι παράνομη στην περιοχή σας· συμβουλευτείτε τον δικηγόρο σας.
Ποιότητα CD, χωρίς απώλειες
Χρησιμοποιείται για μετατροπή σε ήχο ποιότητας CD, αλλά με χρήση κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή μη απωλεστικής συμπίεσης. Χρησιμοποιήστε το αν θέλετε στο μέλλον να επεξεργαστείτε το αρχείο ή να το γράψετε σε CD.
Ποιότητα CD, απωλεστική
Χρησιμοποιείται για μετατροπή σε ήχο ποιότητας CD, αλλά με χρήση κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή απωλεστικής συμπίεσης. Χρησιμοποιήστε το για εξαγωγή CD ή για ηχογραφήσεις από ραδιόφωνο.
Ποιότητα CD, MP3
Χρησιμοποιείται για μετατροπή σε ήχο ποιότητας CD, αλλά με τον απωλεστικό κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή MP3. Χρησιμοποιήστε το για προετοιμασία αντιγραφής αρχείων σε συσκευές που υποστηρίζουν μόνο τον κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή MP3. Σημειώστε ότι η χρήση αυτού του τύπου μπορεί να είναι παράνομη στην περιοχή σας· συμβουλευτείτε τον δικηγόρο σας.
Φωνή, χωρίς απώλειες
Χρησιμοποιείται για μετατροπή σε ήχο ποιότητας φωνής χωρίς απώλειες. Χρησιμοποιήστε το για ηχογράφηση και επεξεργασία ομιλίας.
Φωνή, με απώλειες
Χρησιμοποιείται για μετατροπή σε ήχο ποιότητας φωνής με απώλειες. Χρησιμοποιήστε το για ηχογράφηση ομιλίας που δεν χρειάζεται επεξεργασία.
Ένας κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής ανοικτού κώδικα που συμπιέζει αλλά δεν υποβαθμίζει την ποιότητα ήχου (χωρίς απώλειες).
Μια ιδιοταγής και παλιότερη, αλλά επίσης διάσημη, απωλεστική μορφή συμπίεσης ήχου που παράγει μεγαλύτερα αρχεία σε χαμηλότερους ρυθμούς δυαδικών.
Μέτριο
Τυπικό
Ακραίο
Εξωφρενικό
Μεταβλητός ρυθμός δυαδικών (VBR)
Προκαθορισμένα
Επιτρέψτε στο lame να επιλέξει ρυθμό δυαδικών για να πετύχει τον επιλεγμένο λόγο συμπίεσης.
Στερεοφωνικό
Συνδυασμένο στερεοφωνικό
Δικάναλο
Μονοφωνικό
Αυτόματο
Ένας κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής βέλτιστος για ομιλία υψηλής ποιότητας σε χαμηλό ρυθμό δυαδικών.
Ορίστε την επιτρεπόμενη συνθετότητα για τον κωδικοποιητή. Οι απαιτήσεις ΚΜΕ για μια συνθετότητα του 10 είναι περίπου πέντε φορές υψηλότερες από το 1.
Η αναγνώριση δραστηριότητας φωνής ανιχνεύει περιόδους μη ομιλίας και τους κωδικοποιεί με αρκετά δυαδικά για αναπαραγωγή του θορύβου υπόβαθρου. Σιωπηρά ενεργοποιημένη στην κατάσταση vbr.
Να επιτρέπεται η πλήρης διακοπή μετάδοσης όταν ο θόρυβος υπόβαθρου είναι σταθερός. Οι μη μεταδιδόμενες περίοδοι κωδικοποιούνται με 5 δυαδικά ανά δείγμα που είναι ισοδύναμο με ένα ρυθμό δυαδικών περίπου 250 δυαδικών/s.
Ένας ανοικτού λογισμικού, απωλεστικός κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής ήχου με υψηλή ποιότητα εξόδου σε ένα χαμηλότερου μεγέθους αρχείο από το MP3.
Υψηλή ποιότητα με μεγάλο μέγεθος αρχείου (χωρίς συμπίεση).
Μία γρήγορη και αποδοτική μορφή αρχείου ήχου, ανοιχτού κώδικα, που προσφέρει μη απωλεστική και υψηλής ποιότητας απωλεστική κωδικοποίηση με μεγάλο δυναμικό εύρος.
Γρήγορη συμπίεση
Κανονική συμπίεση
Υψηλή συμπίεση
Πολύ υψηλή συμπίεση
Χρήση καλύτερων αλλά πιο αργών φίλτρων για καλύτερη συμπίεση/ποιότητα. Η χειρότερη: 0· η άριστη: 6.
Αποθηκεύστε τον κατακερματισμό MD5 των ακατέργαστων δειγμάτων μέσα στο αρχείο. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί από wavpack κατά τη διάρκεια αποσυμπίεσης για επιβεβαίωση της ακεραιότητας των δεδομένων των μη απωλεστικών αρχείων.
Αριστερά/Δεξιά
Μέσο/πλευρά
Το αρχείο %s είναι ήδη στη λίστα
Το αρχείο %s δεν είναι στη λίστα
Διασωλήνωση κωδικοποίησης: %s
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου προορισμού
Αδύνατη η ανάγνωση πηγαίου αρχείου
Ένα σφάλμα συνέβη κατά τη διάρκεια της μετατροπής
Αδύνατος ο χειρισμός αυτής της μορφής
Τα αρχεία προέλευσης και προορισμού είναι ταυτόσημα
Το αρχείο προορισμού υπάρχει ήδη
Αποτυχία σύνδεσης πολλών στοιχείων ήχου
Αποτυχία σύνδεσης πολλών στοιχείων βίντεο
Αδύνατη η δημιουργία διασωλήνωσης
Αποτυχία προσθήκης στοιχείου %s
Αδύνατη η σύνδεση στοιχείου %s στο %s
Αδύνατη η σύνδεση γεμίσματος %s στο %s
Άκυρη ετικέτα UTF-8
Μετατράπηκε από το Gnac
filename.oga
παύθηκε
Εισάγονται αρχεία...
Αποτυχία προσθήκης αρχείων: %s
Το αρχείο %s υπάρχει ήδη...
Να αντικατασταθεί;
Απομνημόνευση της απόφασης μου
Μετατροπή αρχείου %d από %d
%s απέμεινε
Σφάλμα
Η μετατροπή ολοκληρώθηκε με σφάλματα
Η μετατροπή ολοκληρώθηκε
Η μετατροπή σταμάτησε
Ο εγκαταστάτης κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή ξεκίνησε
Το αρχείο δεν μετατράπηκε
Αποτυχία μετατροπής του αρχείου
Χρήση της κατατομής ήχου 'όνομα'
όνομα
Λίστα διαθέσιμων κατατομών και έξοδος
Ενεργοποίηση αναλυτικής εξόδου
Εμφάνιση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος και έξοδος
[URI...] - Μετατροπή των αρχείων ήχου σας
Εκτέλεση '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα των διαθέσιμων επιλογών γραμμής εντολών.
Άκυρο όνομα αρχείου UTF-8
Διαθέσιμα υποδείγματα:
Σχόλιο
Αριθμός δίσκου
Πλήθος δίσκων
Όνομα αρχείου
Είδος
Πλήθος κομματιών
Αριθμός κομματιών
Έτος
Τοποθεσία
Διάρκεια
Μέγεθος αρχείου
Ρυθμός
Περιέκτης
Κωδικοποιητής - αποκωδικοποιητής ήχου
Κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής βίντεο
ενίσχυση κομματιού
Κορυφή κομματιού
Ρυθμός πλαισίων
Κωδικοποιητής
~%d kbps (VBR)
%d kbps
%d Hz
%.3lf fps
(μονοφωνικό)
(στερεοφωνικό)
_Συνέχεια
Ήχος MP3
Ήχος MPEG-4
Ήχος Musepack
Ήχος Ogg
Έγγραφο RealAudio
Ήχος Speex
Ήχος Windows Media
Ήχος Monkey
Ήχος Flac
Ήχος WAV
Ήχος WavPack
Λίστα αναπαραγωγής Microsoft ASX
Ήχος MP3 (συνεχούς ροής)
Λίστα αναπαραγωγής MP3 ShoutCast
Λίστα αναπαραγωγής XSPF
Αρχείο πολυμέσων 3GPP
Βίντεο ASF
Βίντεο AVI
Βίντεο Flash
Βίντεο Matroska
Βίντεο MPEG
Βίντεο MPEG-4
Αρχείο πολυμέσων Ogg
Βίντεο Ogg
Βίντεο QuickTime
Έγγραφο RealAudio
Αρχείο Shockwave Flash
Βίντεο Windows Media
Όλα τα αρχεία
Υποστηριζόμενα αρχεία
Αρχεία ήχου
Αρχεία με απώλειες
Αρχεία χωρίς απώλειες
Λίστες αναπαραγωγής
Αρχεία βίντεο
Αδύνατο το άνοιγμα συνδέσμου %s: %s
Αδύνατη η εμφάνιση βοήθειας
Προστίθενται αρχεία...
Ενεργή η κατάσταση αποσφαλμάτωσης
Ενεργή η αναλυτική κατάσταση
Ένα στιγμιότυπο του Gnac εκτελείται ήδη
Αποτυχία μετάδοσης της επιλογής αποσφαλμάτωσης
Αποτυχία μετάδοσης της αναλυτικής επιλογής
Αποτυχία μετατροπής μερικών uris
Αποτυχία μετάδοσης ονομάτων αρχείων
Μεταδόθηκαν τα ονόματα αρχείων στο εκτελούμενο στιγμιότυπο
Μια μετατροπή εκτελείται προς το παρόν...
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να εξέλθετε;
από
Άγνωστο καλλιτέχνη
από
Άγνωστος δίσκο
Εμφάνιση
Αδύνατη η μετακίνηση αρχείου στα απορρίμματα,
θέλετε να διαγραφεί αμέσως;
Το αρχείο "%s" δεν μπορεί να μετακινηθεί στα απορρίμματα.
Αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d:%02d:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%d:%02d
Προσαρμοσμένη μορφή
Χρήση αυτής της μορφής για ορισμό της δικιάς σας διασωλήνωσης GStreamer.
Το πεδίο επέκτασης δεν πρέπει να είναι κενό
Χωρίς διαθέσιμη περιγραφή
(αντίγραφο)
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου κατατομών
Χωρίς διαθέσιμες κατατομές
Διαθέσιμες κατατομές ήχου:
Ίσως να μην μπορείτε να αποθηκεύσετε τις κατατομές σας
Αδύνατη η περιήγηση στον κατάλογο κατατομών
Αδύνατη η εύρεση του προεπιλεγμένου καταλόγου κατατομών
Αδύνατη η περιήγηση στον προεπιλεγμένο κατάλογο κατατομών
Αδύνατη η εισαγωγή αρχείων
Αδύνατη η εισαγωγή του αρχείου "%s". Ο τύπος του αρχείου δεν υποστηρίζεται.
Αδύνατη η φόρτωση αρχείου "%s": μια κατατομή με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη.
Νέα κατατομή
Αποτυχία αντιγραφής της κατατομής
Επεξεργασία κατατομής
Η μορφή δεν υποστηρίζεται
Το όνομα κατατομής δεν πρέπει να είναι κενό
Το όνομα κατατομής δεν μπορεί να περιέχει τους ακόλουθους χαρακτήρες:
Αυτό το όνομα χρησιμοποιείται ήδη από μια άλλη κατατομή.
Το όνομα κατατομής δεν μπορεί να περιέχει τους ακόλουθους χαρακτήρες:
Το αρχείο "%s" δεν είναι έγκυρο αρχείο κατατομής.
Η ορισμένη μορφή από το αναγνωριστικό "%s" στο αρχείο "%s" δεν υποστηρίζεται.