# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%b %d
Εργασίες
Επεξεργασία
Ολοήμερο
Ραντεβού
Γενέθλια και επέτειοι
Πληροφορίες καιρού
Τοποθεσίες
Ημερολόγιο%%s
%A %B %d (%%s)
Πατήστε για να αποκρύψετε τα ραντεβού και τις συναντήσεις σας
Πατήστε για να δείτε τα ραντεβού και τις συναντήσεις σας
Πατήστε για να αποκρύψετε το μηνιαίο ημερολόγιο
Πατήστε για να δείτε το μηνιαίο ημερολόγιο
Ρολόι υπολογιστή
Αποτυχία έναρξης των ρυθμίσεων ώρας
_Προτιμήσεις
Αντιγραφή ημερομηνίας και ώρ_ας
Προσα_ρμογή ώρας/ημερομηνίας
Επιλογή τοποθεσίας
Επεξεργασία τοποθεσίας
Κέλβιν
Κελσίου
Φάρεναϊτ
Μέτρα ανά δευτερόλεπτο (m/s)
Χιλιόμετρα ανά ώρα (kph)
Μίλια ανά ώρα (mph)
Κόμβοι
Κλίμακα Μποφόρ
Όνομα πόλης
Ζώνη αλλαγής ώρας πόλης
Αποτυχία ρύθμισης της ζώνης αλλαγής ώρας


Καθορισμός τοποθεσίας ως τρέχουσα τοποθεσία και χρήση της ζώνης ώρας της για αυτό τον υπολογιστή
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
%s, μοιάζει με %s
Ανατολή ηλίου: %s / Δύση ηλίου: %s
Πληκτρολογήστε ένα όνομα πόλης, περιοχής, ή χώρας και μετά επιλέξτε μια αντιστοιχία από το αναδυόμενο παράθυρο.
_Ζώνη ώρας:
Όνομα το_ποθεσίας:
(προαιρετικό)
Γεωγραφικό _μήκος:
Γεωγραφικό π_λάτος:
Ανατολή
Δύση
Βορράς
Νότος
Προτιμήσεις ρολογιού
Μορφή ρολογιού
12 _ωρη μορφή
24 ω_ρη μορφή
Εμφάνιση πίνακα εφαρμογών
Προβολή της _ημερομηνίας
Προβολή _δευτερολέπτων
Προβολή _καιρού
Προβολή _θερμοκρασίας
Γενικά
Εμφάνιση
Μονάδα ορα_τότητας:
Μονάδα βαρομετρικής _πίεσης:
Μονάδα ταχύτητας α_νέμου:
Μονάδα _θερμοκρασίας:
Καιρός
_Ρυθμίσεις ώρας
Δεν είναι δυνατή η προβολή του αρχείου βοήθειας '%s'
Σφάλμα στην προβολή του αρχείου βοήθειας
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής ρολογιού
Εργοστάσιο για τη μικροεφαρμογή ρολογιού
Ρολόι
Λήψη της τρέχουσας ημερομηνίας και ώρας
Προειδοποίηση: Η εντολή φαίνεται να είναι κάτι πραγματικά χρήσιμο.
Ωστόσο, μιας και αυτή είναι μια άχρηστη μικροεφαρμογή, ίσως να μη
θέλετε να το κάνετε. Είμαστε σθεναρά αντίθετοι στη χρήση του
%s για οτιδήποτε θα μπορούσε να κάνει τη μικροεφαρμογή "πρακτική" ή χρήσιμη.
%s το Ψάρι
%s το Ψάρι, ένα σύγχρονο μαντείο
Αδυναμία εντοπισμού εντολής για εκτέλεση
%s το Ψάρι λέει:
Αδύνατη ανάγνωσης αποτελέσματος εντολής

Λεπτομέρειες: %s
_Μίλα ξανά
Η καθορισμένη εντολή δεν λειτουργεί και αντικαταστάθηκε με: %s
Αδύνατη εκτέλεση '%s'

Λεπτομέρειες: %s
Αδυναμία ανάγνωσης από '%s'

Λεπτομέρειες: %s
Το νερό θέλει αλλαγή
Δείτε την σημερινή ημερομηνία!
%s το ψάρι, το μέντιουμ της τύχης
Προτιμήσεις του Ψαριού
Ό_νομα του ψαριού:
Εν_τολή προς εκτέλεση στα κλικ:
Κινούμενες εικόνες

_Παύση ανά καρέ:
δευτερόλεπτα
_Περιστροφή στους κατακόρυφους πίνακες εφαρμογών
Εργοστάσιο Wanda
Από που κρατά η σκούφια αυτού του ηλίθιου ψαριού
Ψάρι
Εμφανίζει ένα ψάρι που κολυμπάει ή κάποιο άλλο κινούμενο πλάσμα
Περιοχή Ειδοποίησης πίνακα εφαρμογών
Εργοστάσιο περιοχής ειδοποίησης
Εργοστάσιο για την περιοχή ειδοποίησης
Περιοχή ειδοποίησης
Περιοχή όπου θα εμφανίζονται εικονίδια ειδοποίησης
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής περιήγησης παραθύρου
Εργοστάσιο για τη δημιουργία μικροεφαρμογών σχετικά με την πλοήγηση παραθύρων
Επιλογέας παραθύρων
Εναλλαγή μεταξύ ανοικτών παραθύρων με τη χρήση μενού
Εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας
Εναλλαγή μεταξύ χώρων εργασίας
Λίστα παραθύρων
Εναλλαγή μεταξύ ανοικτών παραθύρων με τη χρήση κουμπιών
Εμφάνιση Επιφάνειας εργασίας
Απόκρυψη των παραθύρων και εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας
Αποτυχία φόρτωσης %s: %s
Το εικονίδιο δε βρέθηκε
Πατήστε εδώ για επαναφορά των κρυμμένων παραθύρων.
Πατήστε εδώ για απόκρυψη των παραθύρων και εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας.
Κουμπί εμφάνισης επιφάνειας εργασίας
Ο διαχειριστής παραθύρων δεν υποστηρίζει τη λειτουργία κουμπιού εμφάνισης επιφάνειας εργασίας ή δεν τρέχετε ένα διαχειριστή παραθύρων.
Προτιμήσεις λίστας παραθύρων
Περιεχόμενα λίστας παραθύρων
Προ_βολή παραθύρων από τον τρέχοντα χώρο εργασίας
Προβολή παραθύρων από ό_λους τους χώρους εργασίας
Ομαδοποίηση παραθύρων
_Να μη γίνεται ποτέ ομαδοποίηση παραθύρων
Ομαδοποίηση παραθύρων όταν ο _χώρος είναι περιορισμένος
_Να γίνεται πάντα ομαδοποίηση παραθύρων
Επαναφορά ελαχιστοποιημένων παραθύρων
Επαναφορά στον τρέχοντα _χώρο εργασίας
Επαναφορά στο αρχι_κό χώρο εργασίας
γραμμές
στήλες
Προτιμήσεις αλλαγής χώρων εργασίας
Προβολή _μόνο του τρέχοντος χώρου εργασίας
Προβολή ό_λων των χώρων εργασίας σε:
Εναλλάκτης
Αριθμός χώρων _εργασίας:
Ο_νόματα χώρων εργασίας:
Ονόματα χώρων εργασίας
Προβολή ο_νομάτων χώρων εργασίας στον εναλλάκτη
Χώροι εργασίας
Εμφάνιση ημερομηνίας στη συμβουλή οθόνης
Αν αληθές, προβάλλει την ώρα σαν συμβουλή όταν περνάει το ποντίκι πάνω από το ρολόι.
Εμφάνιση καιρού στο ρολόι
Αν αληθές, εμφάνιση του εικονιδίου καιρού.
Εμφάνιση θερμοκρασίας στο ρολόι
Αν αληθές, εμφάνιση της θερμοκρασίας δίπλα από το εικονίδιο του καιρού.
Εμφάνιση αριθμού εβδομάδων στο ημερολόγιο
Αν αληθές, εμφάνιση αριθμών εβδομάδας στο ημερολόγιο.
Ανάπτυξη της λίστας των ραντεβού
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των ραντεβού στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας των γενεθλίων
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των γενεθλίων στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας των εργασιών
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των εργασιών στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας των πληροφοριών καιρού
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των πληροφοριών καιρού στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας τοποθεσιών
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των τοποθεσιών στο παράθυρο του ημερολογίου.
Λίστα τοποθεσιών
Μια λίστα από τοποθεσίες για εμφάνιση στο παράθυρο του ημερολογίου. Κάθε τοποθεσία είναι μια πλειάδα από το εμφανιζόμενο όνομα, τον κωδικό METAR και συντεταγμένες.
Το όνομα του ψαριού
Ένα ψάρι χωρίς όνομα είναι ένα χαζό ψάρι. Δώστε ζωή στο ψάρι σας βαπτίζοντας το.
Η κινούμενη εικόνα pixmap του ψαριού
Αυτό το κλειδί καθορίζει το όνομα αρχείου της εικόνας που θα χρησιμοποιηθεί για το κινούμενο σχέδιο της μικροεφαρμογής του ψαριού.
Εντολή προς εκτέλεση στο κλικ
Αυτό το κλειδί καθορίζει την εντολή προς εκτέλεση όταν το ψάρι πατηθεί.
Παύση ανά καρέ
Αυτό το κλειδί καθορίζει τον αριθμό των δευτερολέπτων που θα προβάλλεται το κάθε καρέ.
Περιστροφή στους κάθετους πίνακες εφαρμογών
Αν αληθές, η εικόνα παρασκηνίου θα περιστρέφεται αν ο πίνακας εφαρμογών προσανατολίζεται κάθετα.
Προβάλλει τα παράθυρα από όλους τους χώρους εργασίας
Αν αληθές, η λίστα εργασιών θα προβάλλει τα παράθυρα από όλους τους χώρους εργασίας, αλλιώς θα εμφανίζει μόνο τα παράθυρα του τρέχοντος χώρου εργασίας.
Πότε θα ομαδοποιούνται τα παράθυρα
Αποφασίζει αν θα ομαδοποιούνται παράθυρα από την ίδια εφαρμογή στη λίστα παραθύρων. Έγκυρες τιμές είναι "never", "auto" και "always".
Μετακίνηση παραθύρων στην τρέχουσα περιοχή εργασίας κατά την επαναφορά τους
Αν αληθές, κατά την επαναφορά παραθύρου, θα το εμφανίζει στον τρέχοντα χώρο εργασίας. Αλλιώς, αλλαγή στο χώρο εργασίας του παραθύρου.
Εμφάνιση ονομάτων χώρων εργασίας
Αν αληθές, οι χώροι εργασίας στην εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας θα εμφανίζουν τα ονόματά τους, αλλιώς θα εμφανίζουν τα περιεχόμενα του χώρου.
Προβολή όλων των χώρων εργασίας
Αν αληθές, η εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας θα εμφανίζει όλους τους χώρους εργασίας, αλλιώς θα εμφανίζει μόνο τον τρέχοντα χώρο.
Γραμμές στην εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας
Κατά την προβολή όλων των χώρων εργασίας αυτό καθορίζει σε πόσες γραμμές (για οριζόντια διάταξη) ή στήλες (για κάθετη διάταξη) θα εμφανίζει η εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας τους χώρους. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν το κλειδί display_all_workspaces είναι αληθές.
Ενεργοποίηση συμβουλών οθόνης
Αν ορισθεί σε αληθές (true) προβάλλονται υποδείξεις για τα αντικείμενα του πίνακα. Οι υποδείξει μπορούν να απενεργοποιηθούν για ολόκληρη την επιφάνεια εργασίας με την ιδιότητα gtk-enable-tooltips στην GTK+.
Επιβεβαίωση αφαίρεσης πίνακα εφαρμογών
Αν αληθές, εμφανίζεται ένας διάλογος που ζητά την επιβεβαίωση αν ο χρήστης θέλει να αφαιρέσει τον πίνακα εφαρμογών.
Λίστα ταυτότητας πίνακα εφαρμογών
Μια λίστα από IDs πίνακα εφαρμογών. Κάθε ID πιστοποιεί ένα ανεξάρτητο πίνακα εφαρμογών. Οι ρυθμίσεις για κάθε έναν από αυτούς τους πίνακες εφαρμογών αποθηκεύονται στο /apps/panel/toplevels/$(id).
Μια λίστα IDs αντικειμένων πίνακα εφαρμογών
Μια λίστα ID αντικειμένων πίνακα εφαρμογών. Κάθε ID πιστοποιεί ένα ανεξάρτητο αντικείμενο του πίνακα εφαρμογών (π.χ. έναν εκκινητή, κουμπί ενέργειας ή κουμπί/γραμμή μενού). Οι ρυθμίσεις για καθένα από αυτά τα αντικείμενα αποθηκεύονται στο /apps/panel/objects/$(id).
Ολοκληρωτικό κλείδωμα πίνακα εφαρμογών
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών δεν θα επιτρέπει αλλαγές στη ρύθμιση του. Οι ξεχωριστές μικροεφαρμογές θα πρέπει να κλειδωθούν ξεχωριστά. Ο πίνακας εφαρμογών θα πρέπει να επανεκκινήσει για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
IIDs μικροεφαρμογών για απενεργοποίηση από τη φόρτωση
Μια λίστα από IIDs μικροεφαρμογών που ο πίνακας εφαρμογών θα αγνοήσει. Με αυτό τον τρόπο θα απενεργοποιήσετε κάποιες μικροεφαρμογές από το να φορτώνονται και να φαίνονται στο μενού. Για παράδειγμα για να απενεργοποιήσετε τη μικροεφαρμογή mini-commander προσθέστε στη λίστα 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet'. Ο πίνακας εφαρμογών θα πρέπει να επανεκκινήσει για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Απενεργοποίηση Εξαναγκασμού εξόδου
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών δεν θα επιτρέπει σε ένα χρήστη να εξαναγκάσει μια εφαρμογή σε έξοδο, με το να αρνείται την πρόσβαση στο κουμπί εξαναγκασμού εξόδου.
Ιστορικό του διαλόγου "Εκτέλεση εφαρμογής"
Η λίστα εντολών που χρησιμοποιήθηκαν στο παρελθόν στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής".
Ενεργοποίηση της λίστας προγραμμάτων στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής"
Αν αληθές, γίνεται διαθέσιμη η λίστα "Γνωστές Εφαρμογές" στο διάλογο "Εκτέλεση προγράμματος". Το αν θα αναπτύσσεται ή όχι η λίστα όταν εμφανίζεται ο διάλογος, εξαρτάται από τη ρύθμιση show_program_list.
Ανάπτυξη της λίστας προγραμμάτων στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής"
Αν αληθές, αναπτύσσεται η λίστα "Γνωστές Εφαρμογές" στο διάλογο "Εκτέλεση προγράμματος" όταν αυτός ανοίγει. Αυτή η ρύθμιση έχει νόημα μόνο αν το κλειδί enable_program_list είναι αληθές.
Ενεργοποίηση της λίστας προγραμμάτων στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής"
Αν αληθές, θα είναι διαθέσιμη η αυτόματη συμπλήρωση στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής".
Τοποθεσία εκκινητή
Η τοποθεσία του αρχείου .desktop που περιγράφει τον εκκινητή. Αυτό το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν το κλειδί object_type είναι "launcher-object".
Η υπόδειξη που εμφανίζεται για το μενού
Το κέιμενο που θα εμφανίζεται σε υπόδειξη για αυτό το μενού.
Το εικονίδιο που χρησιμοποιείται για το κουμπί
Η τοποθεσία του αρχείου εικόνας που χρησιμοποιείται ως εικονίδιο για το κουμπί αντικειμένου. Αν είναι κενό, θα χρησιμοποιηθεί το προεπιλεγμένο εικονίδιο για το μενού.
Διαδρομή περιεχομένου μενού
Η διαδρομή από την οποία δομούνται τα περιεχόμενα του μενού. Αν είναι κενό, το μενού θα είναι το προεπιλεγμένο μενού εφαρμογών.
IID αντικειμένου
Το ID υλοποίησης του αντικειμένου - π.χ. "ClockAppletFactory::ClockApplet".
Πίνακας εφαρμογών υψηλού επιπέδου που περιέχει το αντικείμενο
Το αναγνωριστικό του πίνακα εφαρμογών άνω επιπέδου που περιέχει το αντικείμενο.
Μετάφραση θέσης σε σχέση με την κάτω/δεξιά γωνία
Αν ορισθεί σε 'end', η θέση του αντικειμένου μεταφράζεται σε σχέση με τη δεξιά (ή την κάτω αν είναι κάθετο) γωνία του πίνακα εφαρμογών.
Η θέση του αντικειμένου στον πίνακα εφαρμογών
Η τοποθεσία του αντικειμένου πίνακα εφαρμογών. Η θέση καθορίζεται από τον αριθμό των εικονοστοιχείων από την αριστερή γωνία πίνακα εφαρμογών (ή την επάνω αν είναι κάθετο).
Ένα όνομα με το οποίο θα αναγνωρίζεται αυτός ο πίνακας εφαρμογών
Αυτό είναι ένα ανθρωπίνως αναγνώσιμο όνομα το οποίο θα χρησιμοποιείται για την αναγνώριση του πίνακα εφαρμογών. Ο κύριος σκοπός του είναι να δείχνει τον τίτλο του παραθύρου ο οποίος είναι χρήσιμος για την περιήγηση μεταξύ πινάκων εφαρμογών.
Οθόνη X στην οποία εμφανίζεται ο πίνακας εφαρμογών
Με μια εγκατάσταση πολλαπλών οθονών μπορεί να έχετε πίνακα εφαρμογών σε κάθε ξεχωριστή οθόνη. Αυτό το κλειδί αναπαριστά την τρέχουσα οθόνη στην οποία προβάλλεται ο πίνακας εφαρμογών.
Η οθόνη Xinerama στην οποία εμφανίζεται ο πίνακας εφαρμογών
Σε μια ρύθμιση Xinerama, μπορείτε να έχετε ένα πίνακα εφαρμογών σε κάθε ξεχωριστή οθόνη. Αυτό το κλειδί καθορίζει την τρέχουσα οθόνη στην οποία εμφανίζεται ο πίνακας εφαρμογών.
Ανάπτυξη ώστε να καταληφθεί όλο το πλάτος της οθόνης
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών θα καταλαμβάνει ολόκληρο το πλάτος της οθόνης (ή ο ύψος αν είναι κάθετος πίνακας εφαρμογών). Σε αυτή τη λειτουργία ο πίνακας εφαρμογών μπορεί να τοποθετηθεί μόνο στην άκρη της οθόνης. Αν ψευδές, ο πίνακας εφαρμογών θα είναι τόσο μεγάλο όσο χρειάζεται για να φιλοξενήσει τους εκκινητές και κουμπιά του πίνακα εφαρμογών.
Προσανατολισμός πίνακα εφαρμογών
Ο προσανατολισμός του πίνακα εφαρμογών. Οι πιθανές τιμές είναι "top", "bottom", "left", "right". Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί καθορίζει σε ποιά γωνία της οθόνης βρίσκεται ο πίνακας εφαρμογών. Σε λειτουργία μη ανάπτυξης η διαφορά μεταξύ "top" και "bottom" δεν έχει μεγάλη σημασία μιας και τα δύο αναφέρουν ότι πρόκειται για οριζόντιο πίνακα εφαρμογών - αλλά δίνουν μια χρήσιμη συμβουλή για τον τρόπο συμπεριφοράς μερικών αντικειμένων. Για παράδειγμα σε ένα "top" πίνακα εφαρμογών ένα κουμπί μενού θα αναδύει το μενού του προς τα κάτω, ενώ σε ένα "bottom" πίνακα εφαρμογών το μενού θα αναδύεται προς τα πάνω.
Μέγεθος πίνακα εφαρμογών
Το ύψος (πλάτος για έναν κάθετο πίνακα εφαρμογών) του πίνακα εφαρμογών. Ο πίνακας εφαρμογών θα καθορίζει ένα ελάχιστο μέγεθος βασισμένο στο μέγεθος γραμματοσειράς και άλλα χαρακτηριστικά. Το μέγιστο μέγεθος είναι καθορισμένο στο ένα τέταρτο του ύψους της οθόνης (ή του πλάτους).
Συντεταγμένη X του πίνακα εφαρμογών
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα x. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Συντεταγμένη Y του πίνακα εφαρμογών
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα y. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Συντεταγμένη X του πίνακα εφαρμογών, ξεκινώντας από τα δεξιά της οθόνης
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα x, ξεκινώντας από το δεξί μέρος της οθόνης. Αν ορισθεί σε -1, η τιμή αγνοείται και χρησιμοποιείται η τιμή του κλειδιού x. Αν η τιμή είναι μεγαλύτερη από 0, τότε η τιμή του κλειδιού x αγνοείται. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Συντεταγμένη Υ του πίνακα εφαρμογών, ξεκινώντας από το κάτω μέρος της οθόνης
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα y, ξεκινώντας από το κάτω μέρος της οθόνης. Αν ορισθεί σε -1, η τιμή αγνοείται και χρησιμοποιείται η τιμή του κλειδιού y. Αν η τιμή είναι μεγαλύτερη από 0, τότε η τιμή του κλειδιού y αγνοείται. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Κεντράρισμα του πίνακα εφαρμογών στον άξονα x
Αν αληθές, τα κλειδιά x και x_right θα αγνοηθούν και ο πίνακας εφαρμογών θα τοποθετηθεί στο κέντρο του άξονα x της οθόνης. Αν ο πίνακας εφαρμογών αλλάξει μέγεθος, θα παραμείνει σε αυτή τη θέση - π.χ ο πίνακας εφαρμογών θα μεγαλώσει και από τις δυο πλευρές. Αν ψευδές, τα κλειδιά x και x_right καθορίζουν την τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών.
Κεντράρισμα του πίνακα εφαρμογών στον άξονα y
Αν αληθές, τα κλειδιά y και y_bottom θα αγνοηθούν και ο πίνακας εφαρμογών θα τοποθετηθεί στο κέντρο του άξονα y της οθόνης. Αν ο πίνακας εφαρμογών αλλάξει μέγεθος, θα παραμείνει σε αυτή τη θέση - π.χ ο πίνακας εφαρμογών θα μεγαλώσει και από τις δυο πλευρές. Αν ψευδές, τα κλειδιά y και y_bottom καθορίζουν την τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών.
Αυτόματη απόκρυψη του πίνακα εφαρμογών στη γωνία
Αν αληθές , ο πίνακας εφαρμογών θα αποκρύβεται αυτόματα στη γωνία της οθόνης όταν ο δρομέας φεύγει από την περιοχή του πίνακα εφαρμογών. Η μετακίνηση του δρομέα σε αυτή τη γωνία ξανά θα προκαλέσει την επανεμφάνιση του πίνακα εφαρμογών.
Ενεργοποίηση κουμπιών απόκρυψης
Αν αληθές, θα τοποθετηθούν κουμπιά σε κάθε πλευρά του πίνακα εφαρμογών που μπορεί να χρησιμοποιηθούν για τη μετακίνηση του πίνακα εφαρμογών στην άκρη της οθόνης, αφήνοντας μόνο ένα κουμπί ορατό.
Ενεργοποίηση βελών στα κουμπιά απόκρυψης
Αν αληθές, θα τοποθετηθούν βέλη στα κουμπιά απόκρυψης. Αυτή η προτίμηση έχει νόημα αν το κλειδί enable_buttons είναι αληθές.
Καθυστέρηση αυτόματης απόκρυψης πίνακα εφαρμογών
Καθορίζει την καθυστέρηση της απόκρυψης του πίνακα εφαρμογών σε χιλ. δευτερολέπτου μετά την αποχώρηση του δρομέα από την περιοχή του πίνακα εφαρμογών. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν είναι αληθές το κλειδί auto_hide.
Καθυστέρηση επανεμφάνισης πίνακα εφαρμογών
Καθορίζει την καθυστέρηση της επανεμφάνισης του πίνακα εφαρμογών σε χιλ. δευτερολέπτου μετά την είσοδο του δρομέα στην περιοχή του πίνακα εφαρμογών. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν είναι αληθές το κλειδί auto_hide.
Αριθμός ορατών εικονοστοιχείων σε έναν κρυφό πίνακα εφαρμογών
Καθορίζει τον αριθμό των εικονοστοιχείων που θα είναι ορατά όταν ο πίνακας εφαρμογών έχει αποκρυφθεί αυτόματα στη γωνία. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν είναι αληθές το κλειδί auto_hide.
Ταχύτητα κινούμενων εικόνων
Η ταχύτητα με την οποία οι κινήσεις του πίνακα εφαρμογών θα πραγματοποιούνται. Οι πιθανές τιμές είναι "slow", "medium" και "fast". Αυτό το κλειδί έχει σημασία μόνο αν είναι αληθές το κλειδί enable_animations.
Τύπος παρασκηνίου
Ποιός τύπος παρασκηνίου θα χρησιμοποιείται για αυτό τον πίνακα εφαρμογών. Οι δυνατές τιμές είναι «none» (κανένα) - χρησιμοποιείται το προεπιλεγμένο GTK+ γραφικό συστατικό παρασκηνίου, «color» (χρώμα) - χρησιμοποιείται ένα κλειδί χρώματος ως χρώμα παρασκηνίου ή «image» (εικόνα) - η εικόνα που καθορίζεται από το κλειδί εικόνας θα χρησιμοποιείται ως παρασκήνιο.
Χρώμα παρασκηνίου
Καθορίζει το χρώμα παρασκηνίου του πίνακα εφαρμογών σε μορφή #RGB.
Εικόνα παρασκηνίου
Καθορίζει το αρχείο που θα χρησιμοποιηθεί για την εικόνα παρασκηνίου. Αν η εικόνα περιέχει ένα κανάλι άλφα, θα γίνει σύνθεση στην εικόνα παρασκηνίου.
Περιστροφή της εικόνας στους κάθετους πίνακες εφαρμογών
Αν αληθές, η εικόνα παρασκηνίου θα περιστρέφεται αν ο πίνακας εφαρμογών προσανατολίζεται κάθετα.
Επιλογές εικόνων
Καθορίζει πως θα αποδοθεί η εικόνα που ορίζεται από το image-uri. Δυνατές τιμές είναι «none» (καμία), «stretch» (τέντωμα), «fit» (ταίριασμα). Με τo «stretch» (τέντωμα) η εικόνα θα κλιμακωθεί στις διαστάσεις του πίνακα και ο λόγος πλευρών της εικόνας θα αλλοιωθεί. Με το «fit» (ταίριασμα), η εικόνα θα κλιμακωθεί (με διατήρηση του λόγου πλευρών της εικόνας) στο ύψος του πίνακα (αν είναι οριζόντια).
;;;
_Μετακίνηση
_Αφαίρεση από τον πίνακα εφαρμογών
Δημιουργία ενός νέου αρχείο στον καθορισμένο κατάλογο
[ΑΡΧΕΙΟ...]
- Επεξεργασία αρχείων .desktop
Δημιουργία εκκινητή
Ιδιότητες καταλόγου
Ιδιότητες εκκινητή
Πίνακας εφαρμογών
Εκκινεί άλλες εφαρμογές και παρέχει διάφορα εργαλεία για την διαχείριση των παραθύρων, την προβολή της ώρας, κτλ.
Αδυναμία εμφάνισης αυτού του URL
Δεν έχει ορισθεί URL.
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής
Αδυναμία χρήσης αντικειμένου
Δεν έχει ορισθεί URI για το αρχείο επιφάνειας εργασίας του εκκινητή πίνακα εφαρμογών
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου επιφάνειας εργασίας %s για τον εκκινητή μενού %s%s
Ε_κκίνηση
_Ιδιότητες
Δεν έχει ορισθεί τοποθεσία του εκκινητή, αδυναμία φόρτωσης του εκκινητή
Αδυναμία αποθήκευσης εκκινητή
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκινείται %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα από την γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία ορισμού URI εγγράφου σε 'Type=Link' εγγραφή επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Σφάλμα
Επιλογή εικονιδίου
Αδύνατη η εκκίνηση του '%s'
Αδυναμία ανοίγματος τοποθεσίας '%s'
Δεν έχει εγκατασταθεί εφαρμογή για χρήση φακέλων αναζήτησης.
Αντικατάσταση ενός πίνακα εφαρμογών που εκτελείται
_Κλείδωμα οθόνης
_Ενεργοποίηση προφύλαξης οθόνης
Σύνδεση σε εξυπηρετητή
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή
Κλείδωμα οθόνης
Προστασία του υπολογιστή από μη εξουσιοδοτημένη χρήση1" (msgctxt: "panel:showusername
Αποσύνδεση
Αποσυνδεθείτε από αυτή τη συνεδρία για να συνδεθείτε ως διαφορετικός χρήστης
Εκτέλεση Εφαρμογής...
Εκτελεί ένα πρόγραμμα με την εισαγωγή εντολής ή μέσω της επιλογής του από λίστα
Αναζήτηση για αρχεία...
Εντοπισμός εγγράφων και φακέλων σε αυτό τον υπολογιστή κατά όνομα ή περιεχόμενο
Εξαναγκασμός εξόδου
Εξαναγκασμός σε έξοδο μιας εφαρμογής με κακή συμπεριφορά
Σύνδεση στον εξυπηρετητή...
Σύνδεση σε ένα απομακρυσμένο υπολογιστή ή σε ένα κοινόχρηστο δίσκο
Απενεργοποίηση
Απενεργοποίηση του υπολογιστή
Κύριο μενού
Το κυρίως μενού του GNOME
Εργαλειοθήκη μενού
Μια προσαρμοσμένη μπάρα μενού
Διαχωριστικό
Ένα διαχωριστικό, για την οργάνωση αντικειμένων του πίνακα εφαρμογών
Μενού χρήστη
Μενού για την αλλαγή των ρυθμίσεών σας και της κατάστασης σύνδεσής σας
(κενό)
Εκκινητής προσαρμοσμένης εφαρμογής
Δημιουργία ενός νέου εκκινητή
Εκκινητής εφαρμογής...
Αντιγραφή ενός εκκινητή από το μενού των εφαρμογών
Βρείτε ένα αντ_ικείμενο για προσθήκη στο "%s":
Βρείτε ένα αντ_ικείμενο για προσθήκη στον πίνακα εφαρμογών:
Προσθήκη στον πίνακα εφαρμογών
Το "%s" τερματίστηκε απρόσμενα
Το αντικειμένου πίνακα εφαρμογών τερματίστηκε απρόσμενα
Αν φορτώσετε ξανά ένα αντικείμενο πίνακα εφαρμογών, θα προστεθεί αυτόματα πίσω στο πίνακα εφαρμογών.
Να _μη γίνει επαναφόρτωση
Ε_παναφόρτωση
Ο πίνακας εφαρμογών αντιμετώπισε ένα πρόβλημα κατά τη φόρτωση του "%s".
Θέλετε να αφαιρέσετε τη μικροεφαρμογή από τη ρύθμιση σας;
Άνοιγμα URL: %s
Άνοιγμα '%s'
Άνοιγμα του προσωπικού σας φακέλου
Υπολογιστής
Πειρήγηση σε όλους τους τοπικούς και απομακρυσμένους δίσκους και φακέλους προσβάσιμους από αυτόν τον υπολογιστή
Δίκτυο
Περιήγηση σε σελιδοδείκτες και τοποθεσίες τοπικού δικτύου
Αφαίρεση αυτού του πίνακα εφαρμογών;
Όταν ένας ο πίνακας εφαρμογών αφαιρείται, ο πίνακας εφαρμογών και οι
ρυθμίσεις του χάνονται.
Αποτυχία διαγραφής αυτού του πίνακα εφαρμογών
Θα πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον ένας πίνακας εφαρμογών.
_Προσθήκη στον πίνακα εφαρμογών...
_Αφαίρεση αυτού του πίνακα εφαρμογών
_Νέος πίνακας εφαρμογών
Εφαρμογή
Εφαρμογή σε τερματικό
Τοποθεσία
_Τύπος:
Ό_νομα:
_Περιήγηση...
_Σχόλιο:
Επιλογή μιας εφαρμογής...
Επιλογή ενός αρχείου...
_Εντολή:
_Τοποθεσία:
Το όνομα του εκκινητή δεν έχει ορισθεί.
Αδυναμία αποθήκευσης ιδιοτήτων καταλόγου
Το όνομα του καταλόγου δεν έχει ορισθεί.
Η εντολή του εκκινητή δεν έχει ορισθεί.
Η τοποθεσία του εκκινητή δεν έχει ορισθεί.
Κλικ σε ένα παράθυρο για να εξαναγκάσετε την εφαρμογή σε έξοδο. Για ακύρωση πατήστε <ESC>.
Εξαναγκασμός σε έξοδο αυτής της εφαρμογής;
Αν επιλέξετε τον εξαναγκασμό τερματισμού της εφαρμογής, οποιαδήποτε ανοικτά έγγραφα πιθανόν θα χαθούν.
Αδυναμία δημιουργίας διάταξης αρχικού πίνακα εφαρμογών.
Εύρεση και εκτέλεση εγκατεστημένων εφαρμογών
Πρόσβαση σε έγγραφα, φακέλους και τοποθεσίες δικτύου
Εφαρμογές
Επε_ξεργασία μενού
Αλλαγή χρήστη
Σελιδοδείκτες
Αδυναμία σάρωσης %s για αλλαγές μέσων
Σάρωση ξανά %s
Αδυναμία προσάρτησης %s
Προσάρτηση %s
Αφαιρούμενα μέσα
Τοποθεσίες δικτύουDesktop FolderDesktop Folder
Επιφάνεια εργασίας
Άνοιγμα των περιεχομένων της επιφάνειας εργασίας σας σε ένα φάκελο
Διαθέσιμος
Απασχολημένος
ΤοποθεσίεςOrientation
ΚορυφήOrientation
ΚάτωOrientation
ΑριστεράOrientation
Δεξιά
Ιδιότητες πίνακα εφαρμογών
Μερικές από αυτές τις ιδιότητες είναι κλειδωμένες
εικονοστοιχεία
Μέγε_θος:
Προσανατο_λισμός:
Ανάπτυ_ξη
_Αυτόματη απόκρυψη
Εμφάνιση _κουμπιών απόκρυψης
Εμφάνιση βέ_λων στο κουμπί απόκρυψης
Κα_νένα (χρήση θέματος συστήματος)
Συμπαγές _χρώμα
Επιλογή ενός χρώματος
Σ_τυλ:
Χ_ρώμα:
Διαφάνεια
Αδιαφάνεια
Ει_κόνα παρασκηνίου:
Επιλογή παρασκηνίου
Παρασκήνιο
Λεπτομέρειες εικόνας παρασκηνίου
Πλακίδ_ιο
Κλί_μακα
Τέ_ντωμα
Περιστροφή εικόνας για _κάθετους πίνακες εφαρμογών
Δεν είναι δυνατό το άνοιγμα του πρόσφατου αρχείου "%s"
Συνέβη ένα άγνωστο σφάλμα κατά την προσπάθεια ανοίγματος του "%s".
Εκκαθάριση της λίστας πρόσφατων εγγράφων;
Αν εκκαθαρίσετε τη λίστα Πρόσφατων Εγγράφων, θα διαγράψετε τα ακόλουθα:
• Όλα τα αντικείμενα από το μενού Τοποθεσίες → Πρόσφατα Έγγραφα.
• Όλα τα αντικείμενα από τη λίστα πρόσφατων εγγράφων σε όλες τις εφαρμογές.
Εκκαθάριση πρόσφατων εγγράφων
Πρόσφατα έγγραφα
Εκκαθάριση πρόσφατων εγγράφων...
Εκκαθάριση όλων των αντικειμένων από τη λίστα προσφάτων εγγράφων
Αδύνατη η εκτέλεση της εντολής '%s'
Αδυναμία μετατροπής '%s' από UTF-8
Επιλέξτε ένα αρχείο για συσχέτιση με την εντολή...
Επιλογή μιας εφαρμογής για την προβολή της περιγραφής της.
Θα εκτελεστεί η εντολή: '%s'
Η λίστα URI στο διάλογο εκτέλεσης έχει εσφαλμένη μορφή (%d) ή μάκρος (%d)
Εκτέλεση εφαρμογής
Εικονίδιο εντολής
Το εικονίδιο της εντολής για εκτέλεση.
Εκτέλεση σε τερματι_κό
Επιλογή αυτού του κουτιού για εκτέλεση της εντολής σε ένα παράθυρο τερματικού.
Εκτέλεση με αρ_χείο...
Πατήστε αυτό το κουμπί για την αναζήτηση για το αρχείο του οποίου το όνομα θα συσχετισθεί στο αλφαριθμητικό της εντολής.
Λίστα γνωστών εφαρμογών
Εμφάνιση λίστας γνωστών ε_φαρμογών
_Εκτέλεση
Πατήστε αυτό το κουμπί για να εκτελέσετε την επιλεγμένη εφαρμογή ή την εντολή στο πεδίο καταχώρησης εντολής.
_Βίαιο κλείσιμο
Ε_κκαθάριση
Να _μη γίνει διαγραφή
Καθορίστε ένα applet IID προς φόρτωση
Καθορίστε μια τοποθεσία gconf στην οποία θα αποθηκεύονται οι προτιμήσεις της μικροεφαρμογής
Καθορίστε το αρχικό μέγεθος της μικροεφαρμογής (xx-μικρό, μεσαίο, μεγάλο κτλ.)
Καθορίστε τον αρχικό προσανατολισμό της μικροεφαρμογής (πάνω, κάτω, αριστερά ή δεξιά)Size
Πάρα πολύ μικρόSize
Πολύ μικρόSize
ΜικρόSize
ΜέτριοSize
ΜεγάλοSize
Πολύ μεγάλοSize
Πάρα πολύ μεγάλο
Αποτυχία φόρτωσης μικροεφαρμογής %s
Δοκιμή μικροεφαρμογής
Μικροε_φαρμογή:
Κατάλογος π_ροτιμήσεων:
Απόκρυψη πίνακα εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα πάνω
Κεντραρισμένος προς τα πάνω πίνακας εφαρμογών
Άνω πλωτός πίνακας εφαρμογών
Άνω ακραίος πίνακας εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα κάτω
Κάτω κεντραρισμένος πίνακας εφαρμογών
Κάτω πλωτός πίνακας εφαρμογών
Κάτω ακραίος πίνακας εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα αριστερά
Αριστερά κεντραρισμένος πίνακας εφαρμογών
Αριστερά πλωτός πίνακας εφαρμογών
Αριστερός ακραίος πίνακας εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα αριστερά
Δεξιός κεντραρισμένο πίνακας εφαρμογών
Δεξιός πλωτός ο πίνακας εφαρμογών
Δεξιός ακραίος πίνακας εφαρμογών
Δεν βρέθηκε το εικονίδιο '%s'
αρχείο
Προσωπικός φάκελος
Σύστημα αρχείων
ΑναζήτησηTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Δοκιμή εργοστασίου μικροεφαρμογών DBus
Εργοστάσιο για τη δοκιμαστική μικροεφαρμογή DBus
Δοκιμή μικροεφαρμογής DBus
Μια απλή μικροεφαρμογή για τη δοκιμή του πίνακα εφαρμογών του GNOME Panel