# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

επιτυχία
σφάλμα εκτέλεσης
σφάλμα κλήσης
ακυρώθηκε
Επιλογή Πινέλου
_Περιήγηση...
το %s πρόσθετο δεν μπορεί ναι χειριστεί στρώσεις
Συγχώνευση Ορατών Στρωμάτων
το %s πρόσθετο δεν μπορεί να χειριστεί μετατόπισης στρώσης, μεγέθους ή αδιαφάνειας
το %s πρόσθετο μπορεί να χειριστεί μόνο στρώσεις σαν πλαίσια σχεδιοκίνησης
Αποθήκευση ως Σχεδιοκίνηση
Ισοπέδωση εικόνας
το %s πρόσθετο δεν μπορεί να χειριστεί διαφάνεια
το %s πρόσθετο δεν μπορεί να χειριστεί προσωπεία στρώσης
Εφαρμογή Προσωπείων Στρώσης
το %s πρόσθετο μπορεί μόνο να χειριστεί RGB εικόνες
Μετατροπή σε RGB
το %s πρόσθετο μπορεί μόνο να χειριστεί εικόνες της φαιάς κλίμακας
Μετατροπή σε Φαιά Κλίμακα
το %s πρόσθετο μπορεί μόνο να χειριστεί εικόνες με ευρετήριο
Μετατροπή σε Ευρετήριο με τη χρήση προεπιλεγμένων ρυθμίσεων
(Κάντε το χειρονακτικά για να ρυθμίσετε το αποτέλεσμα)
το %s πρόσθετο μπορεί μόνο να χειριστεί χαρτογραφικές (δίχρωμη) εικόνες με ευρετήριο
Μετατροπή με ευρετήριο με τη χρήση προεπιλεγμένων ρυθμίσεων χαρτογραφικής
(Κάντε το χειρονακτικά για να ρυθμίσετε το αποτέλεσμα)
το %s πρόσθετο μπορεί μόνο να χειριστεί RGB ή εικόνες της φαιάς κλίμακας
το %s πρόσθετο μπορεί μόνο να χειριστεί RGB ή εικόνες με ευρετήριο
το %s πρόσθετο μπορεί μόνο να χειριστεί εικόνες φαιάς κλίμακας ή εικόνες με ευρετήριο
το %s πρόσθετο χρειάζεται ένα κανάλι άλφα
Προσθήκη Καναλιού Άλφα
Επιβεβαίωση Αποθήκευσης
Επιβεβαίωση
Εξαγωγή Αρχείου
_Παράβλεψη
_Εξαγωγή
Η εικόνα σας πρέπει να εξαχθεί πριν αποθηκευτεί ως %s για τους παρακάτω λόγους:
Η μετατροπή εξαγωγής δεν θα τροποποιήσει την πρωτότυπη εικόνα.
Είσαστε έτοιμοι να αποθηκεύσετε ένα προσωπείο στρώσης ως %s.
Αυτό δεν θα αποθηκεύσει τις ορατές στρώσεις.
Είστε έτοιμοι να αποθηκεύσετε ένα κανάλι (αποθηκευμένη επιλογή) σαν %s.
Αυτό δεν θα αποθηκεύσει τις ορατές στρώσεις.
Επιλογή Γραμματοσειράς
Sans
Επιλογή Διαβάθμισης
(Άδειο)
Επιλογή Πυξίου
Επιλογή Σχεδίου
κατά όνομα
κατά περιγραφή
κατά βοήθεια
κατά συγγραφέα
κατά πνευματικά δικαιώματα
κατά ημερομηνία
κατά τύπο
Αναζήτηση
Αναζήτηση κατά όνομα
Αναζήτηση κατά περιγραφή
Αναζήτηση κατά βοήθεια
Αναζήτηση κατά συγγραφέα
Αναζήτηση κατά πνευματικά δικαιώματα
Αναζήτηση κατά ημερομηνία
Αναζήτηση κατά τύπο
Δεν βρέθηκε τίποτα για την ερώτηση σας
Κανένα ταίριασμα
Παράμετροι
Τιμές Επιστροφής
Επιπρόσθετη Πληροφορία
Συγγραφέας:
Ημερομηνία:
Πνευματικά δικαιώματα:
ποσοστό
_Λευκό (πλήρης αδιαφάνεια)
_Μαύρο (πλήρης διαφάνεια)
Κανάλι _Άλφα της Στρώσης
_Μεταφορά καναλιού στρώσης άλφα
_Επιλογή
_Αντίγραφο φαιάς κλίμακας στρώσης
Κ_ανάλι
Προσκήνιο σε Παρασκήνιο (RGB)
Προσκήνιο σε Παρασκήνιο (HSV)
Προσκήνιο σε διαφανές
Προσαρμοσμένη διαβάθμιση
Γέμισμα χρώματος Προσκηνίου
Γέμισμα χρώματος Παρασκηνίου
Γέμισμα προπλάσματος
Προσθήκη στη τρέχουσα επιλογή
Αφαίρεση από την τρέχουσα επιλογή
Αντικατάσταση της τρέχουσας επιλογής
Διασταυρώνεται με την τρέχων επιλογή
Κόκκινο
Πράσινο
Κυανό
Φαιό
Καταλόγου
Άλφα
Μικρό
Μεσαίο
Μεγάλο
Έλεγχοι φωτισμού
έλεγχοι ενδιάμεσου τόνου
Έλεγχοι σκοταδιού
Λευκό μόνο
Φαιά μόνο
Μαύρο μόνο
Εικόνα
Πρόπλασμα
Φωτεινότητα
Φωτοβολία
Μέσος όρος
Υπεκφυγή
Κάψιμο
διαβάθμιση|Γραμμική
Δι-γραμμικό
Ακτινωτό
Τετράγωνο
Κωνικό (συμμετρικά)
Κωνικό (ασυμμετρικά)
Σχηματισμένο (γωνιώδης)
Σχηματισμένο (σφαιρικό)
Σχηματισμένο (ρικνώδης)
Ελικοειδές (με τη φορά του ρολογιού)
Ελικοειδές (αντίθετα με τη φορά του ρολογιού)
Διατομές (κουκίδες)
Διατομές (νηματοειδή)
Διακεκομμένη
Διπλή διακεκομμένη
Συμπαγή
Αναγνωριστικό Αποθέματος
Ενσωματωμένο pixbuf
Αρχείο εικόνας
χρώμα RGB
Κλίμακα του γκρι
Χρώμα με ευρετήριο
RGB
RGB-άλφα
Φαιά κλίμακα-άλφα
Με ευρετήριο - άλφα
παρεμβολή|Καμία
παρεμβολή|Γραμμική
Κυβικό
Sinc (Lanczos3)
Σταθερά
Τμηματική
Κανένα
Πριονωτό κύμα
Τριγωνικό κύμα
Εκτέλεση με αλληλεπίδραση
Εκτέλεση χωρίς αλληλεπίδραση
Εκτέλεση με τιμές που χρησιμοποιήθηκαν τελευταία
Εικονοστοιχεία
Στιγμές
Σκιές
Ημίτονοι
Υπερτόνιση
Κανονικό (Εμπρόσθιο)
Διορθωτικό (Επιστρεφόμενο)
Προσαρμογή
Απόκομμα
Περικοπή στο αποτέλεσμα
Περικοπή με αναλογία
Εσωτερική διαδικασία GIMP
Πρόσθετο GIMP
Επέκταση GIMP
Προσωρινή Διαδικασία
Από αριστερά στα δεξιά
Από δεξιά στα αριστερά
Αριστερή πλήρη στοίχιση
Δεξιά πλήρη στοίχιση
Κεντροποιημένο
Γεμάτο
(μη έγκυρη UTF-8 συμβολοσειρά)
Κατάσταση λειτουργίας για διαχείριση χρώματος.
Η κατατομή χρώματος της (πρωτεύων) σας οθόνης.
Όταν είναι ενεργό, το GIMP θα προσπαθήσει να εμφανίσει κατατομή χρώματος από το παραθυρικό σύστημα. Η κατατομή της ρυθμισμένης οθόνης χρησιμοποιείται τότε μόνο ως επιστροφή.
Ο προεπιλεγμένος χώρος εργασίας RGB κατατομής χρώματος.
Η κατατομή χρώματος CMYK χρησιμοποιήθηκε μεταξύ RGB και CMYK.
Η κατατομή χρώματος που χρησιμοποιήθηκε για την εξομοίωση μίας έντυπης έκδοσης (έντυπο δοκίμιο).
Θέτει πως τα χρώματα χαρτογραφούνται για την οθόνη σας.
Θέτει πως τα χρώματα μετατρέπονται από το χώρο εργασίας RGB στην συσκευή εξομοίωσης εκτύπωσης.
Όταν είναι ενεργό, ο εξομοιωτής εκτύπωσης θα σημειώσει χρώματα που δεν μπορούν να αναπαρασταθούν στο στόχο του χώρου χρώματος.
Το χρώμα προς χρήση για να σημειώνετε χρώματα που είναι έξω από τη χρωματική κλίμακα.
Καμία διαχείριση χρώματος
Οθόνη διαχείρισης χρώματος
Εξομοίωση εκτύπωσης
Συγκεκριμένο
Σχετική μέτρηση χρώματος
στόχος|Κορεσμός
Απόλυτη μέτρηση χρώματος
η τιμή για την παράμετρο %s δεν είναι έγκυρη συμβολοσειρά UTF-8
ενώ αναμενόταν 'yes' ή 'no' για λογική παράμετρο %s, βρέθηκε '%s'
άκυρη τιμή '%s' για την παράμετρο %s
άκυρη τιμή '%ld' για την παράμετρο %s
κατά την επεξεργασία της παραμέτρου '%s': %s
μοιραίο συντακτικό σφάλμα
Αδυναμία ανάπτυξης του ${%s}
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο '%s': %s
Αδυναμία δημιουργίας του προσωρινού αρχείου για '%s': %s
Αδυναμία ανοίγματος του '%s' για εγγραφή: %s
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο προσωρινό αρχείο για το '%s': %s
Το πρωτότυπο αρχείο δεν πειράχτηκε.
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο προσωρινό αρχείο για το '%s': %s
Δεν δημιουργήθηκε κανένα αρχείο.
Αδυναμία δημιουργίας του '%s': %s
μη αποδεκτή συμβολοσειρά UTF-8
Σφάλμα κατά την επεξεργασία του όρου '%s' στη γραμμή %d: %s
Άρθρωμα '%s' σφάλμα φόρτωσης: %s
Σφάλμα αρθρώματος
Φορτώθηκε
Αποτυχία φόρτωσης
Δεν φορτώθηκε
Δεν μπορεί να καθορίσει ένα έγκυρο αρχικό κατάλογο.
Οι μικρογραφίες θα αποθηκευτούν στο φάκελο για προσωρινά αρχεία (%s) στη θέση του.
Αποτυχία δημιουργίας φακέλου μικρογραφίας '%s'.
Η μικρογραφία δεν περιέχει πινακίδιο Thumb::URI
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία μικρογραφίας για %s: %s
_Αναζήτηση:
_Χρώμα Προσκηνίου
_Χρώμα Παρασκηνίου
_Μαύρο
_Λευκό
Επιλέξτε κατατομή χρώματος από το δίσκο...profile
Κλίμακες
Τρέχων:
Παλαιό:
Δεκαεξαδική σημείωση χρώματος όπως χρησιμοποιήθηκε σε HTML και CSS. Αυτή η εισαγωγή επίσης δέχεται CSS ονόματα χρώματος.
_σημείωση HTML:
Πατήστε F1 για περισσότερη βοήθεια
Ανοίξτε ένα επιλογέα αρχείου για να αναζητήσετε τους φακέλους σας
Ανοίξτε ένα επιλογέα αρχείο για να αναζητήσετε τα αρχεία σας
Επιλογή Φακέλου
Επιλογή Αρχείου
Kilobytes
Megabytes
Gigabytes
Καμία επιλογή
Επιλογή _Όλων
Επιλογή _εύρους:
Άνοιγμα _σελίδας ως
Σελίδα 000
Σελίδα %d
Μία σελίδα επιλέχτηκε
Εγγράψιμο
Φάκελος
Κάντε κλικ στο σταγονόμετρο, μετά κάντε κλικ σε ένα χρώμα οπουδήποτε στην οθόνη σας για να επιλέξετε αυτό το χρώμα.
Έλεγχος μεγέθους
Έλεγχος τεχνοτροπίας
_Προεπισκόπηση
Άγκυρα
Κ_έντρο
_Δημιουργία αντιγράφου
_Επεξεργασία
Συνδεμένο
Επικόλληση σαν Νέο
Επικόλληση Εντός
_Επαναφορά
Ορατό
_Μολυβιά
Απόσταση Γρα_μμάτων
Απόσταση Γραμμ_ής
_Μετασχηματισμός
_Κλίμακα
Κό_ψιμο
_Μεταμόρφωση
_Περιστροφή
_Περικοπή
Περισσότερα...
Επιλογή Μονάδας
Μονάδα
Συντελεστής
Χρησιμοποιήστε αυτή τη τιμή για τη δημιουργία τυχαίου αριθμού σπόρου -αυτό επιτρέπει να επαναλάβεται μία δοσμένη "τυχαία" λειτουργία
_Νέος σπόρος
Ο γεννήτορας τυχαίου αριθμού σπόρου με ένα δημιουργημένο τυχαίο αριθμό
_Τυχαία σειρά
Κατακόρυφο
Οριζόντιο
_H
Απόχρωση
_S
Κορεσμός
_V
Τιμή
_R
_G
_B
_A
Στρώσεις
Εικόνες
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Protanopia (ευαισθησία στο κόκκινο)
Deuteranopia (ευαισθησία στο πράσινο)
Tritanopia (ευαισθησία στο κυανό)
Φίλτρο εξομοίωσης ελλείμματος χρώματος (Brettel-Vienot-Mollon αλγόριθμος)
Ατελή Όψη Χρώματος
Τύπος ανεπάρκειας χρώματος:
Φίλτρο έγχρωμης οθόνης Γάμμα
Γάμμα
_Γάμμα:
Φίλτρο οθόνης χρώματος Υψηλής Αντίθεσης
Αντίθεση
Σταθεροί κύ_κλοι:
Φίλτρο οθόνης διαχείρισης χρώματος με τη χρήση ICC κατατομών χρώματος
Διαχείριση χρώματος
Αυτό το φίλτρο παίρνει τη ρύθμιση του από το τμήμα Διαχείρισης Χρώματος στο διάλογο Προτιμήσεων.
Κατάσταση λειτουργίας:
Κατατομή εικόνας:
Κατατομή Εποπτείας:
Εκτύπωση κατατομής εξομοίωσης:
Χρωματοστεγή φίλτρο με τη χρήση κατατομής χρώματος ICC
χρωματοστεγή
Επιλέξτε μία κατατομή χρώματος ICC
Όλα τα αρχεία (*.*)
κατατομή χρώματος ICC (*.icc, *.icm)
_Κατατομή:
_Στόχος:
_Αντιστάθμιση Μαύρου Σημείου
επιλογέας χρώματος CMYK
CMYK
_C
_M
_Y
_K
Κυανό
Πορφυρό
Κίτρινο
Μαύρο
_Απόσπαση του Μαύρου:
Το ποσοστό μαύρου για να αποσπάσει τα χρωματιστά μελάνια.
επιλογέας χρώματος CMYK (με τη χρήση κατατομής χρώματος)
Κατατομή: (καμία)
Κατατομή: %s
επιλογέας χρώματος τεχνοτροπίας υδροχρώματος
Νερομπογιά
Πίεση
τροχός χρώματος HSV
Τροχός
Κουμπί 0
Κουμπί 1
Κουμπί 2
Κουμπί 3
Κουμπί 4
Κουμπί 5
Κουμπί 6
Κουμπί 7
Κουμπί 8
Κουμπί 9
Κουμπί Ποντικιού
Κουμπί Αριστερό
Κουμπί Δεξιό
Κουμπί Μεσαίο
Κουμπί Πλευρικό
Επιπλέον Κουμπί
Κουμπί προς τα εμπρός
Κουμπί Πίσω
Κουμπί Εργασίας
Κουμπί Τροχού
Κουμπί Αλλαγή Προς Τα Πάνω
Κουμπί Αλλαγή Προς Τα Κάτω
Χ Μετακίνηση Αριστερά
Χ Μετακίνηση Δεξιά
Υ Μετακίνηση Εμπρός
Υ Μετακίνηση Πίσω
Ζ Μετακίνηση Επάνω
Ζ Μετακίνηση Κάτω
Χ Κλίση Άξονα Εμπρός
Χ Κλίση Άξονα Πίσω
Υ Κλίση Άξονα Δεξιά
Υ Κλίση Άξονα Αριστερά
Ζ Κλίση Άξονα Αριστερά
Ζ Κλίση Άξονα Δεξιά
Οριζόντιος Τροχός Στροφή Προς Τα Πίσω
Οριζόντιος Τροχός Στροφή Προς Τα Εμπρός
Πίνακα Στροφή Αριστερά
Πίνακα Στροφή Δεξιά
Τροχός Στροφή Αριστερά
Τροχός Στροφή Δεξιά
Ελεγκτής γεγονότος εισαγωγής Linux
Συσκευή:
Το όνομα της συσκευής για ανάγνωση εισαγωγής γεγονότων Linux.
Εισαγωγή Linux
Γεγονότα Εισαγωγής Linux
Καμία συσκευή δεν έχει ρυθμιστεί
Ανάγνωση από %s
Η συσκευή δεν είναι διαθέσιμη: %s
Η συσκευή δεν είναι διαθέσιμη
Τέλος αρχείου
ελεγκτής γεγονότος DirectX DirectInput
Η συσκευή για ανάγνωση γεγονότων DirectInput.
DirectX DirectInput
Κουμπί %d
Κουμπί %d Πατήστε
Κουμπί %d Απελευθέρωση
Υ Μετακίνηση Μακριά
Υ Μετακίνηση Κοντά
Χ Κλίση Άξονα Μακριά
Χ Κλίση Άξονα Κοντά
Ολισθητής %d Αύξηση
Ολισθητής %d Μείωση
POV %d X Προβολή
POV %d Y Προβολή
POV %d Επιστροφή
Γεγονότα DirectInput
ελεγκτής γεγονότος MIDI
Το όνομα της συσκευής για ανάγνωση γεγονότων MIDI.
Εισάγετε 'alsa' για να χρησιμοποιήσετε τον ALSA ενορχηστρωτή
Κανάλι:
Το κανάλι MIDI για την ανάγνωση γεγονότων. Θέστε το στο -1 για ανάγνωση από όλα τα κανάλια MIDI.
MIDI
Σημείωση %02x ανοιχτό
Σημείωση %02x κλειστό
Ελεγκτής %03d
Γεγονότα MIDI
GIMP
Ελεγκτής εισαγωγής GIMP MIDI
Πηγή Σχεδίου
Γραμμικό
Εμπρός (Παραδοσιακό)
Πίσω (Διορθωτικό)
%d Bytes
%d KB
%d MB
%d GB
Αδυναμία ανοίγματος του '%s' για ανάγνωση: %s
Τρίγωνο