# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν εκτελείται κομμάτι
Δεν υπάρχουν πληροφορίες διαθέσιμες για αυτό το κομμάτιThe value is not known
Άγνωστο
ΑπαίσιοThe quality of music
ΚακόThe quality of music
Μετά βίας ανεκτόThe quality of music
ΑνεκτόThe quality of music
ΕντάξειThe quality of music
ΚαλόThe quality of music
Αρκετά καλόThe quality of music
ΥπέροχοThe quality of music
ΚαταπληκτικόThe quality of music
ΑγαπημένοThe quality of music
Χωρίς αξιολόγηση
Ροή (% 1)
% 1 - Σταματημένο% 2
Δείκτες τέλους αναπαραγωγής
Προκαθορισμένη δυναμική λίστα
Αδυναμία εγγραφής της λίστας (% 1).
Αδυναμία εγγραφής της λίστας (% 1).
Αδυναμία δημιουργίας ενός προσωρινού αρχείου για την λήψη της λίστας αναπαραγωγής.
Λήψη απομακρυσμένης λίστας αναπαραγωγής
Λίστα _% 1
Λήψη της απομακρυσμένης συλλογής από τον υπολογιστή% 1
Κοινόχρηστη μουσική στο% 1
Δεν έγινε αρχικοποίηση του iPod:
Αποτυχία αρχικοποίησης του iPod
Συσκευή πολυμέσων: δεν βρέθηκε το iTunesDB στη συσκευή που είναι προσαρτημένη στο% 1. Να γίνει αρχικοποίηση του iPod σας;
Να γίνει αρχικοποίηση του iPod;
& Αρχικοποίηση
Ορισμός μοντέλου του iPod
Ορισμός μοντέλου του iPod
% 1 το μοντέλο του iPod απαιτείται για την αρχικοποίηση
Αδυναμία εγγραφής του αρχείου πληροφοριών συστήματος στο iPod (ελέγξτε τις άδειες του αρχείου "% 1" στο iPod σας)
Αδυναμία εγγραφής του αρχείου πληροφοριών συστήματος στο iPod (ελέγξτε τις άδειες του αρχείου "% 1" στο iPod σας)
% 1 απέτυχε να αρχικοποιήσει το iPod
Το πακέτο εγκαταστάθηκε επιτυχώς.
Η αρχικοποίηση του iPod ολοκληρώθηκε
% 1 επιλέξατε να μην συγχρονίσετε το iPod. Δεν θα μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε αν δεν συγχρονιστεί.
& Ξεπερασμένο και ορφανό
Συγχρονισμός εξώφυλλων
Θέλετε πραγματικά να αρχικοποιήσετε αυτό το iPod; Η βάση δεδομένων του θα σβηστεί ολοκληρωτικά, αλλά τα αρχεία δεν θα διαγραφούν.
Αρχικοποίηση του iPod
Έγινε η αρχικοποίηση του iPod
Αδύνατη η αρχικοποίηση του iPod
Το Amarok πρόκειται να αναζητήσει ξεπερασμένα κομμάτια. Αυτή η ενέργεια θα διαρκέσει λίγο χρονικό διάστημα, θέλετε να συνεχίσετε;
Αναζήτηση ξεπερασμένων κομματιών@ info
Αναζήτηση ορφανών κομματιών
Το Amarok είναι στο σημείο να συγχρονίσει τα εξώφυλλα με% 1. Θέλετε να συνεχίσετε;
Τα εξώφυλλα του iPod δεν μπόρεσαν να συγχρονιστούν
Τα εξώφυλλα συγχρονίστηκαν
Το Amarok χρειάζεται άδειες διαχειριστή για την λήψη του FirewireGuid απαραίτητο για την σύνδεση της συσκευή σας. Παρακαλώ εισάγετε τον κωδικό διαχειριστή
Επιλέξτε τα ξεπερασμένα κομμάτια προς διαγραφή
Ξεπερασμένα κομμάτια
Προσθήκη ορφανών κομματιών στην βάση δεδομένων του iPod@ info
Ορφανά κομμάτια που προστέθηκαν@ info
Διαγραφή αρχείων
Εκπομπές Pod
Ανάγνωση της συσκευής
Διαμεσολαβητής της συλλογής
Αδυναμία σύνδεσης σε συσκευή MTP
Αδυναμία αντιγραφής κομματιού από τη συσκευή.
Άγνωστος καλλιτέχνης
Άγνωστο άλμπουμ
Άγνωστο είδος
Αδυναμία διαγραφής αντικειμένου
Αποτυχία διαγραφής
Αδυναμία αποθήκευσης λίστας αναπαραγωγής.
Η αντιγραφή των κομματιών απέτυχε
Δεν έγινε η αντιγραφή των κομματιών: υπάρχει ήδη αντιγραφή σε εξέλιξη προς την συσκευή
Ο τύπος δεν υποστηρίζεται:% 1
Υπάρχει ήδη στην συσκευή
Δεν έγινε η αντιγραφή των κομματιών: τα κομμάτια υπάρχουν ήδη στη συσκευή
Δεν έγινε η αντιγραφή των κομματιών: δεν υπάρχει αρκετός χώρος στη συσκευή
Μεταφορά των κομματιών στη συσκευή
Απέτυχε η αντιγραφή του κομματιού στη συσκευή
% 1 κομμάτια έχουν διαγραφεί ήδη από την συσκευή.
Αλλαγή της λίστας αναπαραγωγής
Εισάγετε ένα νέο όνομα για τη λίστα αναπαραγωγής:
Λίστες αναπαραγωγής της συσκευής πολυμέσων
& Αποσύνδεση συσκευής
Συλλογή Nepomuk
Συλλογή Nepomuk (αργό, Redland)
Να μην εμφανίζεται στο 'Διάφοροι καλλιτέχνες'
Να εμφανίζεται στο 'Διάφοροι καλλιτέχνες'
Τοπική συλλογή
Εισαγόμενα αρχεία της λίστας αναπαραγωγής
από
Για πάντα( Large front) Cover of an album
Οργάνωση αρχείων
Αδύνατη η δημιουργία του καταλόγου:% 1
Μεταφορά:% 1
Δυστυχώς, η σάρωση της συλλογής εγκαταλείφθηκε. Εμφάνιση πάρα πολλών σφαλμάτων κατά τη σάρωση.
Σφάλμα σάρωσης συλλογής
Σάρωση μουσικής
Διάφοροι καλλιτέχνες
Ροή
% 1 -% 2
& Εξαγωγή
CD ήχου
Το Ogg Vorbis είναι ένας τύπος συμπίεσης ήχου εντελώς ελεύθερο και εύκολο στη χρήση, και απολύτως κατάλληλο για την αποθήκευση μουσικής στον υπολογιστή σας. Η ποιότητα ήχου, για το ίδιο ποσοστό συμπίεσης, είναι είναι σημαντικά υψηλότερη από εκείνη του Mp3. Σημειώστε ότι δεν υποστηρίζουν όλες οι φορητές συσκευές τον τύπο Ogg Vorbis.
Το Flac είναι ένας τύπος συμπίεσης ήχου χωρίς απώλειες, ελεύθερο και χωρίς περιορισμούς αδειών ευρεσιτεχνίας. Εγγυάται τέλειας ποιότητας CD ήχου μειώνοντας παράλληλα το μέγεθος του αρχείου κατά περίπου 50%. Επειδή το μέγεθος των αρχείων είναι αισθητά μεγαλύτερο από αυτό των Ogg Vorbis ή Mp3 δεν συνιστάται αν θέλετε να μεταφέρετε τη μουσική σας σε μια κινητή συσκευή αναπαραγωγής.
Το Wav είναι ένας βασικός τύπος αρχείων ήχου χωρίς συμπίεση. Έχει μεγάλες απαιτήσεις σε αποθηκευτικό χώρο αλλά εγγυάται μια τέλεια ποιότητα ήχου. Γενικά δεν συνιστάται εκτός και γνωρίζετε τι κάνετε. Αν θέλετε τέλεια ποιότητα προτιμήστε τον τύπο Flac.
Το Mp3 είναι ο πλέον πρότυπος τύπος συμπίεσης ήχου συμβατός με σχεδόν όλες τις κινητές συσκευές αναπαραγωγής. Ωστόσο, δεν είναι ελεύθερο και γενικά δεν συνιστάται.
Ρυθμίσεις των CD ήχου - Amarok
Το AmaroK δεν μπορεί να βρει πρόσθετα για τη συλλογή. Είναι πιθανό το AmaroK να έχει εγκατασταθεί με εσφαλμένο πρόθεμα, παρακαλώ διορθώστε την εγκατάστασή σας χρησιμοποιώντας: $cd / path/ to/ amarok/ source- code / $su - c "make uninstall" $cmake - DCMAKE_ INSTALL_ PREFIX=`kde4- config -- prefix` & & su - c "make install" $kbuildsycoca4 -- noincremental $amarok Περισσότερες πληροφορίες θα βρείτε στο αρχείο README. Για βοήθεια, συναντήστε μας στο # amarok στο irc. freenode. net.
Εγκατάσταση, εμφάνιση, αφαίρεση μικροεφαρμογών AmaroK
Διαχειριστής μικροεφαρμογών Amarok
(C) 2008, Aaron Seigo, (C) 2009, Leo franchi
Aaron Seigo
Αρχικός συγγραφέας
Leo Franchi
Προγραμματιστής
Για εγκατάσταση ή αφαίρεση, λειτουργεί στις εφαρμογές που έχουν εγκατασταθεί για όλους τους χρήστες. Do not translate < path >
Εγκατάσταση μικροεφαρμογής στο < path > Do not translate < path >
Ενημέρωση της μικροεφαρμογής στο < path >
Εμφάνιση των εγκατεστημένων μικροεφαρμογώνDo not translate < name >
Αφαίρεση της μικροεφαρμογής με το όνομα < named >
Απόλυτη διαδρομή του βασικού καταλόγου του πακέτου. Αν δε δοθεί, θα γίνει αναζήτηση στους τυπικούς καταλόγους δεδομένων της συνεδρίας του KDE.
Το% 1 αφαιρέθηκε με επιτυχία
Η αφαίρεση του% 1 απέτυχε.
Το πρόσθετο% 1 δεν είναι εγκατεστημένο.
Το% 1 εγκαταστάθηκε με επιτυχία
Η εγκατάσταση του% 1 απέτυχε. No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Απαιτείται ένα από τα εγκατάσταση, αφαίρεση, ενημέρωση ή εμφάνιση.
Αδύνατη η ανάκτηση πληροφοριών από το YouTube:% 1
Αδύνατη η ανάκτηση πληροφοριών από το Dailymotion:% 1
Δεν βρέθηκε βίντεο κλιπ...
Πρόσφατες προσθήκες άλμπουμ
Άλμπουμ από% 1
περιοδεία
ημερομηνίες
Αδυναμία ανάκτησης από το Flickr. com
Δε βρέθηκαν πληροφορίες...
Αδυναμία ανάκτησης πληροφοριών Wikipedia:% 1
Άλλες γλώσσες του Wikipedia:
Το LinearLayout απαιτεί ένα γονέα
Ο γονέας πρέπει να είναι ένα QGraphicsLayoutItem
Το i18 () παίρνει τουλάχιστο μια παράμετρο
Το i18nc () παίρνει τουλάχιστο δύο παραμέτρους
Το i18np () παίρνει τουλάχιστο δύο παραμέτρους
Το i18ncp () παίρνει τουλάχιστο τρεις παραμέτρους
Το dataEngine () παίρνει μία παράμετρο
Αδύνατη η εξαγωγή του AppletObject
Αδύνατη η εξαγωγή αυτής της μικροεφαρμογής
Το service () παίρνει δύο παραμέτρους
Το loadui () παίρνει μία παράμετρο
Αδύνατο το άνοιγμα του «% 1 »
Ο κατασκευαστής (constructor) παίρνει τουλάχιστο 1 παράμετρο
Το CreateWidget παίρνει τουλάχιστο μια παράμετρο
Ο γονέας πρέπει να είναι ένα QGraphicsWidget
Αυτή η ενέργεια δεν υποστηρίζεται,% 1
Το print () παίρνει μία παράμετρο
Αφαίρεση μικροεφαρμογής
Ρύθμιση μικροεφαρμογών...
Προσθήκη μικροεφαρμογών...
Προσθήκη μικροεφαρμογής...
κανένα όνομα για την μικροεφαρμογή
Τα δεδομένα στίχων δεν μπορούν να αναλυθούν
Ρυθμίσεις
Βίντεο κλιπ
Βίντεο κλιπ
Δεν βρέθηκαν πληροφορίες...
Ρυθμίσεις βίντεο κλιπ
Προσθήκη στη λίστα αναπαραγωγής
& Σε αναμονή
Προσθήκη και & εκτέλεση
Εισαγωγή σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Έξοδος από την λειτουργία πλήρους οθόνης
Πληροφορίες για τις συναυλίες από το Songkick
Συναυλίες
Επαναφόρτωση του Songkick
Λήψη των πληροφοριών σχετικά με την συναυλία
Αδύνατη η λήψη του Songkick. Παρακαλώ ελέγξτε τη σύνδεσή σας με το διαδίκτυο:% 1
Δεν βρέθηκαν πληροφορίες γι 'αυτό κομμάτιWhat artist is this track by
Από
Ενεργό
Μετρητής εκτελέσεων' Rating 'playlist column name and token for playlist layouts
Βαθμολογία' Source '(local collection, Magnatune. com, last. fm,...) playlist column name and token for playlist layouts
Τελευταία εκτελεσμένα
Τελευταία εκτέλεση' Length '(track length) playlist column name and token for playlist layouts
Αγαπημένα κομμάτια
Τρέχον κομμάτι
Προσθήκη στη λίστα αναπαραγωγήςReplace the currently loaded tracks with these
Αντικατάσταση της λίστας αναπαραγωγής
Επεξεργασία λεπτομερειών κομματιού
Δίσκος% 1
Στίχοι
Επεξεργασία των στίχων
Κλείσιμο
Αποθήκευση των στίχων
Επαναφόρτωση στίχων
Δεν εκτελείται κανένα σενάριο στοίχων.
Στίχοι: Λήψη...
Γίνεται λήψη των στίχων.
Αδυναμία λήψης των στίχων. Παρακαλώ ελέγξτε τη σύνδεσή σας με το διαδίκτυο. Μήνυμα σφάλματος:% 1
Δε βρέθηκαν στίχοι για το κομμάτι αυτό@ info
Θέλετε πραγματικά να επαναλάβετε την λήψη των στίχων του κομματιού; Όλες οι αλλαγές που έχετε κάνει θα χαθούν.
Νέα λήψη των στίχων
Ρυθμίσεις για τους στίχους
Φωτογραφίες
Αυτόματο
Διαδραστικό
Σβήσιμο
Λήψη...
Ρυθμίσεις φωτογραφιών
Wikipedia
Πίσω
Μπροστά
Καλλιτέχνης' Bitrate 'playlist column name and token for playlist layouts
Άλμπουμ' Album artist 'playlist column name and token for playlist layouts
ΚομμάτιThe location on disc of this track
Επαναφόρτωση
Αγγλικά
Γαλλικά
Γερμανικά
Ρυθμίσεις Wikipedia
Ρύθμιση μικροεφαρμογής πληροφοριών λίστας αναπαραγωγής
Πλάτος
Αφαίρεση συστατικών...
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Προσθήκη συστατικών...
Επόμενη ομάδα
Προηγούμενη ομάδα
Παρακαλώ προσθέστε μικροεφαρμογές από την γραμμή εργαλείων κάτω από το παράθυρο περιεχομένων.
Απόκρυψη μενού
Αξιολόγηση κομματιού:% 1
ΥποδοχείςScore of a track
Βαθμολογία:
% 1 -% 2 (% 3)
Μενού του AmaroK
Σχετικά με το & Amarok
Αναπαραγωγή/ Παύση
Κλικ για αλλαγή
& Λειτουργία ενίσχυσης αναπαραγωγήςReplay Gain state, as in, disabled
& ΑνενεργόItems, as in music
& Κομμάτι
Άλμπουμ
& Ισοσταθμιστής
Η τρέχουσα διαμόρφωσή σας δεν επιτρέπει την χρήση του αντισταθμιστήEqualizer state, as in, disabled
Εγγραφή
Τρέχουσα λίστα
Επιλεγμένα κομμάτια
Σταμάτημα
Σταμάτημα μετά το τρέχον κομμάτι
Σταμάτημα μετά το τρέχον κομμάτι: ενεργό
Σταμάτημα μετά το τρέχον κομμάτι: ανενεργόTitle, as in: the title of this item
Όνομα
Βιβλιοθήκη
ΣυγγραφείςProperty, belonging to the author of this item
Email
Έκδοση
Έκδοση πλαισίου
Πληροφορίες πρόσθετου
Συσκευές πολυμέσων
Συσκευές και τόμοι γενικής χρήσης...
Προσθήκη συσκευής...
Σύστημα ήχου - AmarokA default password for insertion into an example SQL command (so as not to print the real one). To be manually replaced by the user.
Κωδικός πρόσβασης
Χρήση του Growl για τις ειδοποιήσειςMiscellaneous settings
Γενικά
Ρυθμίσεις γενικών επιλογών
Συλλογή
Ρύθμιση συλλογής
Υπηρεσίες διαδικτύου
Ρύθμιση υπηρεσιών
Αναπαραγωγή
Ρυθμίσεις αναπαραγωγής
Ειδοποιήσεις
Ρυθμίσεις Ειδοποιήσεων
Βάση δεδομένων
Ρύθμιση της βάσης δεδομένων
Επιλογή πρόσθετου για% 1
Ρύθμιση συσκευής πολυμέσων
& Εντολή προσάρτησης:
Παράδειγμα: mount% d
Ορίστε εδώ μία εντολή που θα εκτελείται πριν τη σύνδεση της συσκευής σας (π. χ. μία εντολή προσάρτησης). Γίνεται αντικατάσταση του% d με τον κόμβο συσκευής, και το% m με το σημείο προσάρτησης. Οι κενές εντολές δεν εκτελούνται.
Εντολή & αποπροσάρτησης:
Παράδειγμα: eject% d
Ορίστε εδώ μία εντολή που θα εκτελείται μετά την αποσύνδεση της συσκευής σας (π. χ. μία εντολή εξαγωγής μέσου). Γίνεται αντικατάσταση του% d με τον κόμβο συσκευής, και το% m με το σημείο προσάρτησης. Οι κενές εντολές δεν εκτελούνται.
Εκτέλεση του & Transcode πριν τη μεταφορά στη συσκευή
Κωδικοποίηση στην προτεινόμενη μορφή (% 1) για τη συσκευή
Όποτε είναι δυνατό
Όποτε είναι απαραίτητο
Αφαίρεση κωδικοποιημένων αρχείων μετά τη μεταφορά
Για το χαρακτηριστικό αυτό, θα πρέπει να εκτελείται ένα σενάριο τύπου "Κωδικοποίησης"
Αυτά τα αντικείμενα θα σβηστούν δια παντός από το σκληρό σας δίσκο.
Αυτά τα αντικείμενα θα μετακινηθούν στον Κάδο Απορριμμάτων.
Μετακίνηση στον & Κάδο Απορριμμάτων
Πρόκειται να διαγραφούν τα επιλεγμένα αρχεία
Διαγραφή αρχείων
% 1 ή% 2
Αρχικά του καλλιτέχνη
Επέκταση αρχείου πηγής
Αριθμός κομματιού
Προσαρμοσμένη μορφή
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα παρακάτω αναγνωριστικά:
Αν περικλείσετε τμήμα κάποιου κειμένου που περιέχει ένα αναγνωριστικό σε {}, αυτό το τμήμα του κειμένου θα είναι κρυφό αν το αναγνωριστικό είναι κενό.
Ολική επανασάρωση της συλλογής
Στατιστικά
& Αναδρομική σάρωση φακέλων
& Παρακολούθηση φακέλων για αλλαγές
Ενεργοποίηση της ανίχνευσης του συνόλου χαρακτήρων στις ετικέτες ID3
Αν επιλεγεί, το AmaroK θα αναγνώσει όλους τους υποφακέλους.
Αν επιλεγεί, όταν το περιεχόμενο των φακέλων αλλάζει (π. χ σε προσθήκη νέου αρχείου) αυτοί θα σαρώνονται ξανά.
Αν επιλεχθεί, το Amarok θα χρησιμοποιήσει τον ανιχνευτή συνόλου χαρακτήρων του Mozilla για να προσπαθήσει αυτόματα να μαντέψει το σύνολο χαρακτήρων που χρησιμοποιείται στις ετικέτες ID3.
Βάση συλλογής
Τίτλος' Title (with track number) '(track name prefixed with the track number) playlist column name and token for playlist layouts
Συνθέτης' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Έτος
Σχόλιο' Composer 'playlist column name and token for playlist layouts
Είδος' Group length '(total play time of group) playlist column name and token for playlist layouts
ΑγνόησηPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Τα παρακάτω ενδεικτικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε ένα σχήμα ονόματος αρχείου:% κομμάτι,% τίτλος,% καλλιτέχνης,% συνθέτης,% έτος,% άλμπουμ,% σχόλιο,% είδος,% αγνόηση.
Αρχικοποίηση
Τύπος αρχείου
Αριθμός δίσκου' Divider 'token for playlist layouts representing a small visual divider
Τα παρακάτω ενδεικτικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε ένα σχήμα ονόματος αρχείου:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% initial,% folder,% filetype,% discnumber.
< empty >
& Βασικά...
& Για προχωρημένους...
Φάκελος
Αναζήτηση σεναρίων
Εισαγωγή συλλογής
Αυτό το εργαλείο σας επιτρέπει την εισαγωγή πληροφοριών κομματιού και στατιστικών δεδομένων από κάποια άλλη μουσική εφαρμογή.
Τα στατιστικά δεδομένα της βάσης δεδομένων σας θα αντικατασταθούν
Amarok 1. 4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
Επιλογή εισαγωγέα
Ρυθμίσεις
Μεταφορά
Αποτυχία: δεν έγινε εισαγωγή κομματιών
Αποτυχία: αδυναμία εισαγωγής στατιστικών
Σφάλμα:% 1Track has been imported, format: Artist - Track
Έγινε εισαγωγή% 1 -% 2 Track has been imported, format: Artist - Track (Album)
Έγινε εισαγωγή% 1 -% 2 (% 3) Track has been discarded, format: Url
Απορρίφθηκαν% 1 Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Εισαγόμενα% 1 -% 2 nbsp; nbsp; από% 3 nbsp; nbsp; ως% 4Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Εισαγόμενα% 1 -% 2 (% 3) nbsp; nbsp; από% 4 nbsp; nbsp; ως% 5Track has been matched ambigously, format: Url
Βρέθηκαν πολλαπλά διφορούμενα αποτελέσματα για% 1, απορρίφθηκε.
Επιλογέας διάταξης ονόματος αρχείων
Περίληψη
Ετικέτες
Στατιστικά
Ετικέτες' Last played '(when was track last played) playlist column name and token for playlist layouts
Κομμάτια από αυτόν τον καλλιτέχνη
Άλμπουμ από αυτόν τον καλλιτέχνη
Λεπτομέρειες κομματιού:% 1 από% 2
% 1 από% 2 track on album
% 1 από% 2 στο% 3 track by artist
% 1
Διάρκεια:
Ρυθμός bit:
Ρυθμός δειγματοληψίας:
Μέγεθος:
Μορφή:
Αξιολόγηση:
Μετρητής αναπαραγωγής:
Πρώτη εκτέλεση: When this track was first played
Ποτέ
Τελευταία εκτέλεση: When this track was last played
Συλλογή: The collection this track is part of
Τίποτα
Τραγούδια με αξιολόγηση:
Μέσος όρος αξιολόγησης:
Βαθμολογημένα τραγούδια:
Μέσος όρος βαθμολογία:
Η εγγραφή στο αρχείο απέτυχε. Παρακαλώ ελέγξετε τις άδειες και τον διαθέσιμο χώρο στο δίσκο.
Επεξεργασία φίλτρου
& Προσθήκη
Κάνοντας κλικ εδώ μπορείτε να προσθέσετε τις συνθήκες. Το κουμπί "Εντάξει" θα κλείσει το διάλογο και θα εφαρμόσει το φίλτρο. Με αυτό το κουμπί μπορείτε να προσθέσετε περισσότερες από μία συνθήκες ώστε να δημιουργήσετε ένα πιο σύνθετο φίλτρο.
Προσθήκη αυτής της συνθήκης φιλτραρίσματος στη λίστα
& Καθαρισμός
Κάνοντας κλικ εδώ θα μηδενίσετε το φίλτρο. Αν πρόθεσή σας είναι να αναιρέσετε την τελευταία προσθήκη, κάντε απλώς κλικ στο κουμπί "Αναίρεση".
Καθαρισμός φίλτρουthis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
Αναίρεση
Κάνοντας κλικ εδώ θα αφαιρέσετε το τελευταίο φίλτρο που προστέθηκε. Δεν μπορείτε να αναιρέσετε πάνω από μία ενέργεια.
Αφαίρεση του τελευταίου φίλτρου που προστέθηκε
Λυπάμαι αλλά ο κανόνας φίλτρου δεν μπορεί να οριστεί. Το πεδίο κειμένου είναι κενό. Παρακαλώ πληκτρολογήστε κάποιο κείμενο και ξαναδοκιμάστε.
Κενό πεδίο κειμένου
Αναμονή μεταφοράς προς συσκευή
Τοποθεσία μουσικής
Η μουσική σας θα μεταφερθεί στο:% 1
Μπορείτε να επιλέξετε την αυτόματη ομαδοποίηση της μουσικής σας με διάφορους τρόπους. Κάθε ομαδοποίηση θα δημιουργεί καταλόγους με βάση τα καθορισμένα κριτήρια.
Ομαδοποιήσεις
Επιλογή πρώτης ομαδοποίησης:
Επιλογή δεύτερης ομαδοποίησης:
Επιλογή τρίτης ομαδοποίησης:
Επιλογές
Αντικατάσταση κενού () με κάτω παύλες (_)
Ενεργοποίηση ισοσταθμιστή
Ο αντισταθμιστής δεν υποστηρίζεται από το PhononEqualizer state, as in, disabled
Ανενεργό
Αδύνατη η διαγραφή αυτής της προεπιλογής
Οι προκαθορισμένες προεπιλογές δεν μπορούν να διαγραφούν
Σφάλμα κατά την διαγραφή της προεπιλογής
Αδύνατη η επαναφορά αυτής της προεπιλογής
Μπορεί να γίνει επαναφορά μόνο των προκαθορισμένων προεπιλογών
Σφάλμα κατά την επαναφορά της προεπιλογής
Αδύνατη η αποθήκευση της προεπιλογής
Η προεπιλογή « Χειροκίνητο » είναι δεσμευμένη για τις προσωρινές ρυθμίσεις. Παρακαλώ επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα και προσπαθήστε ξανά.
Αδύνατη η αποθήκευση της προεπιλογής
Διαχειριστής σεναρίων
Πακέτα σεναρίων (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
Αδυναμία ανάγνωσης του πακέτου.
Υπάρχει ήδη ένα σενάριο με το όνομα '% 1'. Παρακαλώ απεγκαταστήστε το πρώτα.
Η εγκατάσταση του σεναρίου ολοκληρώθηκε με επιτυχία. Παρακαλώ κάντε επανεκκίνηση του Amarok για να εκκινήσετε το σενάριο.
Απέτυχε η εγκατάσταση του σεναρίου. Παρακαλώ ειδοποιήστε το συντηρητή του πακέτου για αυτό το σφάλμα.
Η απεγκατάσταση του σεναρίου ολοκληρώθηκε με επιτυχία. Παρακαλώ κάντε επανεκκίνηση του Amarok για πλήρης αφαίρεση του σεναρίου.
Επιθυμείτε σίγουρα την απεγκατάσταση του σεναρίου '% 1';
Απεγκατάσταση σεναρίου
Απεγκατάσταση
Αδυναμία απεγκατάστασης του σεναρίου. Ο διαχειριστής σεναρίων μπορεί να απεγκαθιστά σενάρια που εγκαταστάθηκαν σαν πακέτα.
Βρέθηκαν εξαιρέσεις στο σενάριο «% 1 ». Παρακαλώ ανατρέξτε στην έξοδο αποσφαλμάτωσης κονσόλας για περισσότερες πληροφορίες.
AmaroK
Το πρόγραμμα αναπαραγωγής ήχου του KDE
(C) 2002- 2003, Mark Kretschmann (C) 2003- 2009, Η ομάδα ανάπτυξης του AmaroK
IRC: irc. freenode. net - # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Στείλετε τα σχόλιά σας στο: amarok@ kde. org (Ημερομηνία δημιουργίας:% 1)
Αρχεία/ URLs για άνοιγμα
Παράλειψη προς τα πίσω στη λίστα
Εκκίνηση αναπαραγωγής της τρέχουσας λίστας
Αναπαραγωγή αν είναι σταματημένο, αλλιώς παύση
Παύση αναπαραγωγής
Σταμάτημα αναπαραγωγής
Παράλειψη προς τα μπροστά στη λίστα
Επιπλέον επιλογές:
Προσθήκη των αρχείων/ URLs στη λίστα
Τοποθέτηση των URLs σε αναμονή μετά το τρέχον κομμάτι
Φόρτωση URL και αντικατάσταση της τρέχουσας λίστας
Εμφάνιση αναλυτικών πληροφοριών αποσφαλμάτωσης
Επίτρεψε πολλαπλές εκτελέσεις του Amarok
Βάση για σχετικά ονόματα αρχείων/ URLs
Επιλογές ροής
Η ενσωματωμένη βάση δεδομένων δεν βρέθηκε, πρέπει να ρυθμίσετε μια σύνδεση εξυπηρετητή βάσης δεδομένων. Πρέπει να κάνετε επανεκκίνηση του Amarok μετά από αυτή την ενέργεια.
Τα στοιχεία σύνδεσης για τον εξυπηρετητή βάσης δεδομένων ήταν άκυρα. Πρέπει να εισάγετε έγκυρες ρυθμίσεις και έπειτα να κάνετε επανεκκίνηση του Amarok.
Σφάλμα της βάσης δεδομένων
Μετακίνηση των αρχείων στον Κάδο ΑπορριμμάτωνWhen this track was last played
% 1% 2
Χθες
Μέσα στο τελευταίο λεπτό
Το μέλλονThe amount of time since last played
% 1Μw for weeks
% 1βδWhen this track was last played
Αύριοd for days
% 1μh for hours
% 1ω
% 1 στο% 2
Άγνωστο κομμάτιtrack from source
από% 1
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες. Το παρεχόμενο αντικείμενο KAboutData δεν υπάρχει.
Καμία διαθέσιμη πληροφορία. Το ζητούμενο αντικείμενο OcsData δεν υπάρχει.
Σχετικά με το% 1
% 1 έκδοση% 2 χρησιμοποιώντας το KDE% 3
Άδεια χρήσης:% 1
& Σχετικά
Αποκτήστε περισσότερες πληροφορίες για την ομάδα από το openDesktop. org
Παρακαλώ χρησιμοποιήστε το http: // bugs. kde. org για να αναφέρετε σφάλματα.
Παρακαλώ αναφέρετε σφάλματα στο% 2.
Συγγραφέας
Συγγραφείς
Αποκτήστε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τους συντελεστές από το openDesktop. org
Ευχαριστίες προς
Μετάφραση
Άδεια χρήσης
Η σύνδεση στο διαδίκτυο δεν είναι διαθέσιμη
Σφάλμα δικτύου
Αποστολή αλληλογραφίας στον συντελεστή
Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του συντελεστή
Κανάλια IRC:
Αγαπημένη μουσική:
Επισκεφθείτε το προφίλ openDesktop. org του% 1
Επισκεφθείτε το προφίλ του% 1 στο openDesktop. org
Επισκεφθείτε το blog του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ del. icio. us του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ Digg του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ Facebook του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ Last. fm του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ Linkedln του συντελεστή
Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα στο MySpace του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ Reddit του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ YouTube του συντελεστή
Επισκεφθείτε την ροή Twitter του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ Wikipedia του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ Xing του συντελεστή
Επισκεφθείτε την ροή identi. ca του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ libre. fm του συντελεστή
Επισκεφθείτε το προφίλ StackOverflow του συντελεστή
Αδύνατη η ανάλυση των δεδομένων της εικόνας.
Εσωτερική βάση δεδομένων
Τοπικές λίστες αναπαραγωγής αποθηκευμένες στην βάση δεδομένων
& Μετονομασία
& ΔιαγραφήRemove a track from a saved playlist
Αφαίρεση από "% 1"
Επιβεβαίωση διαγραφής
Ναι, να διαγραφεί από την βάση δεδομένων.
Αρχεία λίστας αναπαραγωγής στο δίσκο
Ναι, να διαγραφεί από τον δίσκο.
Το αρχείο λίστας αναπαραγωγής "% 1" δεν μπορεί να φορτωθεί.
Λήψη λίστας αναπαραγωγής
Αποθηκευμένες λίστες αναπαραγωγής
Εκπομπές Pod
Δυναμικές λίστες αναπαραγωγής
Έξυπνη λίστα αναπαραγωγής
Λίστες αναπαραγωγής δημιουργημένες από το χρήστη
Δημιουργία, επεξεργασία, οργάνωση και φόρτωση των λιστών αναπαραγωγής. Το Amarok προσθέτει αυτόματα τις λίστες αναπαραγωγής που βρίσκει κατά την σάρωση της συλλογής σας, και οποιαδήποτε λίστα αναπαραγωγής αποθηκεύετε εμφανίζεται επίσης εδώ. change options
Ρύθμιση του% 1
Ήδη εγγεγραμμένοι στο% 1.
& Διαγραφή ληφθέντος επεισοδίου
Εγγραφή των πληροφοριών της ροής σε αρχείο
& Λήψη επεισοδίου
Ρύθμιση
& Αφαίρεση συνδρομής
Ενημέρωση Καναλιού
Διαγραφή
Θέλετε πραγματικά να διαγραφείτε από το
Διαγραφή ληφθέντος επεισοδίου
Αναμονή ολοκλήρωσης των λήψεων Podcast
Λήψη πολυμέσων εκπομπής Pod...
Λήψη εκπομπής Pod "% 1"
Αδυναμία αποθήκευσης επεισοδίου εκπομπής pod στο% 1
Φόρτωση εκπομπών Pod
Εκπομπή Pod
Εισαγωγή καναλιού εκπομπής pod από% 1
Ενημέρωση καναλιού pod
Ενημέρωση "% 1"
Η εισαγωγή podcast από το% 1 απέτυχε με το σφάλμα:
Η ενημέρωση podcast από το% 1 απέτυχε με το σφάλμα:
Η ενημέρωση το «% 1 » απέτυχε με το σφάλμα:
Κατά την διάρκεια ανάλυσης% 1, μία ροή αναμενόταν αλλά έγινε λήψη μιας σελίδα HTML. Γράψατε την σωστή διεύθυνση ιστοσελίδας;
Άγνωστος τύπος ροής:% 1
Το% 1 δεν είναι μια ροή RSS έκδοσης 2. 0.
Το% 1 δεν είναι μια έγκυρη ροή RSS έκδοση 1. 0.
Το% 1 δεν είναι μια έγκυρη ροή Atom.
Εναλλακτική:
άγνωστος τύπος
Ισοσταθμιστής
Προεπιλογές:
Προσθήκη νέας προεπιλογής
Διαχείριση προεπιλογών
Ενεργοποίηση ισοσταθμιστή
Προενίσχυση
Χειροκίνητο
Μηδενικό
Προσθήκη προεπιλογής ισοσταθμιστή
Εισαγωγή ονόματος προεπιλογής:
Άτιτλο
Μια προεπιλογή με το όνομα% 1 υπάρχει ήδη. Αντικατάσταση;
Το Phonon αναφέρει ότι αδυνατεί να αναπαράγει αρχεία MP3. Ίσως να απαιτείται ο έλεγχος της εγκατάστασης του συστήματος ήχου που χρησιμοποιεί το phonon. Μπορείτε να βρείτε χρήσιμες πληροφορίες στο κεφάλαιο FAQ του εγχειριδίου του AmaroK.
Εγκατάσταση υποστήριξης MP3
Το AmaroK αδυνατεί να αναπαράγει αρχεία MP3. Επιθυμείτε την εγκατάσταση υποστήριξης MP3;
Χωρίς υποστήριξη mp3
Προενίσχυση
Τοποθεσία βάσης δεδομένων
Σύνδεση
Όνομα χρήστη
Κωδικός πρόσβασης
Όνομα βάσης δεδομένων
Όνομα υπολογιστή
Ταίριασμα κομματιών με μετα- ετικέτες
Εισαγωγή ληφθέντων εικόνων
Κατάλογος των εξώφυλλων
Δεν έχει επιλεχθεί οδηγός για τη βάση δεδομένων
Η βάση δεδομένων δεν βρέθηκε στο:% 1
Αδυναμία ανοίγματος της βάσης δεδομένων Amarok 1. 4:% 1
Αδύνατη η εκτέλεση της αίτησης εισαγωγής:% 1
Συγχρονισμός της βάσης δεδομένων του Amarok...
Εισαγωγή ληφθέντων εικόνων άλμπουμ
Αυτό καθορίζει ποιο τμήμα της λίστας θα ταιριάζει στα κριτήρια
Αναλογία:
Τύπος αποτελεσμάτων:
Παρόμοιοι καλλιτέχνες με τον Echo Nest
Ταίριασμα:
Τρέχον κομμάτι
Λίστα αναπαραγωγής
Προτάσεις από τον Echo Nest.
Δημιουργία λίστας...
Προεπιλογές
Μετονομασία προεπιλογής ισοσταθμιστή
Εισαγωγή νέου ονόματος προεπιλογής:
Όλες οι προεπιλογές θα διαγραφούν και θα επανέλθουν οι προκαθορισμένες. Είστε σίγουροι;
Alejandro Wainzinger
Προγραμματιστής (xevix)
Bart 'Where are my toothpicks' Cerneels
Προγραμματιστής (Stecchino)
Dan 'Hey, it compiled...' Meltzer
Προγραμματιστής (hydrogen)
Ian 'The Beard' Monroe
Προγραμματιστής (eean)
Jeff 'IROKSOHARD' Mitchell
Προγραμματιστής (jefferai)
Προγραμματιστής (lfranchi)
Lydia 'is wrong( TM)' Pintscher
Έκδοση Vixen (Nightrose)
Mark 'It' s good, but it' s not irssi' Kretschmann
Ιδρυτής του έργου (markey)
Maximilian Kossick
Προγραμματιστής (maxx_ k)
Nikolaj Hald 'Επίσης πολύ καυτός' Nielsen
Προγραμματιστής (nhn)
Seb 'Surfin' down under 'Ruiz
Προγραμματιστής (sebr)
Téo Mrnjavac
Προγραμματιστής (Teo`)
Alex Merry
Προγραμματιστής, υποστήριξη της επανάληψης
Casey Link
Ενσωμάτωση του Mp3tunes
Casper van Donderen
Μεταφορά στα Windows
Christie Harris
Rokymoter (dangle)
Dan Leinir Turthra Jensen
Χρηστικότητα
Daniel Caleb Jones
Προτιμώμενες λίστες αναπαραγωγής
Daniel Dewald
Μάντης ετικέτας, Ετικέτες
Daniel Winter
Ενσωμάτωση Nepomuk
Edward « Hades » Toroshchin
Frank Dekervel
Βελτιώσεις Podcast
Greg Meyer
Live CD, έλεγχος σφαλμάτων (oggb4mp3)
Harald Sitter
Rokymoter (apachelogger)
John Atkinson
Kenneth Wesley Wimer II
Εικονίδια
Kevin Funk
Προγραμματιστής, θέμα ιστοσελίδας (KRF)
Kuba Serafinowski
Rokymoter
Lee Olson
Εξώφυλλο
Ljubomir Simin
Rokymoter (ljubomir)
Mathias Panzenböck
Max Howell
Προγραμματιστής, μελλοντικά σχέδια
Mikko Caldara
Ταξινόμηση και διόρθωση σφαλμάτων
Myriam Schweingruber
Rokymoter, έλεγχος σφαλμάτων (Mamarok)
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Φιλοξενία ιστοσελίδας
Pasi Lalinaho
Rokymoter (emunkki)
Peter Zhou Lei
Διεπαφή σεναρίων
Καθαρισμός φίλτρου
Scott Wheeler
Κώδικας TagLib & ktrm
Shane King
Διορθώσεις και μεταφορά στα Windows (shakes)
Simon Esneault
Μικροεφαρμογές φωτογραφίας και βίντεο, παράθυρο περιεχομένων
Soren Harward
Sven Krohlas
Rokymoter, Προγραμματιστής (sven423)
Thomas Lübking
Valentin Rouet
Wade Olson
Δημιουργός της εισαγωγικής σελίδας
William Viana Soares
Παράθυρο περιεχομένων
Προηγούμενοι συντελεστές
Τα άτομα στην παρακάτω λίστα έχουν συνεισφέρει στο Amarok στο παρελθόν. Ευχαριστούμε!
Adam Pigg
Αναλυτές, διορθώσεις, shoutcast
Adeodato Simó
Διορθώσεις
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
Υποστήριξη MySQL
Andrew de Quincey
Υποστήριξη Postgresql
Andrew Turner
Andy Kelk
Συσκευές πολυμέσων MTP και Rio Karma, διορθώσεις
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Γραφικά, εικόνα εκκίνησης
Enrico Ros
Αναλυτές, περιηγητής περιεχομένου και εμφάνιση στο πλαίσιο συστήματος
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Εικονίδια και εικόνες
Giovanni Venturi
Παράθυρο διαλόγου για ταξινόμηση των τίτλων της συλλογής
Jarkko Lehti
Δοκιμαστής, operator καναλιού IRC, whipping
Jocke Andersson
Rokymoter, διορθωτής σφαλμάτων (Firetech)
Marco Gulino
Πλευρική στήλη Konqueror, μερικοί μέθοδοι DCOP
Martin Aumueller
Melchior Franz
Ρουτίνα FHT, διόρθωση σφαλμάτων
Michael Pyne
Κώδικας εξαγωγής προς K3B
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Διορθώσεις σφαλμάτων, υποστήριξη PostgreSQL
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Υποστήριξη Wikipedia, διορθώσεις
Roman Becker
Πρώην λογότυπο Amarok, πρώην εικόνα εκκίνησης, πρώην εικονίδια
Sami Nieminen
Υποστήριξη Audioscrobbler
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
Πολλά καλούδια
Αρχική σελίδα
Αντιγραφή στη συλλογή
Μετακίνηση στη συλλογή
Περισσότερα...
& Επεξεργασία λεπτομερειών κομματιούOrganize Files
Διαγραφή κομματιών
Επέκταση αρχείου πηγής
Προηγούμενος περιηγητής
άλμπουμ
καλλιτέχνης
είδος
τίτλος
συνθέτης
έτος
bpm
σχόλιο
ρυθμός bit
αξιολόγηση
βαθμολογία
μετρητής εκτελέσεων
ρυθμός δειγματοληψίας
διάρκεια
αριθμός δίσκου
αριθμός κομματιού
προστέθηκε
σήμερα
τελευταία εβδομάδα
τελευταίος μήνας
δύο μήνες πριν
τρεις μήνες πριν
Έτος - άλμπουμ
% 1% σε χρήση
Αναζήτηση συλλογής
Καλλιτέχνη / άλμπουμ
Είδος / καλλιτέχνη
Είδος / καλλιτέχνη / άλμπουμ
Πρώτο επίπεδο
Δεύτερο επίπεδο
Τρίτο επίπεδο
Εμφάνιση ετών
Εμφάνιση εξώφυλλου
Επιλογές ταξινόμησης
Εναλλαγή ενοποιημένης λειτουργίας εμφάνισης
Εδώ θα βρείτε την τοπική σας μουσική καθώς και αυτή των κινητών συσκευών σας και των CD.
Διαγραφή αρχείων
Εισάγετε εδώ όρους αναζήτησης
Σελιδοδείκτες
Εδώ μπορείτε να εισάγετε μια διαδρομή ενός φακέλου για εμφάνιση. Για τη μετάβαση σε έναν προηγούμενο φάκελο, πιέστε το βέλος στα δεξιά και επιλέξτε έναν. Η καταχώρηση χρησιμοποιεί συμπλήρωση φακέλου. Κάντε δεξί κλικ για να επιλέξετε το τρόπο λειτουργίας της συμπλήρωσης.
Εδώ μπορείτε να εισάγετε ένα φίλτρο ονόματος για τον περιορισμό των εμφανιζόμενων αρχείων. Για τον καθαρισμό του φίλτρου, εναλλάσσετε τη λειτουργία του φίλτρου με το κουμπί στα αριστερά. Για την εφαρμογή ξανά του τελευταίου φίλτρου, εναλλάσσετε με το κουμπί φίλτρου.
Αυτό το κουμπί καθαρίζει το φίλτρο ονόματος όταν είναι ανενεργό, ή εφαρμόζει το τελευταίο φίλτρο όταν είναι ενεργό.
Ο περιηγητής αρχείων σας επιτρέπει την περιήγηση σε όλα τα αρχεία του συστήματός σας, δεν χρειάζεται αυτά να ανήκουν στην τοπική σας συλλογή. Μπορείτε στη συνέχεια να τα προσθέσετε στην λίστα αναπαραγωγής ή να εκτελέσετε βασικές λειτουργίες αρχείων
Εφαρμογή τελευταίου φίλτρου ("% 1")
Καθαρισμός φίλτρου
Ο περιηγητής διαδικτύου σας επιτρέπει την περιήγηση σε διαδικτυακές πηγές περιεχομένου που ενσωματώνονται απ ευθείας στο Amarok. Το Amarok διαχειρίζεται έναν αρκετά μεγάλο αριθμό των πηγών αυτών, αλλά αρκετές άλλες μπορούν να προστεθούν με την βοήθεια των σεναρίων.
Ομαδοποίηση
Πηγή' SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
Τυχαία
τροποποιημένο
Τυχαία (τροποποιημένο)
Ο περιηγητής λιστών αναπαραγωγής περιέχει την λίστα με τις εισαγωγές και αποθηκευμένες λίστες αναπαραγωγής. Σας επιτρέπει επίσης να καθορίσετε ισχυρές δυναμικές λίστες αναπαραγωγής και να διαχειριστείτε τις συνδρομές και επεισόδια podcast.
Νέο όνομαEnter a new name for a folder that already exists
Εισάγετε νέο όνομα φακέλου:
& Διαγραφή φακέλου
& Μετονομασία φακέλου...
Προσθήκη νέας τάσης.
Αφαίρεση αυτής της τάσης.
Μετρητής αναπαραγωγής
Αξιολόγηση' Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Διάρκεια' Mood 'playlist column name and token for playlist layouts
Κομμάτι #
Δίσκος #
Πρώτη εκτέλεσηThe name of the file this track is stored in
Όνομα αρχείου
Με:
μικρότερο από
ίση με
μεγαλύτερο από
Αυτό ελέγχει την αυστηρότητα αντιστοίχισης στη δοσμένη τιμή.
Αυστηρότητα:
Τύπος' Year 'playlist column name and token for playlist layouts
Προσθήκη Podcast
Εισάγετε URL ροής RSS 2. 0: toggle the "new" status of this podcast episode
& Νέο
Αναλογική τάση
Ταίριασμα συγκεκριμένου τμήματος της λίστας με μια τιμή.
Προσαρμοσμένες προτιμήσεις
Ταίριασμα συγκεκριμένου τμήματος της λίστας αναπαραγωγής σε ένα πεδίο.
Ασαφής τάση
Χαλαρό ταίριασμα της λίστας σε μια προσεγγιστική τιμή.
Λίστα συνδρομών στα podcast και επεισόδια
Διαχειριστείτε τις συνδρομές σας podcast και περιηγηθείτε στα επεισόδια. Η λήψη των επεισοδίων στον δίσκο γίνεται επίσης από εδώ. Μπορείτε να πείτε στο Amarok να το κάνει αυτόματα.
& Προσθήκη εκπομπής Pod...
& Ενημέρωση όλων
Εισαγωγή αρχείου OPML
Μέγεθος αρχείου:
Ημερομηνία εγγραφής:
Λέξεις κλειδιά:
Επιλέξτε αρχείο OPML για εισαγωγή
Δυναμική ενημέρωση των λιστών αναπαραγωγής χρησιμοποιώντας τις παραμέτρους
Με τις δυναμικές λίστες αναπαραγωγής το Amarok γίνεται ο προσωπικός σας DJ, διαλέγοντας αυτόματα για εσάς τα κομμάτια βασιζόμενο σε μερικές παραμέτρους της επιλογής σας.
Ενεργοποίηση της δυναμικής λειτουργίας.
Επανασυμπλήρωση
Αντικατάσταση των κομματιών με τα καινούρια.
Προηγούμενο:
Ο αριθμός των προηγούμενων κομματιών που θα παραμείνουν στη λίστα αναπαραγωγής.
Ανερχόμενα:
Ο αριθμός των ανερχόμενων κομματιών για προσθήκη στη λίστα αναπαραγωγής.
Λίστα αναπαραγωγής:
Αποθήκευση της προεπιλογής.
Διαγραφή της προεπιλογής,
Όνομα λίστας
Εισάγετε ένα όνομα για τη λίστα:
Προσοχή
Αδυναμία αντικατάστασης της τυχαίας λίστας αναπαραγωγής.
Προσθήκη φακέλουThe Name is not known
Καταμέτρηση
Πηγές μέσων
Περιεχόμενα
Τοπική μουσική
Τοπικές πηγές περιεχομένου
Διαδίκτυο
Διαδικτυακές πηγές περιεχομένου
Λίστες
Διάφοροι τύποι λιστών αναπαραγωγής
Αρχεία
Περιήγηση στον τοπικό δίσκο
Αρχεία@ item: inmenu
& Προβολή
Κλείδωμα διάταξης
Κλείνοντας το κύριο παράθυρο το Amarok θα συνεχίσει να εκτελείται στο πλαίσιο εικονιδίων του συστήματος. Χρησιμοποιήστε το Έξοδος από το μενού, ή το εικονίδιο στο πλαίσιο συστήματος για να τερματίσετε την εφαρμογή.
Προσάρτηση στο πλαίσιο συστήματος
Χρήση σχετικής διαδρομής για την αποθήκευση
Αποθήκευση ως
Αναπαραγωγή πολυμέσων (Αρχείων ή URL)
Προσθήκη πολυμέσων (Αρχείων ή URL)
Προσθήκη ροής
Εισάγετε URL ροής:
& Προσθήκη πολυμέσων... clear playlist
Καθαρισμός λίσταςRemove duplicate and dead (unplayable) tracks from the playlist
Αφαίρεση διπλών εγγραφών
& Προσθήκη ροής...
& Εξαγωγή λίστας ως...
Σελιδοδείκτης προβολής πηγών μέσου
Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Ρύθμιση σελιδοδεικτών λίστας αναπαραγωγής
Σελιδοδείκτη στις μικροεφαρμογές του περιεχομένου
Διαχειριστής εξώφυλλων
Αναπαραγωγή πολυμέσου...
& Αναζήτηση μπροστά
& Αναζήτηση πίσω
Ενημέρωση συλλογής
Προηγούμενο κομμάτι
Επανασυμπλήρωση της λίστας αναπαραγωγής
Επόμενο κομμάτι
Αύξηση έντασης
Μείωση έντασης
Εναλλαγή κύριου παραθύρου
Εναλλαγή λειτουργίας πλήρους οθόνης
Μεταπήδηση στο
Ειδοποιήσεις
Σίγαση ήχου
Last. fm: Μ 'αρέσει το τρέχον κομμάτι
Last. fm: Αποκλεισμός του τρέχοντος κομματιού
Last. fm: Παράλειψη τρέχοντος κομματιού
Κομμάτι στην αναμονή
Αξιολόγηση τρέχοντος κομματιού: 1
Αξιολόγηση τρέχοντος κομματιού: 2
Αξιολόγηση τρέχοντος κομματιού: 3
Αξιολόγηση τρέχοντος κομματιού: 4
Αξιολόγηση τρέχοντος κομματιού: 5
& Μουσική
& Amarok
& Λίστα
Εργαλεία
Ρυθμίσεις
Παύση::% 1
% 1 -% 2::% 3do not translate 'DataDownloader' or 'qt. core'
Το qt. core πρέπει να φορτωθεί για τη χρήση της λήψης δεδομένων
Αδυναμία εκκίνησης του K3b.
Συνέβη ένα σφάλμα επικοινωνίας DCOP με το K3b.
Δημιουργία ενός CD ήχου, κατάλληλο για αναγνώστες CD, ή ενός CD δεδομένων για υπολογιστές και άλλες ψηφιακές συσκευές αναπαραγωγής;
Δημιουργία έργου K3b
Λειτουργία ήχου
Λειτουργία δεδομένων
Λεπτή γραμμή εργαλείων
(χωρίς ήχο)
Ένταση:% 1%% 2
Κύρια γραμμή εργαλείων
Αν θα εμφανίζεται ο απομένων χρόνος του κομματιού σε μια δεύτερη ετικέτα χρόνου.
Επιλέξτε αυτό για την εμφάνιση του εναπομείναντα χρόνου του κομματιού σε μια δεύτερη ετικέτα χρόνου στα αριστερά του ολισθητή στο παράθυρο αναπαραγωγής.
Αν θα εμφανίζεται ο απομένων χρόνος του κομματιού στην ετικέτα χρόνου.
Επιλέξτε αυτό για την εμφάνιση του εναπομείναντα χρόνου του κομματιού στη θέση του χρόνου αναπαραγωγής του κομματιού στο παράθυρο αναπαραγωγής.
Ποια κομμάτια θα ευνοούνται στην τυχαία λειτουργία
Το κομμάτια με την επιλεγμένη ιδιότητα θα είναι πιο πιθανό να επιλεχθούν σαν το επόμενο κομμάτι σε τυχαία λειτουργία.
Ο τρόπος εξέλιξης ανάμεσα στα κομμάτια στην λίστα αναπαραγωγής
Καθορίζει τον τρόπο εξέλιξης του amarok ανάμεσα στα κομμάτια της λίστας αναπαραγωγής
Η κατάσταση της δυναμικής λειτουργίας.
Αν οριστεί, θα ενεργοποιηθεί η δυναμική λειτουργία και θα γίνεται προσθήκη κομματιών ανάλογα με την καθορισμένη δυναμική λίστα αναπαραγωγής.
Αριθμός προηγούμενων κομματιών.
Ο αριθμός των κομματιών που θα αφήσετε στην λίστα αναπαραγωγής πριν από το ενεργό κομμάτι.
Ο αριθμός των ανερχόμενων κομματιών.
Ο αριθμός των κομματιών που θα φορτωθούν στην λίστα αναπαραγωγής μετά το ενεργό κομμάτι.
Η πιο πρόσφατα χρησιμοποιημένη Δυναμική λειτουργία
Ο τίτλος της Δυναμικής λειτουργίας που φορτώθηκε πιο πρόσφατα στη λίστα
Αν θα εμφανίζεται εικονίδιο στο πλαίσιο συστήματος
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση του εικονιδίου συστήματος για το Amarok.
Αν θα γινεται απόκρυψη του παραθυρου περιεχομένων.
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση του παραθύρου περιεχομένων του Amarok.
Αν θα υπάρχει κίνηση του εικονιδίου στο πλαίσιο συστήματος
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της κίνησης στο εικονίδιο συστήματος.
Καθυστέρηση μεταξύ κομματιών, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου
Καθυστέρηση μεταξύ κομματιών, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Αριθμός των βημάτων αναίρεσης στη λίστα
Ο αριθμός των βημάτων αναίρεσης στη λίστα αναπαραγωγής.
Αν θα εμφανίζεται εισαγωγική οθόνη κατά την εκκίνηση
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της εισαγωγικής οθόνης κατά την εκκίνηση του Amarok.
Αν οι λίστες αποθηκεύουν τις σχετικές διαδρομές
Αν επιλεχθεί, οι χειροκίνητα αποθηκευμένες λίστες του Amarok θα περιέχουν σχετικές διαδρομές στα κομμάτια, και όχι απόλυτες.
Αν θα αντικατασταθούν υπάρχοντα αρχεία κατά την οργάνωση.
Αν ορισθεί, η οργάνωση αρχείων θα αντικαταστήσει κάθε υπάρχοντα προορισμό.
Αν θα ομαδοποιηθούν οι κατάλογοι σύμφωνα με τον τύπο αρχείου τους κατά την οργάνωση.
Αν ορισθεί, η οργάνωση αρχείων θα ομαδοποιήσει καταλόγους που περιέχουν τον ίδιο τύπο αρχείων.
Αν κατά την οργάνωση, θα ομαδοποιούνται οι καλλιτέχνες των οποίων το όνομα αρχίζει με το ίδιο γράμμα.
Αν ορισθεί, η οργάνωση αρχείων θα ομαδοποιήσει καλλιτέχνες των οποίων το όνομά τους αρχίζει με το ίδιο γράμμα.
Αν η οργάνωση αρχείων θα παραβλέπει το The στο όνομα καλλιτέχνη.
Αν ορισθεί, η οργάνωση αρχείων θα παραβλέπει το The στο όνομα καλλιτέχνη.
Αν η οργάνωση αρχείων θα αντικαταστήσει τα κενά στα ονόματα αρχείων με την κάτω παύλα.
Αν ορισθεί, η οργάνωση αρχείων θα αντικαταστήσει τα κενά στα ονόματα αρχείων με την κάτω παύλα.
Αν η οργάνωση αρχείων θα χρησιμοποιήσει την εικόνα εξώφυλλου για τα εικονίδια φακέλων.
Αν ορισθεί, η οργάνωση αρχείων θα χρησιμοποιήσει την εικόνα εξώφυλλου για τα εικονίδια φακέλων.
Δείκτης του φακέλου προορισμού συλλογής για την οργάνωση αρχείων.
Το αναγνωριστικό του φακέλου προορισμού συλλογής για την οργάνωση αρχείων.
Αν η οργάνωση αρχείων θα μετονομάζει αρχεία με μέθοδο συμβατή με συστήματα αρχείων vfat.
Αν ενεργοποιηθεί, η οργάνωση αρχείων θα αντικαθιστά τους χαρακτήρες που δεν είναι συμβατοί με συστήματα αρχείων vfat (όπως οι ':', '*' και '?').
Αν η οργάνωση αρχείων θα μετονομάζει αρχεία με μέθοδο που θα περιέχει μόνο χαρακτήρες 7- bit ASCII.
Αν ενεργοποιηθεί, η οργάνωση αρχείων θα αντικαθιστά τους χαρακτήρες που δεν είναι συμβατοί με το σύνολο χαρακτήρων 7- bit ASCII.
Αν η οργάνωση αρχείων θα χρησιμοποιήσει μία προσαρμοσμένη μορφή ονομασίας αρχείων.
Αν ορισθεί, η οργάνωση αρχείων θα μετονομάζει τα αρχεία σύμφωνα με μία συμβολοσειρά προσαρμοσμένης μορφής.
Μορφή συμβολοσειράς για την οργάνωση των αρχείων, αν χρησιμοποιηθεί μία προσαρμοσμένη μορφή ονομασίας.
Αν ενεργοποιηθεί η προσαρμοσμένη μορφή ονομασίας, η οργάνωση αρχείων θα μετονομάζει τα αρχεία σύμφωνα με αυτήν τη συμβολοσειρά μορφής.
Η κανονική έκφραση που θα αντικατασταθεί.
Η οργάνωση αρχείων θα αντικαταστήσει τις συμβολοσειρές που ταιριάζουν με αυτήν την κανονική έκφραση.
Αντικατάσταση συμβολοσειράς.
Η οργάνωση αρχείων θα αντικαταστήσει τις συμβολοσειρές που ταιριάζουν, με αυτήν τη συμβολοσειρά.
Το όνομα αρχείου του εξωτερικού περιηγητή ιστού που θα καλείται από το Amarok.
Αν θα γίνεται αυτόματη προσπάθεια ανάκτησης του εξώφυλλου όταν απαιτείται
Αυτόματη κύλιση της λίστας αναπαραγωγής για να γίνει ορατό το τρέχον τραγούδι που αναπαράγεται
Εμφάνιση του εξωφύλλου στον περιηγητή συλλογής
Προβολή του παραθύρου περιεχομένων
Κύρια ένταση
Η κύρια ένταση ήχου του Amarok, μια τιμή ανάμεσα από 0 και 100.
Χωρίς ήχο
Κλείσιμο/ Επαναφορά ήχου.
Αν θα γίνεται ομαλή μετάβαση μεταξύ των κομματιών
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της ομαλής μετάβασης μεταξύ των κομματιών.
Διάρκεια της ομαλής μετάβασης, σε χιλιοστά
Η διάρκεια της ομαλής μετάβασης μεταξύ των κομματιών σε χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Πότε γίνεται ομαλή μετάβαση
Καθορίζει αν θα γίνεται πάντα ομαλή μετάβαση, ή σε αυτόματη/ χειροκίνητη αλλαγή κομματιού.
Αν θα γίνεται ομαλό σβήσιμο των κομματιών όταν πατιέται το Σταμάτημα.
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση ομαλού σβησίματος.
Διάρκεια του ομαλού σβησίματος, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου
Η διάρκεια του ομαλού σβησίματος, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Αν θα γίνεται ομαλό σβήσιμο κατά την έξοδο από το πρόγραμμα.
Λειτουργία ισοσταθμιστή - 0 = απενεργοποιημένο, 1 έως n = προεπιλογή τιμής no
Αν ενεργοποιηθεί, ένα πρόσθετο ισοσταθμιστή φιλτράρει τη ροή ήχου.
11 Ο ισοσταθμιστής συμπεριλαμβανομένου του προενισχυτή, το εύρος τιμών από - 100.. 100, 0 είναι κανονικό.
Λίστα με τα ονόματα των προεπιλογών ισοσταθμιστή του χρήστη
Λίστα με τις τιμές των προεπιλογών του χρήστη
Η λειτουργία ρύθμισης της έντασης αναπαραγωγής.
Αν θα γίνεται ρύθμιση της έντασης των κομματιών έτσι ώστε να έχουν όμοια ένταση καθώς και ρυθμίσεις ανά κομμάτι ή ανά άλμπουμ.
Απενεργοποίηση ενίσχυσης αναπαραγωγής
Όμοια ένταση για κάθε κομμάτι
Όμοια ένταση για κάθε άλμπουμ
Τοπικό Amazon για τη λήψη εξώφυλλων
Ορίζει τον εξυπηρετητή Amazon που θα χρησιμοποιηθεί για τη λήψη εξώφυλλων.
Τοπικό Wikipedia για λήψη πληροφοριών
Ορίζει τη γλώσσα στην οποία θα λαμβάνονται οι πληροφορίες από το Wikipedia.
Χρήση της υποστήριξης του KNotify
Χρήση απεικόνισης στην οθόνη
Ενεργοποίησης/ απενεργοποίηση της απεικόνισης πάνω στην οθόνη (OSD).
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση χρήσης του Growl για τις ειδοποιήσεις.
Εμφάνιση των ίδιων πληροφοριών στο OSD με τις στήλες της λίστας.
Αν ενεργοποιηθεί, το OSD θα εμφανίζει τις ίδιες πληροφορίες και με την ίδια σειρά με τις στήλες της λίστας αναπαραγωγής.
Το κείμενο OSD που θα εμφανίζεται
Προσαρμογή του κειμένου OSD που θα εμφανίζεται.
Εναλλαγή διαφάνειας
Ορίζει τη χρήση διαφάνειας στο φόντο του OSD.
Αν θα γίνεται χρήση προσαρμοσμένων χρωμάτων στο OSD
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε προσαρμοσμένα χρώματα για το OSD αν ενεργοποιήσετε αυτό.
Χρώμα γραμματοσειράς του OSD
Το χρώμα του κειμένου στο OSD. Το χρώμα καθορίζεται ως RGB, μια λίστα διαχωρισμένη με κόμμα, που περιέχει τρεις ακεραίους από 0 έως 255.
Διάρκεια σε χιλιοστά δευτερολέπτου της απεικόνισης του κειμένου
Η διάρκεια σε χιλιοστά του δευτερολέπτου απεικόνισης του OSD. Μια τιμή 0 σημαίνει συνεχής απεικόνιση. Η αρχική τιμή είναι 5000ms.
Μετατόπιση θέσης Y
Η Υ θέση του OSD σχετικά με την επιλεγμένη οθόνη και την στοίχιση του OSD. Αν επιλεχθεί η στοίχιση πάνω, η μετατόπιση Υ είναι το διάστημα μεταξύ του πάνω μέρους του OSD και του πάνω μέρους της οθόνης. Αν επιλεχθεί η στοίχιση κάτω τότε η μετατόπιση Υ είναι το διάστημα μεταξύ του κάτω μέρους του OSD και του κάτω μέρους της οθόνης.
Οθόνη OSD
Η οθόνη στην οποία θα εμφανίζεται το OSD. Για συστήματα με μία οθόνη πρέπει να είναι 0.
Αν θα εμφανίζεται το εξώφυλλο του άλμπουμ
Αν ενεργοποιηθεί, το εξώφυλλο του άλμπουμ θα εμφανίζεται στο OSD.
Στοίχιση του OSD
Η σχετική θέση του OSD. Οι πιθανές επιλογές είναι αριστερά, στο μέσο, δεξιά και στο κέντρο.
Συνέχιση αναπαραγωγής του τελευταίου εκτελεσμένου κομματιού κατά την εκκίνηση
Αν επιλεχθεί, το Amarok συνεχίζει την αναπαραγωγή του τελευταίου εκτελεσμένου κομματιού κατά την εκκίνηση.
Το URL κομματιού για συνέχιση στην εκκίνηση
Εσωτερικό: Το URL του κομματιού που θα συνεχίσει να αναπαράγεται στην εκκίνηση.
Χρόνος συνέχισης, σε χιλιοστά δευτερολέπτου
Εσωτερικό: Θέση εκτέλεσης στο κομμάτι που θα συνεχίσει να αναπαράγεται στην εκκίνηση.
Εμφάνιση των ορατών περιηγητών, από πάνω προς τα κάτω.
Το κομμάτι αναπαραγωγής στην τελευταία έξοδο. Η τιμή είναι - 1 αν δεν υπήρχε κομμάτι.
Αριθμός (από πάνω) του τελευταίου ενεργού περιηγητή.
Αν θα σαρώνονται αναδρομικά οι φάκελοι συλλογής
Αν θα σαρώνονται ξανά οι φάκελοι συλλογής όταν συμβεί αλλαγή
Λίστα των φακέλων στη συλλογή
Αν θα γίνεται εμφάνιση αριθμών των κομματιών στην περιήγηση της συλλογής.
Αν θα εμφανίζονται τα έτη στην περιήγηση της συλλογής.
Αν θα χρησιμοποιείται ο ανιχνευτής συνόλου χαρακτήρων Mozilla για το μάντεμα κωδικοποίησης των ετικετών ID3
Υποβολή εκτελεσμένων τραγουδιών
Αν θα υποβάλλονται τα εκτελεσμένα τραγούδια στο AudioscrobblerUsername for audioscrobbler login
Το όνομα του χρήστη για σύνδεση με το Audioscrobbler
Ο κωδικός πρόσβασης για σύνδεση με το Audioscrobbler
Λήψη παρόμοιων καλλιτεχνών
Αν θα λαμβάνονται παρόμοια τραγούδια από το Audioscrobbler
Τύπος συσκευής
Ο τύπος της συσκευής πολυμέσων.
Σημείο προσάρτησης
Το σημείο προσάρτησης που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση με τη συσκευή πολυμέσων.
Εντολή προσάρτησης
Η εντολή προσάρτησης που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση με τη συσκευή πολυμέσων.
Εντολή αποπροσάρτησης
Η εντολή αποπροσάρτησης που θα χρησιμοποιηθεί για τη σύνδεση με τη συσκευή πολυμέσων.
Αυτόματη διαγραφή εκπομπών pod
Αν οι εκπομπές που έχουν ήδη αναπαραχθεί θα διαγράφονται αυτόματα όταν συνδέεται η συσκευή πολυμέσων.
Στατιστικά συγχρονισμού
Αν θα γίνεται συγχρονισμός των στατιστικών του Amarok με το πλήθος/ αξιολόγηση εκτελέσεων στη συσκευή και αν θα υποβάλλονται τα εκτελεσμένα κομμάτια στο last. fm.
Εξυπηρετητές που προστέθηκαν χειροκίνητα
Εξυπηρετητές μοιράσματος μουσικής που προστέθηκαν από το χρήστη.
Κωδικοί εξυπηρετητή
Κωδικοί πρόσβασης αποθηκευμένοι κατ 'όνομα υπολογιστή.
Κατάσταση διαχωριστή του κύριου παραθύρου
Συμπερίληψη ονομάτων κομματιών στο ταίριασμα
Συμπερίληψη ονομάτων άλμπουμ στο ταίριασμα
Συμπερίληψη ονομάτων καλλιτεχνών στο ταίριασμα
Συμπερίληψη είδους μουσικής στο ταίριασμα
Συμπερίληψη ονομάτων συνθετών στο ταίριασμα
Συμπερίληψη ετών στο ταίριασμα
Το όνομα της διάταξης που θα φορτωθεί κατά την εκκίνηση
Αν το Amarok θα χρησιμοποιεί την δική του βάση δεδομένων, σε αντίθεση με μια εξωτερική μηχανή.
Το όνομα υπολογιστή του εξωτερικού εξυπηρετητή που θα συνδεθεί
Ο αριθμός της θύρας στον εξυπηρετητή για την σύνδεση.
Το όνομα της βάσης δεδομένων του Amarok που θα χρησιμοποιηθεί. Ο χρήστης θα πρέπει να έχει άδειες πρόσβασης σε ικανοποιητικό βαθμό.
Όνομα χρήστη για πρόσβαση στην εξωτερική βάση δεδομένων.
Κωδικός χρήστη για την εξωτερική βάση δεδομένων.
Κρατά μια τρέχουσα καταμέτρηση ώστε να γνωρίζει πότε θα πρέπει να εκκινηθεί ένας έλεγχος.
Να ενημερώνονται αυτόματα τα ενσωματωμένα σενάρια
Ενεργοποίηση/ Απενεργοποίηση αυτόματης ενημέρωσης των ενσωματωμένων σεναρίων.
Αν θα εμφανίζεται η γραμμή διάθεσης του τρέχοντος κομματιού, αν είναι διαθέσιμο, στην μπάρα προόδου
Ενεργοποίηση/ Απενεργοποίηση εμφάνισης της γραμμής διάθεσης, αν είναι διαθέσιμο, στην μπάρα προόδου.
Το στυλ που θα χρησιμοποιείται για το χρωματισμό της γραμμής διάθεσηςNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης Μανώλης, Βιδάλης Πέτρος, Γλενταδάκης ΔημήτριοςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org, pvidalis@ hotmail. com, dglent@ gmail. com
Διαθέσιμοι τύποι
Ogg Vorbis
Flac
Wav
Mp3
Περιγραφή
Για προχωρημένους
YouTube HQ
Κίνηση
Αριθμός φωτογραφιών
Επιπλέον λέξεις κλειδιά:
Πχ: ζωντανό γκρουπ 1977
Προσθήκη μερικές ακόμα λέξεις κλειδιά στην αίτηση Flickr. com, με κενό ανάμεσα στις λέξεις. Πχ: συγκρότημα live 1977
Επιλέξτε το για να ενεργοποιήσετε την απεικόνιση πάνω στην οθόνη (OSD). Το OSD απεικονίζει για λίγο πληροφορίες ενός κομματιού στην αρχή της εκτέλεσής του.
& Χρήση απεικόνισης στην οθόνη (OSD)
& Διάρκεια:
Η διάρκεια εμφάνισης του OSD. Η τιμή θα πρέπει να κυμαίνεται ανάμεσα από 500 και 10000 χιλιοστά δευτερολέπτου.
Για πάντα
ms
Οθόνη:
Η οθόνη στην οποία θα απεικονίζεται το OSD.
Επιλέξτε το για να ορίσετε προσαρμοσμένα χρώματα για την απεικόνιση πάνω στην οθόνη.
Χρήση & προσαρμοσμένων χρωμάτων
Το χρώμα του κειμένου OSD.
Χρώμα κειμένου:
Κλικ για επιλογή του χρώματος του κειμένου OSD.
& Διαφάνεια
Χρήση του KNotify
Αν ενεργοποιηθεί, το AmaroK θα κλείνει την ένταση στης μουσικής ομαλά κατά την έξοδο από το πρόγραμμα.
Ομαλό σβήσιμο στην έξοδο
Συμπεριφορά εξόδου Κατά την έξοδο, ο Amarok μπορεί να μειώσει αργά την ένταση του κομματιού που αναπαράγεται (μπορεί να ρυθμιστεί), ή να σταματήσει την αναπαραγωγή άμεσα.
Ομαλό σβήσιμο στο σταμάτημα
& Διάρκεια ομαλού σβησίματος:
Η διάρκεια του ομαλού σβησίματος, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Αν επιλεχθεί, το AmaroK θα συνεχίζει την αναπαραγωγή από το σημείο που βρισκόταν στη τελευταία συνεδρία -- όπως ακριβώς ένα κασετόφωνο.
& Συνέχεια αναπαραγωγής στην εκκίνηση
Ρυθμίσεις συστήματος ήχου
Ρύθμιση συλλογής
Γενικές επιλογές
Ενεργοποιήστε το για την ενεργοποίηση της εισαγωγικής οθόνης κατά την εκκίνηση του AmaroK.
Εμφάνιση εισαγωγικής οθόνης κατά την έναρξη
Επιλέξτε το για την ενεργοποίηση της εμφάνισης του εικονιδίου του AmaroK στο πλαίσιο του συστήματος.
Εμφάνιση εικονιδίου στο & πλαίσιο συστήματος
Αυτόματη ανάκτηση εξωφύλλου
Επιλογές της λίστας αναπαραγωγής
Αυτόματη κύλιση της λίστας στο τρέχον κομμάτι
Επιλογές γραμμής διάθεσης
Εμφάνιση της γραμμής διάθεσης στην μπάρα προόδου
Στυλ γραμμής διάθεσης
Προκαθορισμένο
Θυμωμένος
Ψυχρός
Χαρούμενος
Χρήση της εξωτερικής βάσης δεδομένων MySQL
Ρυθμίσεις σύνδεσης
& Εξυπηρετητής:
& Θύρα:
Όνομα & χρήστη:
& Κωδικός πρόσβασης:
& Βάση δεδομένων:
Το Amarok αναμένει την ύπαρξη της παραπάνω βάσης δεδομένων και λογαριασμό χρήστη. Ο χρήστης πρέπει επίσης να έχει πλήρη πρόσβαση στην βάση δεδομένων. ΠΡΕΠΕΙ να κάνετε επανεκκίνηση του Amarok μετά την τροποποίηση των ρυθμίσεων.
Τα δικαιώματα πρόσβασης μπορούν να δοθούν με την βοήθεια της παρακάτω εντολής SQL (αφού τροποποιήσετε τον κωδικό πρόσβασης):
Ρύθμιση συλλογής
Φάκελοι συλλογής
Θέση εικονιδίου, εκτός GUI
Η μέθοδος διαγραφής θέσης δεν εμφανίστηκε ποτέ στο χρήστη.
Λίστα των αρχείων που θα διαγραφούν.
Αυτή είναι η λίστα των αρχείων που θα διαγραφούν.
Θέση για πλήθος αρχείων, εκτός GUI
& Διαγραφή αρχείων αντί για μετακίνησή τους στον Κάδο Απορριμμάτων
Αν ενεργοποιηθεί, τα αρχεία θα διαγράφονται δια παντός αντί να τοποθετούνται στον Κάδο Απορριμμάτων
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή,, τα αρχεία θα διαγράφονται δια παντός αντί να τοποθετούνται στον Κάδο Απορριμμάτων. Χρησιμοποιήστε με προσοχή αυτή την επιλογή: Τα περισσότερα συστήματα αρχείων δεν έχουν τη δυνατότητα να επαναφέρουν με αξιοπιστία τα διαγραμμένα αρχεία.
Διάλογος
Εντοπιότητα Amazon:
Διεθνή
Καναδά
Γαλλίας
Γερμανίας
Ιαπωνίας
Ηνωμένου Βασιλείου
& Αναζήτηση
Ο βασικός κατάλογος στον οποίο θα τοποθετηθούν τα αρχεία
Φάκελος συλλογής:
Μορφή ονόματος αρχείου
Αν ενεργοποιηθεί, δημιουργείτε μία ιεραρχία καταλόγου χρησιμοποιώντας την επέκταση των αρχείων.
Ομαδοποίηση αρχείων κατά & τύπο
Αν ενεργοποιηθεί, δημιουργείτε μία ιεραρχία καταλόγων με τα αρχικά γράμματα των καλλιτεχνών.
Ομαδοποίηση καλλιτεχνών & αλφαβητικά
Αν ενεργοποιηθεί, χρησιμοποιείται μία συμβολοσειρά προσαρμοσμένης μορφής για την ονομασία των αρχείων της συλλογής
Προσαρμοσμένη μορφή
Αντικατάσταση χαρακτήρων
Αν ενεργοποιηθεί, γίνεται αντικατάσταση των κενών με κάτω παύλες (_).
Αντικατάσταση κενού με _
Αν ενεργοποιηθεί, γίνεται αντικατάσταση των χαρακτήρων που δεν είναι διαθέσιμοι στο σύνολο χαρακτήρων 7- bit ASCII.
Χρήση μόνο χαρακτήρων & ASCII
Αν ενεργοποιηθεί, διορθώνονται τα ονόματα καλλιτεχνών που αρχίζουν με 'The' σε ', The'.
& Παράβλεψη του 'The' στο όνομα καλλιτέχνη
Αν ενεργοποιηθεί, γίνεται αντικατάσταση των χαρακτήρων που δεν είναι συμβατοί με συστήματα αρχείων MS- DOS/ VFAT.
Χρήση ονομάτων συμβατών με VFAT
Αντικατάσταση
Κανονική έκφραση
με
Συμβολοσειρά
Προεπισκόπηση προορισμού
Έτσι θα εμφανίζονται τα ονόματα αρχείων μετά την μετονομασία.
Αν ενεργοποιηθεί, γίνεται επικάλυψη των αρχείων με το ίδιο όνομα χωρίς να ερωτηθείτε.
& Αντικατάσταση προορισμού
Πληροφορίες κομματιού
& Περίληψη
Κομμάτι κατά καλλιτέχνη σε άλμπουμ
Ετικέτες
& Τίτλος:
& Καλλιτέχνης:
& Συνθέτης:
Άλμπουμ:
& Αριθμός δίσκου:
Ρυθμός ανά λεπτό:
& Είδος:
Κομμάτι:
& Έτος:
& Σχόλιο:
Ανίχνευση ετικετών από το όνομα αρχείου
Στίχοι
Στατιστικά
Ετικέτες
Ετικέτα:
Εισάγετε εδώ την προσαρμοσμένη ετικέτα ή επιλέξτε μια από την λίστα.
Προσαρμοσμένες ετικέτες γι 'αυτό το στοιχείο:
Προσθήκη
Αφαίρεση
Τοποθεσία:
Προηγούμενο
& Επόμενο
Ανά & κομμάτι
& Αποθήκευση & & έξοδος
& Ακύρωση
application/ x- amarok- tag- token
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Τα παρακάτω διακριτικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να καθορίσουν ένα σχήμα ονόματος αρχείου:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre
Επεξεργασία κατάστασης & πεζών/ κεφαλαίων
Κατάσταση πεζών/ κεφαλαίων του & Τίτλου
Κεφαλαίο το πρώτο γράμμα κάθε λέξης
Όλα κεφαλαία
Όλα πεζά
Αφαίρεση τελικών κενών & χαρακτήρων
Αντικατάσταση κενού με _
Προεπισκόπηση αποτελέσματος
Τίτλος:
Καλλιτέχνης:
Συνθέτης:
Έτος:
Κομμάτι:
Άλμπουμ:
Σχόλιο:
Είδος:
Επεξεργασία του φίλτρου για αναζήτηση κομματιών με συγκεκριμένες ιδιότητες, π. χ. μπορείτε να αναζητήσετε ένα κομμάτι με διάρκεια τριών λεπτών. you can translate the keyword as you will do for the combobox
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε την Απλή αναζήτηση άμεσα ή τη χρήση κάποιων λέξεων κλειδιών για τον καθορισμό ιδιοτήτων, όπως π. χ. το όνομα καλλιτέχνη. Οι επιλεγόμενες λέξεις κλειδιά διαχωρίζονται από την καθορισμένη τιμή τους. Κάποιες από αυτές είναι αριθμητικές και κάποιες αλφαριθμητικές. Όταν μια λέξη κλειδί είναι αριθμητική θα χρησιμοποιηθεί για την αναζήτηση αριθμητικών δεδομένων για κάθε κομμάτι. Οι αλφαριθμητικές λέξεις κλειδιά είναι οι παρακάτω: άλμπουμ, καλλιτέχνης, όνομα αρχείου (συμπεριλαμβάνοντας τη διαδρομή), σημείο προσάρτησης (π. χ. / home/ user1), τύπος αρχείου (μπορείτε να ορίσετε τα mp3, ogg, flac,... και οι επεκτάσεις αρχείων θα αντιστοιχιθούν), είδος, σχόλιο, συνθέτης, κατάλογος, στίχοι, τίτλος, και ετικέτα. Οι αριθμητικές λέξεις κλειδιά είναι: ρυθμός bit, δίσκος/ αριθμός δίσκου, διάρκεια (σε δευτερόλεπτα), αριθμός εκτελέσεων, αξιολόγηση, δειγματοληψία, βαθμολογία, μέγεθος αρχείου (εκφρασμένο σε byte, kbyte και megabyte όπως καθορίζεται ως μονάδα), κομμάτι (π. χ. ο αριθμός κομματιού), και το έτος.
Ιδιότητα
Επιλέξτε μια λέξη κλειδί για το φίλτρο
Απλή αναζήτηση
Ρυθμός bit
Αριθμός εκτελέσεων
Ρυθμός δειγματοληψίας
BPM' Comment 'playlist column name and token for playlist layouts
Πληκτρολογήστε εδώ τη λέξη κλειδί ή το κείμενο αναζήτησης.
Η τιμή της λέξης κλειδιού είναι
Ίση με
Μικρότερη του
Μεγαλύτερη από
Ανάμεσα
καιor keyword in desktop search strings
Ενέργεια φίλτρου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για αναζήτηση τίτλων που περιέχουν όλες τις λέξεις που έχετε εισάγει στο αντίστοιχο πεδίο εισαγωγής Απλής αναζήτησης
Ταίριασμα όλων των λέξεων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για αναζήτηση κομματιών που περιέχουν τουλάχιστον μία από τις λέξεις που έχετε εισάγει στο αντίστοιχο πεδίο εισαγωγής απλής αναζήτησης
Ταίριασμα οποιασδήποτε λέξης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για αναζήτηση τίτλων που περιέχουν ακριβώς τις λέξεις που έχετε εισάγει στο αντίστοιχο πεδίο εισαγωγής Απλής αναζήτησης
Ακριβές ταίριασμα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για αναζήτηση τίτλων που δεν περιέχουν τις λέξεις που έχετε εισάγει στο αντίστοιχο πεδίο εισαγωγής Απλής αναζήτησης
Εξαίρεση
Προσθήκη συνθήκης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να προσθέσετε μία ακόμη συνθήκη, ώστε η ενεργοποίηση του φίλτρου να γίνεται όταν είναι αληθής αυτή και οι προϋπάρχουσες συνθήκες
ΚΑΙ
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να προσθέσετε μία ακόμη συνθήκη, ώστε η ενεργοποίηση του φίλτρου να γίνεται όταν είναι αληθής αυτή ή οι προϋπάρχουσες συνθήκες
Ή
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αντιστρέψετε την καθορισμένη συνθήκη φιλτραρίσματος
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η συνθήκη θα αντιστραφεί. Αυτό σημαίνει ότι, για παράδειγμα, μπορείτε να ορίσετε ένα φίλτρο που αναζητά όλους τους τίτλους που δεν ανήκουν σε κάποιο άλμπουμ, καλλιτέχνη κλπ.
Αντιστροφή συνθήκης
Ισοσταθμιστής
Λίστα με τις διαθέσιμες προεπιλογές ισοσταθμιστή.
Αποθήκευση των αλλαγών της τρέχουσας επιλεγμένης προεπιλογής
Αποθήκευση
Διαγραφή της τρέχουσας επιλεγμένης προεπιλογής. Δεν είναι διαθέσιμο για τις ενσωματωμένες προεπιλογές.
Διαγραφή της προεπιλογής
Επαναφορά της επιλεγμένης προεπιλογής στην προκαθορισμένη. διαθέσιμο μόνο για τις ενσωματωμένες προεπιλογές.
Επαναφορά προκαθορισμένων
Συγκροτήματα
+ dB
0 dB
- dB
Hz
Εγκατεστημένα σενάρια Amarok
Αυτόματη λήψη και εγκατάσταση των ενημερώσεων για τα ενσωματωμένα σενάρια από την ιστοσελίδα του Amarok όταν είναι διαθέσιμα
Αυτόματη ενημέρωση των ενσωματωμένων σεναρίων
Εγκατάσταση σεναρίου
& Απεγκατάσταση
& Λήψη επιπλέον σεναρίων
Εντάξει
Φόρμα
Ρυθμίσεις εκπομπής Pod
URL:
Τοποθεσία αποθήκευσης:
Αν ενεργοποιηθεί, το AmaroK θα ελέγχει αυτόματα την εκπομπή pod για ενημερώσεις
Αυτόματη αναζήτηση για ενημερώσεις
Λήψη πολυμέσων
Λήψη πολυμέσων μόλις γίνουν διαθέσιμα
Λήψη όταν είναι & διαθέσιμο
Χρειάζεται να γίνει λήψη των πολυμέσων, αλλιώς η εκπομπή pod θα αναπαράγεται από τον απομακρυσμένο εξυπηρετητή.
Ροή ή λήψη όπως & ζητείται
Αν ενεργοποιηθεί, το AmaroK θα απορρίπτει παλαιότερα επεισόδια pod
Περιορισμός & αριθμού επεισοδίων
Διατήρηση το μέγιστο:
Ο μέγιστος αριθμός αντικειμένων εκπομπής pod που αποθηκεύονται
Η ροή RSS και οι ετικέτες στο αρχείο που έχετε λάβει μερικές φορές δεν περιέχουν την ίδια πληροφορία. Η εγγραφή των ετικετών σιγουρεύει ότι οι πληροφορίες θα είναι οι ίδιες στην λίστα αναπαραγωγής και στην συσκευή.
Εγγραφή των πληροφοριών ροής στις ετικέτες μετά την λήψη.
Προσθήκη εκπομπής Pod...
προσθήκη εκπομπής Pod...
Ενημέρωση όλων των εκπομπών Pod
Ρύθμιση εκπομπών Pod...
Χρονικό διάστημα σάρωσης...
Προφίλ last. fm
Εγγραφή στο last. fm
& Δοκιμή σύνδεσης
Γιατί δε συμμετέχετε στην ομάδα AmaroK του last. fm για να μοιραστείτε τις μουσικές σας προτιμήσεις με άλλους χρήστες του AmaroK;
Υπηρεσίες last. fm
& Υποβολή κομματιών
& Λήψη παρόμοιων καλλιτεχνών
Λήψη άλμπουμ από Magnatune. com
Επιλογές λήψης
Επιλογή μορφής:
Λήψη στο:
Αν κάνετε λήψη σε μια τοποθεσία που ήδη παρακολουθείται από το Amarok, το άλμπουμ θα προστεθεί αυτόματα στη συλλογή σας.
Πληροφορίες Magnatune
& Λήψη
Αγορά άλμπουμ από Magnatune. com
Πληροφορίες
Επιλέξατε την αγορά του παρακάτω άλμπουμ από το Magnatune. com
Έτος κυκλοφορίας:
ΠληρωμήThe name of the person buying songs from magnatune
Όνομα:
Διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου:
Κωδικός δωροκάρτας:
Ποσό πληρωμής (δολάρια):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Το ποσό που θα επιλέξετε να πληρώσετε θα μοιραστεί κατά 50% ανάμεσα στον καλλιτέχνη και στο Magnatune. com. Οι προσωπικές σας πληροφορίες και αυτές της πιστωτικής κάρτας στέλνονται με ασφαλές τρόπο στο Magnatune. com μέσω κρυπτογράφησης SSL και δεν αποθηκεύονται από το Amarok ούτε διαβάζονται από τους προγραμματιστές του Amarok. Πατήστε εδώ για να αγοράσετε μια δωροκάρτα
Αγορά
Ακύρωση
Λήψη ξανά
Εισάγετε εδώ το ηλ. ταχυδρομείο σας ώστε να έχετε πρόσβαση στις προηγούμενες αγορές σας στο Magnatune απευθείας από το Amarok. Username for logins to Magnatune
Επιλογές συνδρομής
Είμαι μέλος
Τύπος συνδρομής:
ΛήψηUsername for logins to Magnatune
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την συνδρομήMagnatune. com, και για την εγγραφή, επισκεφτείτε το http: // magnatune. com/ compare_ plans
Επιλογές ροής
Προεπισκόπηση τύπου ροής:
Ogg
Υψηλής ποιότητας Mp3
Χαμηλής ποιότητας Mp3
Διαχειριστής επανάληψης λήψεων
Αυτά είναι τα άλμπουμ που έχετε ήδη κατεβάσει:
& Λήψη ξανά
Καλλιτέχνη - Άλμπουμ
ΕξυπηρετητήςThe user- definable name of an Ampache server
Εξυπηρετητής: The username to use for logins to an Ampache server
Επεξεργασία
Τροποποίηση
Σύνδεση στο Mp3tunesThe e- mail address for Mp3Tunes logins
Email: The Mp3Tunes password
Το AutoSync είναι ένα χαρακτηριστικό του MP3tunes το οποίο σας επιτρέπει την αυτόματη μετακίνηση της μουσικής σας ανάμεσα σε υπολογιστές και συσκευές.
Το AutoSync είναι ένα χαρακτηριστικό του MP3tunes το οποίο σας επιτρέπει την αυτόματη μετακίνηση της μουσικής σας ανάμεσα σε υπολογιστές και συσκευές. Μπορείτε να αποστείλετε μουσική από μια τοποθεσία και να γίνει λήψη αυτής από άλλες τοποθεσίες. Enable harmony
Ενεργοποίηση αυτόματου συγχρονισμού
Κωδικός PIN:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Λήψη μιας δισκοθήκης Mp3tunes
Επεξεργαστής διάταξης λίστας αναπαραγωγής
Διαθέσιμες διατάξεις
Κεφαλή
Διάταξη
Εμφάνιση των ενσωματωμένων λειτουργιών ελέγχου αναπαραγωγής
Ομαδοποίηση κατά
Προεπισκόπηση
Χωρίς ομαδοποίηση
Χωρίς ομαδοποίηση (μια μόνο γραμμή)
Αναλυτικό
Ρυθμός καρέ
50 fps
33 fps
25 fps
20 fps
10 fps
Κλικ για αναλυτές
Ρυθμός πτώσης:
Επιτάχυνση αιχμής:
Αναπαράγεται τώρα
Η υπηρεσία αυτή δε δέχεται κανένα μήνυμα
ΣΦΑΛΜΑ: άγνωστο μήνυμα
Κατάλογος podcast
Μια μεγάλη λίστα εκπομπών pod
Μια πλήρης λίστα podcast από το www. digitalpodcast. com στην οποία μπορείτε να εγγραφείτε απευθείας από τον Amarok. Fetch new information from the website
Ενημέρωση
Εγγραφή
Λήψη της βάσης δεδομένων καταλόγου Podcast
Ενημέρωση της τοπικής βάσης δεδομένων Podcast. This string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Φόρτωση πληροφοριών εκπομπής Pod...
Ανάκτηση πληροφοριών εκπομπής Pod
Last. fm: & Εξορία
Ctrl+Ε
Εξορία αυτού του κομματιού
Last. fm: & Παράλειψη
Ctrl+Π
Παράλειψη αυτού του κομματιού
Ραδιόφωνο κομματιού
Ραδιόφωνο καθολικών ετικετών: "% 1"
Ραδιόφωνο ετικετών χρήστη: "% 1"
Καλλιτέχνες παρόμοιοι με "% 1"
Ραδιόφωνο οπαδών καλλιτέχνη: "% 1"
Γειτονικό ραδιόφωνο του% 1
Προσωπικό ραδιόφωνο του% 1
Αγαπημένο ραδιόφωνο του% 1
Προτεινόμενο ραδιόφωνο του% 1
Προτεινόμενο ραδιόφωνο του% 1 (δημοτικότητα% 2)
Ομαδικό ραδιόφωνο:% 1
Ραδιόφωνο καλλιτέχνη
Το Last. fm είναι ωραίο...
Για να ακούσετε αυτή τη ροή, πρέπει να πληρώσετε μια συνδρομή στο Last. Fm. Όλες οι άλλες λειτουργίες του Last. Fm δεν επηρεάζονται.
Αδύνατη η εκκίνηση του κομματιού από το Last. fm
Προσωπικό ραδιόφωνο
Αγαπημένα κομμάτια
Γειτονιά
Οι προτάσεις μου
Ο σταθμός μου
Αγαπημένα μου κομμάτια
Η γειτονιά μου
Οι καλύτεροι καλλιτέχνες μου
Οι ετικέτες μου
Φίλοι
ΓείτονεςAs in, lastfm
Αγαπημένο κομμάτι:% 1
Οι προτιμώμενοι καλλιτέχνες της εβδομάδας
Αναπαραγωγή των καλύτερων κομματιών απόFrom one date to another, this text is in between
Παρόμοιο καλλιτέχνες με το Last. Fm
Προσθήκη των κομματιών που σχετίζονται με το τρέχον κομμάτι που προτείνονται από το Last. Fm
Ένα κομμάτι δεν κωδικοποιήθηκε
Καλλιτέχνες
Κομμάτια
Last. fm: Αγαπημένο
Last. fm: Η κοινωνική επανάσταση της μουσικής
Το Last. Fm είναι μια διάσημη διαδικτυακή υπηρεσία η οποία παρέχει προσωπικούς ραδιοφωνικούς σταθμούς και μουσικές προτάσεις. Ένας προσωπικός σταθμός έχει βελτιστοποιηθεί σύμφωνα με τις συνήθειές σας και σας προτείνει βάσει αυτών νέους τίτλους. είναι επίσης δυνατό να ακούσετε σταθμούς που εκπέμπουν μουσική σχετικά με έναν συγκεκριμένο καλλιτέχνη και σταθμούς ατόμων που έχετε προσθέσει ως φίλους ή το Last. Fm θεωρεί πως « γειτονεύετε » μουσικά.
Ctrl+ΑLast. fm: errorMessage
Το όνομα χρήστη ή ο κωδικός πρόσβασης είναι εσφαλμένα. Last. fm: errorMessage
Υπήρξε ένα πρόβλημα επικοινωνίας με τις υπηρεσίες Last. fm. Παρακαλώ προσπαθείστε αργότερα.
Εισαγωγή ονόματος καλλιτέχνη
Εισαγωγή ετικέτας
Εισαγωγή ονόματος χρήστη last. fm
Όνομα & χρήστη:
Εισάγετε τα στοιχεία σύνδεσης για το Last. Fm
Δημιουργία ενός προσαρμοσμένου σταθμού Last. fm
Ετικέτα
Χρήστης
Πιστοποιητικά Last. fm
Δεν βρέθηκε KWallet σε εκτέλεση. Θέλετε το Amarok να αποθηκεύσει τα πιστοποιητικά σας του Last. FM σε απλό κείμενο;
Δοκιμή... The operation was rejected by the server
Αποτυχία
Επιτυχία
Το όνομα χρήστη ή ο κωδικός πρόσβασης είναι εσφαλμένα, παρακαλώ διορθώστε τα και δοκιμάστε ξανά.
Δοκιμή σύνδεσης
Αναπαραγωγή παρόμοιων καλλιτεχνών από Last. fm
Ροές% 1
Καθολικές ετικέτες
Αγαπημένο γειτονικό ραδιόφωνο
Προσωπικό γειτονικό ραδιόφωνο
Αγαπημένο ραδιόφωνο φίλων
Προσωπικό ραδιόφωνο φίλων
last. fm
Φόρτωση πληροφοριών καλλιτέχνη...
Ανάκτηση πληροφοριών καλλιτέχνη% 1
Φόρτωση πληροφοριών άλμπουμ...
Έτος κυκλοφορίας:
Περιγραφή:
Από Magnatune. com
Φόρτωση αρχικής σελίδας Magnatune. com...
Λήψη αρχικής σελίδας Magnatune. com
Φόρτωση της σελίδας σελιδοδεικτών Magnatune. com...
Φόρτωση της προσωπικής σας σελίδας συστάσεων από το Magnatune. com...
Προεπισκόπηση κομματιών
Τα κομμάτια που πρόκειται να αντιγράψετε είναι προεπισκοπήσεις ροών του Magnatune. com. Για καλύτερη ποιότητα και ελεύθερες ροές, σκεφτείτε να αγοράσετε μια λήψη άλμπουμ. Θυμηθείτε ότι όταν αγοράζετε από το Magnatune ο καλλιτέχνης λαμβάνει το 50%. Επίσης αν χρησιμοποιήσετε το Amarok για την αγορά, υποστηρίζετε το έργο του Amarok με το 10%.
Αγορά άλμπουμ
& Λήψη άλμπουμ
Magnatune. com: Αγορά άλμπουμ
Magnatune. com: & Λήψη άλμπουμ
Η μη διαβολική εταιρεία δίσκων η οποία είναι δίκαια τόσο στους καλλιτέχνες όσο και στους πελάτες της
Προσθήκη στους σελιδοδείκτες του Magnatune. com
Λήψη εκ νέου του άλμπουμ «% 1 » από «% 2 » από προηγούμενη αγορά στο Magnatune. com. Όνομα χρήστη:% 3 Κωδικός:% 4
Λήψη του '% 1' από% 2 από Magnatune. com
Λήψη του άλμπουμ από το Magnatune. com
Η λήψη από το Magnatune φαίνεται ότι απέτυχε. Αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου zip
Αποσυμπίεση του αρχείου από Magnatune. com...
Προσθήκη εξώφυλλου άλμπουμ στη συλλογήFirst part of: Magnatune. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Λήψη της λίστας προηγούμενων αγορών στο Magnatune. com
Διαδικτυακό κατάστημα « τίμιου εμπορίου ».
Το Magnatune. com είναι μια διαφορετικού τύπου δισκογραφική εταιρεία η οποία έχει σαν σύνθημα « Δεν είμαστε το κακό! ». Το 50% από κάθε αγορά πηγαίνει απευθείας στον καλλιτέχνη και αν αγοράσετε ένα άλμπουμ απευθείας από το Amarok, το έργο Amarok λαμβάνει προμήθεια 10%. Το Magnatune. com προτείνει επίσης στα μέλη του την επιλογή « με το τσουβάλι », όπου μπορείτε να κατεβάζετε χωρίς όριο μουσική.
Λήψη ξανά
Ενημέρωση βάσης δεδομένων
Εργαλεία
Λήψη άλμπουμ
Αγορά άλμπουμ
Λήψη βάσης δεδομένων Magnatune. com
Ενημέρωση της τοπικής βάσης Magnatune.
Η υπηρεσία Magnatune. com δέχεται τα παρακάτω μηνύματα:\ taddMoodyTracks mood count: Προσθέτει ένα πλήθος τυχαίων κομματιών με την καθορισμένη διάθεση στη λίστα αναπαραγωγής. Η παράμετρος διάθεσης θα πρέπει να έχει τα κενά συμβολισμένα με%% 20
ΣΦΑΛΜΑ: δε δόθηκαν παράμετροι
ΣΦΑΛΜΑ: Λάθος αριθμός παραμέτρων για την addMoodyTracks
ΣΦΑΛΜΑ: σφάλμα ανάλυσης της παραμέτρου 2 (πλήθος)
εντάξει
ΣΦΑΛΜΑ: άγνωστη παράμετρος.
Ο κωδικός δωροκάρτας που έχετε εισάγει δε φαίνεται να είναι έγκυρος
Μη έγκυρος κωδικός δωροκάρτας
Η διεύθυνση email που έχετε εισάγει δε φαίνεται να είναι έγκυρη
Μη έγκυρο email
Επεξεργασία λήψης
Επεξεργασία πληρωμής
έλεγχος του κωδικού της δωροκάρτας
έλεγχος πληροφοριών της πιστωτικής κάρτας
Φαίνεται να υπάρχει κάποιο σφάλμα με τις πληροφορίες που έχετε εισάγει (% 1), παρακαλώ δοκιμάστε ξανά
Αδυναμία επεξεργασίας της πληρωμής
Υπάρχει κάποιο σφάλμα με τις πληροφορίες μέλους. Παρακαλώ διορθώστε το και δοκιμάστε ξανά.
Αδυναμία επεξεργασίας της λήψης
Δεν έχει φορτωθεί καμία υπηρεσία με το όνομα% 1
Φόρτωση πληροφοριών...
Δεν βρέθηκαν πληροφορίες γι 'αυτό το κομμάτι.
Δεν βρέθηκαν πληροφορίες γι 'αυτό το άλμπουμ.
Δεν βρέθηκαν πληροφορίες για τον καλλιτέχνη.
Περιβάλλον υποστήριξης του Amarok για τον εξυπηρετητή Ampache.
Χρήση του Amarok ως αρραγές περιβάλλον υποστήριξης για τον εξυπηρετητή Ampache. Αυτό σας επιτρέπει την περιήγηση και αναπαραγωγή ολόκληρου του περιεχομένου του Ampache μέσα από το Amarok.
Δώστε ένα όνομα του εξυπηρετητή και τον κωδικό πρόσβασης
Ταυτοποίηση με το Ampache
Σφάλμα ταυτοποίησης
Εξυπηρετητής Ampache% 1
MP3tunes Locker
Μουσική διαδικτυακή δισκοθήκη όπου μπορείτε με ασφάλεια να αποθηκεύσετε και να προσπελάσετε τη μουσική σας: http: // mp3tunes. com
Το MP3tunes Locker: Η μουσική σας παντού!
Ενεργοποίηση αυτόματου συγχρονισμού MP3Tunes
Απενεργοποίηση αυτόματου συγχρονισμού MP3Tunes
Ταυτοποίηση
Αποτυχία ταυτοποίησης με το Mp3tunes
MP3Tunes Harmony: αποσυνδέθηκε
MP3Tunes Harmony: αναμονή για εισαγωγή PIN
MP3Tunes Harmony: επιτυχής σύνδεση
Mp3tunes Harmony: σφάλμα% 1
Δαίμονας MP3Tunes Harmony του Amarok
Διαχειρίζεται τον αυτόματο συγχρονισμό της υπηρεσίας MP3Tunes στον Amarok.
(C) 2008, Casey Link
IRC: server: irc. freenode. net / channels: # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Σχόλια στο: amarok@ kde. org
http: // amarok. kde. org
Το αναγνωριστικό που θα χρησιμοποιεί ο δαίμονας.
Το email που θα χρησιμοποιηθεί για την πιστοποίηση.
Το pin που θα χρησιμοποιηθεί για την πιστοποίηση.
Μόνο οι παρακάτω τύποι κομματιών μπορούν να σταλούν στο MP3tunes: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma, και ogg.
Αρχικοποίηση αποστολής στο MP3tunes
Αποστολή κομματιού% 1 /% 2
Jamendo. com: & Λήψη
Ένας ιστοχώρος που οι καλλιτέχνες μπορούν να προβάλλουν τη μουσική τους
Ένας ιστοχώρος που οι καλλιτέχνες μπορούν να προβάλλουν τη δουλειά τους
Το Jamendo. com φέρνει σε επαφή τους καλλιτέχνες και τους φίλους της μουσικής. Η ιστοσελίδα επιτρέπει στους καλλιτέχνες να ανεβάσουν τα δικά τους άλμπουμ και να τα μοιραστούν με ολόκληρο τον κόσμο και προτείνει στους χρήστες να τα κατεβάσουν δωρεάν. Ακούστε και κατεβάστε το περιεχόμενο διαθέσιμο στο Jamendo. com απευθείας από το Amarok.
Λήψη βάσης δεδομένων Jamendo. com
Ενημέρωση της τοπικής βάσης Jamendo.
Δεν υπάρχει περιγραφή...
Από Jamendo. comFirst part of: Jamendo. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Οι ακόλουθες πηγές είναι διαθέσιμες γι 'αυτό το κομμάτι:
Εντάξει
Σταμάτημα αναπαραγωγής μετά το κομμάτι
Αφαίρεση κομματιού από την αναμονή
Αφαίρεση από τη λίστα αναπαραγωγής
Πηγές μέσων
Επιλογή πηγής
Φίλτρο% 1
Αναζήτηση% 1
% 1 ΔιάταξηEmpty placeholder token used for spacing in playlist layouts
Δεσμευτικό χώρου' Album 'playlist column name and token for playlist layouts
Καλλιτέχνης άλμπουμ' Artist 'playlist column name and token for playlist layouts
Ρυθμός bitColumn name
Εικόνα εξώφυλλου' Directory 'playlist column name and token for playlist layouts
Κατάλογος
Διαιρέτης' File name 'playlist column name and token for playlist layouts
Όνομα αρχείου' File size 'playlist column name and token for playlist layouts
Μέγεθος αρχείου' Genre 'playlist column name and token for playlist layouts
Διάρκεια ομάδας' Group tracks '(number of tracks in group) playlist column name and token for playlist layouts
Κομμάτια ομάδας' Labels 'playlist column name and token for playlist layouts
Διάθεση
Γραμμή διάθεσης' Play count 'playlist column name and token for playlist layouts
Ρυθμός δειγματοληψίας' Score 'playlist column name and token for playlist layouts
Έμβλημα πηγής' Title '(track name) playlist column name and token for playlist layouts
Τίτλος (με αριθμό κομματιού) 'Track number' playlist column name and token for playlist layouts
Αριθμός κομματιού' Type '(file format) playlist column name and token for playlist layouts
Εμφάνιση εξώφυλλου
Άκυρη διάταξη της λίστας αναπαραγωγής.
Ένα όνομα αγνώστου στοιχείου βρέθηκε κατά την ανάγνωση της διάταξης.
αντιγραφή του% 1adds a copy number to a generated name if the name already exists, for instance 'copy of Foo 2' if 'copy of Foo' is taken
Η τρέχουσα διάταξη «% 1 » είναι μόνο για ανάγνωση. Δημιουργία μιας νέας διάταξης «% 2 » με τις αλλαγές σας και ορισμός ως ενεργοποιημένο
Η διάταξη '% 1' είναι μια από τις προκαθορισμένες και δεν μπορεί να διαγραφεί.
Αδυναμία διαγραφής προκαθορισμένης διάταξης
Σώμα
Single
Νέα διάταξη της λίστας αναπαραγωγής
Αντιγραφή διάταξης της λίστας αναπαραγωγής
Διαγραφή διάταξης της λίστας αναπαραγωγής
Μετονομασία διάταξης της λίστας αναπαραγωγής
Επιλέξτε ένα όνομα για την νέα διάταξη της λίστας αναπαραγωγής
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα για την λίστα αναπαραγωγής που θέλετε να ορίσετε:
Αδύνατη η δημιουργία διάταξης χωρίς όνομα.
Σφάλμα ονόματος διάταξης
Αδύνατη η δημιουργία διάταξης με όνομα που χρησιμοποιείται ήδη.
Αδύνατη η δημιουργία διάταξης που περιέχει « / ».
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα για την διάταξη της λίστας αναπαραγωγής που θέλετε να ορίσετε ως αντίγραφο της διάταξης «% 1 »
Επιλέξτε ένα νέο όνομα για την διάταξη της λίστας αναπαραγωγής
Παρακαλώ δώστε ένα νέο όνομα για την διάταξη της λίστας αναπαραγωγής προς μετονομασία:
Αδύνατη η μετονομασία μιας από τις προκαθορισμένες διατάξεις.
Δεν μπορεί να γίνει η μετονομασία χωρίς να δώσετε κάποιο όνομα.
Αδύνατη η μετονομασία μιας διάταξης με όνομα που χρησιμοποιείται ήδη.
Η διάταξη «% 1 » είναι μια από τις προκαθορισμένες και δεν μπορεί να αντικατασταθεί. Αποθηκεύτηκε ως νέα διάταξη «% 2 »
Προκαθορισμένη διάταξη
Ρυθμίσεις για
Πλάτος:
Προσαρμοσμένο
Είτε μια σταθερή (απόλυτη) τιμή, ή μια σχετική τιμή (π. χ. 128px ή 12%.)
προσαρμογή περιεχομένου
Προσαρμογή του στοιχείου του κειμένου
αυτόματο
Δίνει σε κάθε στοιχείο ένα ομοιογενές μέρος του διαθέσιμου χώρου με αυτόματο πλάτος.
Στοίχιση:
Γραμματοσειρά:
Διατάξεις της λίστας αναπαραγωγής
Ρύθμιση των διατάξεων της λίστας αναπαραγωγής...
Προειδοποίηση: έχει γίνει απόκρυψη κομματιών στη λίστα αναπαραγωγής
Αναζήτηση λίστας αναπαραγωγής
Αρχίστε να πληκτρολογείτε για τη σταδιακή αναζήτηση της λίστας αναπαραγωγής
Άλμπουμ
Συνθέτες
Έτη
Εμφάνιση μόνο αντιστοιχιών
Προτιμήσεις αναζήτησης
Αριθμός κομματιού - Τίτλος
Πρόοδος κομματιού
Τυπικό
Επανάληψη κομματιού
Επανάληψη άλμπουμ
Επανάληψη λίστας
Τυχαία κομμάτια
Τυχαία άλμπουμ
Εύνοια
Υψηλότερες βαθμολογίες
Υψηλότερες αξιολογήσεις
Δεν έχουν εκτελεστεί πρόσφατα
Η δυναμική λειτουργία είναι ενεργοποιημένη
Αποθήκευση τρέχουσας λίστας αναπαραγωγής
Εμφάνιση ενεργού κομματιού
& Αποθήκευση λίστας αναπαραγωγής στο «% 1 »
Κομμάτια που προστέθηκαν
Κομμάτια που αφαιρέθηκαν
Το κομμάτι μετακινήθηκε
Εμφάνιση πολλών σφαλμάτων στη λίστα αναπαραγωγής. Η αναπαραγωγή σταμάτησε.
Διαγραφή της διαμόρφωσης ταξινόμησης της λίστας αναπαραγωγής
Προσθήκη ενός επιπέδου ταξινόμησης της λίστας αναπαραγωγής.
Καλλιτέχνης άλμπουμ
Αριθμός δίσκουThe Track number for this item
Μέγεθος αρχείου
Προσθήκη ενός επιπέδου ταξινόμησης για την λίστα αναπαραγωγής.
Το AmaroK είναι σε παύση
Αναπαραγωγή:% 1% 1 is number of tracks,% 2 is time
Συνολικό μέγεθος της λίστας αναπαραγωγής:% 1
Μέγεθος ουράς:% 1
Μήκος ουράς:% 1% 1 is number of tracks
Εγκατάλειψη
Περισσότερες εργασίες εκτελούνται στο παρασκήνιο
Εγκατάλειψη όλων των εργασιών παρασκηνίου
Νέος σελιδοδείκτης
Ομαδοποίηση
URL
Νέα ομάδα
κανένα
Περιεχόμενα:% 1
Σελιδοδείκτη στις μικροεφαρμογές του παραθύρου περιεχομένωνLoad the view represented by this bookmark
& Φόρτωση
Δημιουργία χρονοδείκτη κομματιού
Νέος χρονοδείκτης κομματιού
Ταξινόμηση σελιδοδεικτών
Αρχίστε να πληκτρολογείτε για την σταδιακή ταξινόμηση των σελιδοδεικτών
Σελιδοδείκτης για τη θέση του κομματιού
Σελιδοδείκτης σε αυτό το άλμπουμ
Σελιδοδείκτη σε αυτόν τον καλλιτέχνη
Προσθήκη δείκτη θέσης
Άλμπουμ "% 1" από% 2
Άλμπουμ "% 1"
Καλλιτέχνης "% 1" από% 2
Καλλιτέχνης "% 1"
Χωρίς ήχο
Ένταση:% 1%
Ένταση: Χωρίς ήχο
Η αξιολόγηση τροποποιήθηκε
Ένταση: 100% (χωρίς ήχο)
Προεπισκόπηση OSD Σύρετε για επανατοποθέτηση
Παύση
Προσθήκη και αφαίρεση στοιχείων που υπάρχουν παραπάνω
Εισάγετε όρους διαχωρισμένους με κενά για αναζήτηση.
Επεξεργασία φίλτρου
Εμφάνιση και εκτέλεση σελιδοδεικτών, ή δημιουργία νέων
Σελιδοδείκτες του Amarok
Ένταση
100%
80%
60%
40%
20%
0%
Μεταπήδηση στο
[πρόθεμα]
[κατάληξη]
Κλικ για περισσότερους αναλυτές
& Οπτικά εφέ
Πρόοδος κομματιού
Ο χρόνος που έχει παρέλθει στο τρέχον τραγούδι
Ο χρόνος που απομένει στο τρέχον τραγούδι
Σελιδοδείκτης
Δημιουργία έξυπνης λίστας
Επεξεργασία έξυπνης λίστας
Μετρητής εκτελέσεων
Πρώτη εκτέλεση
Τελευταία εκτέλεση
Ημερομηνία τροποποίησης
Διαδρομή αρχείου
Σημείο προσάρτησης
Ετικέτα
Όνομα λίστας:
Ταίριασμα οποιασδήποτε από τις ακόλουθες συνθήκες
Ταίριασμα όλων των ακόλουθων συνθηκών
Ταξινόμηση κατά
Μέχρι
κομμάτια
Ανάπτυξη κατά
Εντελώς τυχαία
Με βάση τη βαθμολογία
Η αξιολόγηση τροποποιήθηκε
Αύξουσα
Φθίνουσα
είναι ανάμεσα
είναι στο τέλος του
δεν είναι στο τέλος του
περιέχει το
δεν περιέχει το
είναι το
δεν είναι το
αρχίζει με
δεν αρχίζει με
τελειώνει με
δεν τελειώνει με
είναι μεγαλύτερο του
είναι μετά το
είναι μικρότερο του
είναι πριν το
Ημέρες
Μήνες
Δευτερόλεπτα
Λεπτά
Ώρες
Ορισμός προσαρμοσμένου εξώφυλλου' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Εικόνα εξώφυλλου
Βρέθηκε εξώφυλλο
Βρέθηκε εξώφυλλο
Εμφάνιση εξώφυλλου
Εμφάνιση εικόνων για αυτό το άλμπουμ
Ορισμός προσαρμοσμένου εξώφυλλου
Επιλογή αρχείου εικόνας εξώφυλλου
Δε βρέθηκε εξώφυλλο
Λήψη εξώφυλλου
Σφάλμα κατά την επικοινωνία με το last. fm.
Επιτυχής ανάκτηση εξωφύλλου
Λήψη εξώφυλλου για το% 1...
Λήψη εξώφυλλου για το% 1...
Αδύνατη η εύρεση εξωφύλλου για το% 1.
Άλμπουμ από
Όλοι οι καλλιτέχνης
Όλα τα άλμπουμ
Άλμπουμ με εξώφυλλο
Άλμπουμ χωρίς εξώφυλλο
Λήψη εξώφυλλων που λείπουν
Λήψη
ΣβήσιμοThe fetching is done.
Ολοκληρώθηκε.
Λήψη εξώφυλλου για το% 1 -% 2...
Λήψη εξώφυλλου για το% 1...
-
Σύνδεση...
από
- (% 1 χωρίς εξώφυλλο)
Εικόνα εξώφυλλου
Κανένας καλλιτέχνης
Χωρίς ήχο
Προσθήκη & & & εκτέλεση
& Κομμάτι στην αναμονή
Μπροστινό εξώφυλλο ενός άλμπουμcover
Εξώφυλλο (μπροστινό) ενός άλμπουμlarge
Εξώφυλλο (μπροστινό μεγάλο) ενός άλμπουμ
Εμφάνιση στην οθόνη
Μετάβαση στον καλλιτέχνη στην υπηρεσία% 1
Χρονική θέση:% 1
Φόρτωση εικόνων επισκόπησης... front
Τα παρακάτω ενδεικτικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε ένα σχήμα ονόματος αρχείου:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% ignore.
Αυτοί οι φάκελοι θα σαρωθούν για πολυμέσα για τη δημιουργία της συλλογής σας: From one date to another, this text is in between
Τοπική συλλογή (στο% 1)
από% 1
Amarok - δεν εκτελείται κομμάτι
Εγγραφή σε αυτή την εκπομπή pod
έως
Λήψη άλμπουμ
Δε βρέθηκαν προηγούμενες αγορές. Καμία λήψη...
Αδυναμία λήψης ξανά του άλμπουμ
Φαίνεται να υπάρχει κάποιο πρόβλημα με το επιλεγμένο αρχείο πληροφοριών λήψης.
KLibLoader αδυναμία εκκίνησης του πρόσθετου:% 1 Μήνυμα σφάλματος:% 2
Url:
Έλεγχος έντασης
Δεν βρέθηκαν πληροφορίες...
Προηγούμενο
& ΕπόμενοPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Δεν είναι έγκυρη η XML που λήφθηκε από το Amazon.
Αδυναμία λήψης του εξώφυλλου.
Εγκαταλείφθηκε.
Για το φιλτράρισμα των άλμπουμ εισάγετε όρους διαχωρισμένους με κενό
Εμφάνιση στην οθόνη
Ρυθμίσεις απεικόνισης πάνω- στην- οθόνη (OSD)
Δεσμευμένο όνομα διάταξης
& ΤυχαίαState, as in disabled
& Κομμάτια
ΆλμπουμState, as in disabled
& Επανάληψη
Προκαθορισμένος περιηγητής
Ποια κομμάτια θα αναπαράγονται συνεχώς
Αν θα αναπαράγεται το τρέχον κομμάτι, το άλμπουμ, ή η τρέχουσα λίστα αναπαραγωγής συνεχώς, ή όχι.
Να μην επαναληφθεί
Αν θα αναπαράγονται τα κομμάτια με τυχαία σειρά
Αν επιλεχθεί, το Amarok θα αναπαράγει τα κομμάτια στη λίστα με τυχαία σειρά.
Γραμματοσειρά για την απεικόνιση πάνω στην οθόνη (OSD)
Οι αγαπημένες ετικέτες σας:
Επεξεργαστείτε τις παρακάτω ετικέτες (πολλαπλές ετικέτες χωρίζονται με κόμμα), ή επιλέξτε μία από τις παραπάνω ετικέτες.
URL ροής
(αριστερό κλικ για αντιγραφή στο πρόχειρο)
Τα παρακάτω ενδεικτικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε ένα σχήμα ονόματος αρχείου:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre Establish a connection to the Ampache server
Ενεργό