# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι καταγραφές μου:
---------------------------------------
Έχετε επιλέξει πάρα πολλές γραμμές. Παρακαλώ επιλέξτε μόνο τις σημαντικές γραμμές της καταγραφής.
Πολλές επιλεγμένες γραμμές
Γραμμές καταγραφής του προβλήματός μου
Δεν επιλέχθηκαν αντικείμενα. Καμία αντιγραφή στο πρόχειρο.
Δεν επιλέχθηκαν αντικείμενα. Παρακαλώ επιλέξτε αντικείμενα για την αποθήκευσή τους.
Αδυναμία αποθήκευσης του αρχείου '% 1': Άρνηση αδειών.
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου.
Φόρτωση καταγραφής...
Η καταγραφή φορτώθηκε με επιτυχία.
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο. Παρακαλώ ρυθμίστε το στις επιλογές του KSystemLog.
Το αρχείο δεν υπάρχει
Το αρχείο '% 1' δεν υπάρχει.
Αδυναμία αποσυμπίεσης της μορφής '% 2' του '% 1'.
Αδυναμία αποσυμπίεσης του αρχείου
Δεν έχετε επαρκείς άδειες για την ανάγνωση του '% 1'.
Μη επαρκείς άδειες
Πληκτρολογήστε εδώ το φίλτρο σας
Επιτρέπει την εμφάνιση μόνο των αντικειμένων που ταιριάζουν στο περιεχόμενο του κειμένου αυτού.
Εισάγετε εδώ την αναζήτησή σας...
Φίλτρο:
Επιλέξτε εδώ τη στήλη φιλτραρίσματος
Επιτρέπει την εφαρμογή φίλτρου αντικειμένων μόνο στην καθορισμένη στήλη. Το "Όλα" σημαίνει χωρίς ιδιαίτερο φίλτρο για κάποια στήλη.
Όλα
Η διεργασία '% 1' κατέρρευσε.
Κατάρρευση διεργασίας
Πρόοδος φόρτωσης...
Φόρτωση% 1...% 2
Επαναφόρτωση% 1...% 2
Ημερομηνία:
Όνομα υπολογιστή:
Διεργασία:
Επίπεδο:
Αρχικό αρχείο:
Εμφάνιση/ απόκρυψη της στήλης '% 1'
Επίπεδα καταγραφής εκτύπωσης
Επιλέξτε τα επίπεδα καταγραφής που επιθυμείτε να εκτυπωθούν με χρώμα.
Τέλος της λίστας.
Η φράση δε βρέθηκε.
Άνοιγμα '% 1'...
Το αρχείο καταγραφής '% 1' φορτώθηκε με επιτυχία.
Το αρχείο καταγραφής '% 1' τροποποιήθηκε.
Το URL '% 1' δεν είναι έγκυρο, γίνεται παράλειψη.
Κανένα
Αποσφαλμάτωση
Πληροφορίες
Σημείωση
Προειδοποίηση
Σφάλμα
Κρίσιμο
Συναγερμός
ΚατεπείγονLog mode name (added lines count)
% 1 (% 2) NAME OF TRANSLATORS
Κενή καταγραφή
Ημερομηνία
Υπολογιστής
Διεργασία
ΜήνυμαSize format
% 1 BSize format
% 1 KBSize format
% 1 MBHttpResponseNumber HttpResponseDescription
% 1% 2
Το '% 1' δεν είναι τοπικό αρχείο.
Αποτυχία επιλογής αρχείου
Όλα τα αρχεία (*)
Αρχεία καταγραφής (*. log)
Επιλογή αρχείου καταγραφής
Κανένα αρχείο καταγραφής...
& Τροποποίηση κατάστασης...
Τροποποίηση του επιπέδου των τρέχοντων αρχείων
Τροποποίηση του επιπέδου καταγραφής του τρέχοντος αρχείου( ων). Ανατρέξτε στην τεκμηρίωση του KSystemLog για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το κάθε επίπεδο.
Το μέγεθος των δύο πινάκων είναι διαφορετικό, παράλειψη ανάγνωσης των γενικών διαδρομών.
Το μέγεθος των δύο πινάκων είναι διαφορετικό, γίνεται παράλειψη ανάγνωσης των αρχείων.
Χρήστης
Εντολή
Χρήστης:
Καταγραφή Cron
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση της κατγραφής Cron (καταγραφή προγραμματισμένων εργασιών). Περισσότερες πληροφορίες...
Ενεργοποίηση φιλτραρίσματος διεργασίας
Διατήρηση μόνο γραμμών που ταιριάζουν με αυτήν τη διεργασία:
Εμφάνιση των προγραμματισμένων εργασιών (καταγραφή Cron).
Εμφανίζει την καταγραφή των προγραμματισμένων εργασιών του συστήματος στην τρέχουσα καρτέλα. Η διεργασία Cron είναι ένα πρόγραμμα υπεύθυνο για την εκτέλεση προγραμματισμένων εργασιών στο σύστημά σας, όπως έλεγχοι ασφαλείας, ή την αυτόματη επανεκκίνηση υπηρεσιών. Χρησιμοποιήστε το μενού αυτό για να δείτε τις τελευταίες εκτελεσμένες διεργασίες.
Ταυτοποίηση:
Όνομα χρήστη:
Απάντηση HTTP:
Αποσταλμένα byte:
Καταγραφή Cups
Cups & καταγραφή εξυπηρετητή ιστού Cups
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση της καταγραφής Cups και της καταγραφής πρόσβασης ιστού Cups.
Αρχεία καταγραφής Cups
Προσθήκη αρχείου Cups...
Αρχεία καταγραφής πρόσβασης Cups
Προσθήκη αρχείου πρόσβασης Cups...
Αρχεία καταγραφής σελίδας Cups
Προσθήκη αρχείου σελίδας Cups...
Αρχεία καταγραφής PDF Cups
Προσθήκη αρχείου PDF Cups...
Μήνυμα:
Εκτυπωτής:
ID εργασίας:
Αριθμός σελίδας:
Αντίγραφα:
Χρέωση εργασίας:
Cups
Εκτυπωτής
ID εργασίας
Αριθμός σελίδας
Αντίγραφα
Χρέωση εργασίας
Ομάδα
Αίτηση HTTP
Κατάσταση
Byte
Λειτουργία IPP
Κατάσταση IPP
Καταγραφή PDF Cups
Εμφάνιση της καταγραφής PDF του CUPS.
Εμφανίζει την καταγραφή PDF του CUPS στην τρέχουσα καρτέλα. Το CUPS είναι ένα πρόγραμμα το οποίο διαχειρίζεται τις εκτυπώσεις στον υπολογιστή σας. Αυτή η καταγραφή περιέχει όλες τις αιτήσεις που έγιναν στον ενσωματωμένο εξυπηρετητή ιστού του CUPS (προκαθορισμένη διεύθυνση: http: // localhost: 631).
Καταγραφή εξυπηρετητή ιστού Cups
Εμφάνιση καταγραφής πρόσβασης εξυπηρετητή ιστού του CUPS.
Εμφανίζει την καταγραφή πρόσβασης του εξυπηρετητή ιστού του CUPS στην τρέχουσα καρτέλα. Το CUPS είναι ένα πρόγραμμα το οποίο διαχειρίζεται τις εκτυπώσεις στον υπολογιστή σας. Αυτή η καταγραφή περιέχει όλες τις αιτήσεις που έγιναν στον ενσωματωμένο εξυπηρετητή ιστού του CUPS (προκαθορισμένη διεύθυνση: http: // localhost: 631).
Εμφάνιση της καταγραφής Cups.
Εμφάνιση της καταγραφής CUPS στην τρέχουσα καρτέλα. Το CUPS είναι ένα πρόγραμμα το οποίο διαχειρίζεται τις εκτυπώσεις στον υπολογιστή σας.
αποσφαλμάτωση 2
Ανιχνεύθηκε νέο επίπεδο καταγραφής: παρακαλώ στείλτε αυτό το αρχείο καταγραφής στους προγραμματιστές του KSystemLog για την προσθήκη του.
Καταγραφή σελίδας Cups
Εμφάνιση της καταγραφής σελίδας του CUPS.
Εμφανίζει την καταγραφή σελίδας του CUPS στην τρέχουσα καρτέλα. Το CUPS είναι ένα πρόγραμμα το οποίο διαχειρίζεται τις εκτυπώσεις στον υπολογιστή σας. Αυτή η καταγραφή περιέχει όλες τις αιτήσεις που έγιναν στον ενσωματωμένο εξυπηρετητή ιστού του CUPS (προκαθορισμένη διεύθυνση: http: // localhost: 631).
Αρχείο καταγραφής
Άνοιγμα τοποθεσίας
Λανθασμένη μορφή URL. Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου.
Τύπος:
κανένα
Καταγραφή X. org
Εμφάνιση της καταγραφής του X. org.
Εμφάνιση της καταγραφής X. org στην τρέχουσα καρτέλα. Η υπηρεσία X. org είναι υπεύθυνη για την εμφάνιση στην οθόνη της επιφάνειας εργασίας και τη διαχείριση του υλικού γραφικών. Δείτε την καταγραφή αυτή αν επιθυμείτε να εντοπίσετε γιατί δεν έχετε επιτάχυνση 3D ή γιατί δεν αναγνωρίζεται η συσκευή εισόδου σας.
Γραμμή
Τύπος
Ανιχνεύθηκε
Από αρχείο ρύθμισης
Προκαθορισμένη ρύθμιση
Από γραμμή εντολών
Δεν έχει υλοποιηθεί
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση του X. org log.
Καταγραφή ACPI
Εμφάνιση της καταγραφής ACPI.
Εμφάνιση της καταγραφής ACPI στην τρέχουσα καρτέλα. Το ACPI χρησιμοποιείται για την διαχείριση των στοιχείων υλικού του υπολογιστή σας, όπως οι μπαταρίες στους φορητούς υπολογιστές, τα κουμπιά επανεκκίνησης...
Καταγραφή Acpid
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση της καταγραφής Acpid.
Αρχείο πηγής:
Συνάρτηση:
Γραμμή:
Καταγραφή πρόσβασης Samba
Εμφάνιση της καταγραφής πρόσβασης Samba.
Εμφάνιση της καταγραφής πρόσβασης της Samba στην τρέχουσα καρτέλα. Αυτή η λειτουργία καταγραφής επιτρέπει να δείτε τις συνδέσεις με τα κοινόχρηστα αρχεία του υπολογιστή σας και απομακρυσμένους υπολογιστές.
Καταγραφή Samba
Εμφάνιση της καταγραφής Samba.
Εμφάνιση της καταγραφής Samba στην τρέχουσα καρτέλα. Ο Samba είναι εξυπηρετητής κοινόχρηστων αρχείων που διασυνδέεται με δίκτυα Microsoft Windows.
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση της καταγραφής Samba, της καταγραφής πρόσβασης Samba και της καταγραφής Netbios.
Αρχεία καταγραφής Samba
Προσθήκη αρχείου Samba...
Αρχεία καταγραφής πρόσβασης Samba
Προσθήκη αρχείου πρόσβασης Samba...
Αρχεία καταγραφής Netbios
Προσθήκη αρχείου Netbios...
Καταγραφή Netbios
Εμφάνιση της καταγραφής Netbios.
Εμφάνιση της καταγραφής Netbios στην τρέχουσα καρτέλα. Το Netbios είναι το πρωτόκολλο κοινόχρηστων αρχείων που αναπτύχθηκε από τη Microsoft.
Samba
Αρχείο πηγής
Συνάρτηση
Καταγραφή Apache
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση της καταγραφής Apache και της καταγραφής πρόσβασης Apache.
Αρχεία καταγραφής Apache
Προσθήκη αρχείου Apache...
Αρχεία καταγραφής πρόσβασης Apache
Προσθήκη αρχείου πρόσβασης Apache...
Πελάτης
Όνομα υπολογιστή
Id.
Απάντηση
Απεσταλμένα byte
Ταυτότητα πελάτη
URL
Εμφάνιση της καταγραφής Apache.
Εμφάνιση της καταγραφής Apache στην τρέχουσα καρτέλα. Ο Apache είναι ο κύριος εξυπηρετητής ιστού παγκοσμίως.
Πελάτης:
Όνομα υπολογιστή:
Ταυτότητα πελάτη:
Αίτηση HTTP:
Apache
Καταγραφή πρόσβασης Apache
Εμφάνιση της καταγραφής πρόσβασης Apache.
Εμφάνιση της καταγραφής πρόσβασης Apache στην τρέχουσα καρτέλα. Ο Apache είναι ο κύριος εξυπηρετητής ιστού παγκοσμίως. Αυτή η καταγραφή περιέχει όλες τις αιτήσεις που έγιναν στον εξυπηρετητή ιστού Apache.
Καταγραφή δαιμόνων
Εμφάνιση της καταγραφής δαιμόνων.
Εμφάνιση της καταγραφής δαιμόνων στην τρέχουσα καρτέλα. Οι δαίμονες είναι διεργασίες που εκτελούνται στο περιθώριο του συστήματος. Δείτε αυτήν την καταγραφή αν επιθυμείτε να αναλύσετε τι συμβαίνει στο περιθώριο του συστήματός σας.
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση της καταγραφής των δαιμόνων.
Συστατικό
Συστατικό:
Καταγραφή πυρήνα
Εμφάνιση της καταγραφής του πυρήνα.
Εμφάνιση της καταγραφής του πυρήνα στην τρέχουσα καρτέλα. Αυτή η καταγραφή είναι χρήσιμη σε χρήστες που επιθυμούν να εντοπίσουν την αιτία που δεν αναγνωρίζει ο πυρήνας το υλικό τους ή γιατί προκλήθηκε η τελευταία κατάσταση πανικού του πυρήνα.
Καταγραφή συνεδρίας Χ
Μποτείτε να πληκτρολογήσετε ή να επιλέξετε το αρχείο καταγραφής της συνεδρίας X (παράδειγμα: ~ /. xsession - errors).
Μπορείτε να πληκτρολογήσετε ή να επιλέξετε εδώ το αρχείο καταγραφής συνεδρίας Χ. Το αρχείο αυτό θα αναλυθεί όταν επιλέξετε το μενού καταγραφή συνεδρίας X. Συνήθως το όνομά του είναι ~ /. xsession- errors
% 1:...
Πρόγραμμα:
Πρόγραμμα
Εμφάνιση της καταγραφής συνεδρίας Χ.
Εμφάνιση της καταγραφής συνεδρίας X στην τρέχουσα καρτέλα. Η καταγραφή της συνεδρίας περιέχει την έξοδο των γραφικών προγραμμάτων. Δείτε την καταγραφή αυτήν αν επιθυμείτε να εντοπίσετε γιατί κατέρρευσε κάποιο πρόγραμμα, ή γιατί ο διαχειριστής οθόνης (KDE, Gnome,...) δεν εκκίνησε.
Καταγραφή ταυτοποίησης
Αρχείο καταγραφής ταυτοποίησης
Αρχείο καταγραφής ταυτοποίησης:
Εδώ μπορείτε να πληκτρολογήσετε ή να επιλέξετε το αρχείο καταγραφής ταυτοποίησης (παράδειγμα: / var/ log / auth. log).
Μπορείτε να πληκτρολογήσετε ή να επιλέξετε εδώ το αρχείο καταγραφής ταυτοποίησης. Το αρχείο αυτό θα αναλυθεί όταν επιλέξετε το μενού καταγραφή ταυτοποίησης. Συνήθως το όνομά του είναι / var/ log/ auth. log
Εμφάνιση της καταγραφής ταυτοποίησης.
Εμφάνιση της καταγραφής ταυτοποίησης στην τρέχουσα καρτέλα. Αυτή η καταγραφή εμφανίζει όλες τις προσπάθειες σύνδεσης από τους χρήστες στο σύστημα και μπορεί να σας βοηθήσει στον εντοπισμό κάποιας προσπάθειας κακόβουλης πρόσβασης στο σύστημά σας.
Καταγραφή συστήματος
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση των καταγραφών του συστήματος.
Εμφάνιση της καταγραφής του συστήματος.
Εμφάνιση της καταγραφής συστήματος στην τρέχουσα καρτέλα. Αυτή η καταγραφή γενικά χρησιμοποιείτε από μη ειδικές διεργασίες (όπως οι εντολές "sudo" ή "fsck")
Καταγραφή Postfix
Τα αρχεία αυτά θα αναλυθούν για την εμφάνιση της καταγραφής Postfix.
Εμφάνιση της καταγραφής Postfix.
Εμφάνιση της καταγραφής Postfix στην τρέχουσα καρτέλα. Ο Postfix είναι ο πιο γνωστός και διαδεδομένος εξυπηρετητής αλληλογραφίας στο Linux παγκοσμίως.
Προηγούμενο
Επόμενο
KSystemlog
Προβολέας των καταγραφών συστήματος για το KDE
(C) 2007, Nicolas Ternisien
Μη διστάσετε να αναφέρετε σφάλματα και προβλήματα στον Nicolas Ternisien nicolas. ternisien@ gmail. com
Nicolas Ternisien
Βασικός προγραμματιστής
Bojan Djurkovic
Εκτύπωση καταγραφής
Έγγραφο για άνοιγμα
Ρυθμίσεις
Γενικά
Ταυτοποίηση
Ιδιωτική ταυτοποίηση
Cron
Δαίμονας
FTP
Πυρήνας
LPR
Αλληλογραφία
News
Syslog
UUCP
Τοπικό 0
Τοπικό 1
Τοπικό 2
Τοπικό 3
Τοπικό 4
Τοπικό 5
Τοπικό 6
Τοπικό 7
Αδυναμία εύρεσης της εντολής 'logger' στο σύστημά σας. Παρακαλώ πληκτρολογήστε 'logger' στο Konsole για να σιγουρευτείτε ότι η εντολή είναι εγκατεστημένη.
Η εντολή δε βρέθηκε
Η εντολή 'logger' δεν τερμάτισε με ορθό τρόπο.
Πρόβλημα εκτέλεσης
Το αρχείο δεν υπάρχει, παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο αρχείο.
Μη έγκυρο αρχείοTotal displayed lines
& Συνέχιση
Συνέχιση της παρακολούθησης της τρέχουσας καταγραφής
Συνεχίζει την παρακολούθηση της τρέχουσας καταγραφής. Αυτή η ενέργεια είναι διαθέσιμη μόνο αν ο χρήστης έχει επιλέξει την παύση της καταγραφής προηγουμένως.
Σταμάτημα
Παύση παρακολούθησης της τρέχουσας καταγραφής
Παύση παρακολούθησης της τρέχουσας καταγραφής. Αυτή η ενέργεια είναι ιδιαίτερα χρήσιμη όταν το σύστημα καταγράφει πάρα πολλές γραμμές στα αρχεία, πράγμα που έχει σαν αποτέλεσμα την πολύ συχνή ανανέωση του KSystemLog.
Άνοιγμα αρχείου στο KSystemLog
Ανοίγει ένα αρχείο στο KSystemLog και εμφανίζει τα περιεχόμενά του στην τρέχουσα καρτέλα.
& Εκτύπωση επιλογής...
Εκτυπώνει την επιλογή
Εκτυπώνει την επιλογή. Απλώς επιλέξτε τις επιθυμητές γραμμές και κάντε κλικ σε αυτή την καταχώριση του μενού για να τις εκτυπώσετε.
Αποθήκευση της επιλογής σε αρχείο
Αποθηκεύει την επιλογή σε ένα αρχείο. Αυτή η ενέργεια είναι χρήσιμη αν επιθυμείτε τη δημιουργία συνημμένου ή αντιγράφου ασφαλείας μιας καταγραφής.
Τερματισμός του KSystemLog
Τερματίζει το KSystemLog.
Αντιγραφή της επιλογής στο πρόχειρο
Αντιγράφει την επιλογή στο πρόχειρο. Αυτή η ενέργεια είναι χρήσιμη αν επιθυμείτε την επικόλληση της επιλογής σε μια συνομιλία ή ένα email.
Ανάπτυξη όλων
Ανάπτυξη όλων των κατηγοριών
Η ενέργεια αυτή ανοίγει όλες τις κύριες κατηγορίες. Αυτό είναι ενεργό μόνο αν έχει γίνει κάποια επιλογή στο μενού Ομαδοποίηση κατά.
Σύμπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλων των κατηγοριών
Η ενέργεια αυτή κλείνει όλες τις κύριες κατηγορίες. Αυτό είναι ενεργό μόνο αν έχει γίνει κάποια επιλογή στο μενού Ομαδοποίηση κατά.
& Email της επιλογής...
Αποστολή της επιλογής μέσω αλληλογραφίας
Αποστολή της επιλογής μέσω αλληλογραφίας. Επιλέξτε απλά τις σημαντικές γραμμές της καταγραφής και κάντε κλικ σε αυτήν την επιλογή για την αποστολή τους σε κάποιο φίλο ή σε μια λίστα αλληλογραφίας.
& Προσθήκη καταχώρησης...
Προσθήκη μιας καταχώρησης στο σύστημα καταγραφής
Αυτή η ενέργεια ανοίγει ένα παράθυρο διαλόγου το οποίο σας επιτρέπει την αποστολή ενός μηνύματος στο σύστημα καταγραφής.
Επιλογή όλων των γραμμών της τρέχουσας καταγραφής
Επιλογή όλων των γραμμών της τρέχουσας καταγραφής. Αυτή η ενέργεια είναι χρήσιμη αν επιθυμείτε για παράδειγμα, την αποθήκευση ολόκληρου του περιεχομένου της καταγραφής σε ένα αρχείο.
Εμφάνιση γραμμής & φίλτρου
& Νέα καρτέλα
Δημιουργία νέας καρτέλας
Δημιουργεί μια νέα καρτέλα στην οποία μπορεί να εμφανιστεί μία καταγραφή.
& Κλείσιμο καρτέλας
Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
Κλείνει την τρέχουσα καρτέλα.
& Αντίγραφο καρτέλας
Αντίγραφο της τρέχουσας καρτέλας
Δημιουργεί αντίγραφο της τρέχουσας καρτέλας.
Μετακίνηση καρτέλας & αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας προς τα αριστερά
Μετακινεί την τρέχουσα καρτέλα προς τα αριστερά.
Μετακίνηση καρτέλας & δεξιά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας προς τα δεξιά
Μετακινεί την τρέχουσα καρτέλα προς τα τα δεξιά.
& Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση της τρέχουσας καταγραφής
Φορτώνει ξανά την τρέχουσα καταγραφή, αν επιθυμείτε να είστε σίγουροι ότι η προβολή της έχει ενημερωθεί σωστά.
& Λεπτομέρειες
Εμφάνιση λεπτομερειών της τρέχουσας επιλεγμένης γραμμής
Εμφανίζει ένα πλαίσιο διαλόγου με λεπτομέρειες για την τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή. Μπορείτε να περιηγηθείτε στην καταγραφή αυτού του διαλόγου με τα κουμπιά Προηγούμενο / Επόμενο.
& Ενεργοποίηση αναλυτικών υποδείξεων
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση των υποδείξεων στην τρέχουσα προβολή
Ενεργοποιεί/ απενεργοποιεί την εμφάνιση υποδείξεων όταν ο δείκτης του ποντικιού βρίσκεται πάνω σε μια γραμμή καταγραφής.
& Κύλιση στις νέες γραμμές
Εμφάνιση ή όχι των νέων γραμμών αν η καταγραφή τροποποιηθεί
Εμφάνιση ή όχι των νέων γραμμών αν η καταγραφή τροποποιηθεί. Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν δε θέλετε να γίνεται αυτόματη μετάβαση στο τέλος της καταγραφής, όποτε γίνεται ενημέρωσή της.
Υπηρεσίες
Άλλα
Τελευταία ενημέρωση:% 1.
% 1:% 2
Καμία καταγραφή
Καμία λειτουργία καταγραφήςDate format Option (Date example)
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης Μανώλης, Πέτρος ΒιδάληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org, p_ vidalis@ hotmail. com
Αναζήτηση:
Ταίριασμα & πεζών/ κεφαλαίων
& Τονισμός όλων
Περιγραφή λίστας αρχείων
Αρχεία καταγραφής
p, li {white- space: pre- wrap;} Επιλογή νέου αρχείου
p, li {white- space: pre- wrap;} Ανοίγει ένα διάλογο για την επιλογή ενός νέου αρχείου που θα προστεθεί στη λίστα
& Προσθήκη αρχείου...
& Τροποποίηση αρχείου...
p, li {white- space: pre- wrap;} Διαγραφή του τρέχοντος αρχείου( ων)
p, li {white- space: pre- wrap;} Διαγράφει τα επιλεγμένα αρχεία από τη λίστα.
Αφαίρεση
p, li {white- space: pre- wrap;} Αφαίρεση όλων των αρχείων
p, li {white- space: pre- wrap;} Αφαίρεση όλων των αρχείων από τη λίστα, ακόμα κι αν δεν είναι επιλεγμένα.
Αφαίρεση όλων
p, li {white- space: pre- wrap;} Μετακίνηση πάνω του τρέχοντος αρχείου( ων)
p, li {white- space: pre- wrap;} Μετακινεί τα επιλεγμένα αρχεία προς τα πάνω στη λίστα. Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια αρχεία θα διαβαστούν πρώτα από το KSystemLog.
Μετακίνηση & πάνω
p, li {white- space: pre- wrap;} Μετακίνηση κάτω του τρέχοντος αρχείου( ων)
p, li {white- space: pre- wrap;} Μετακινεί τα επιλεγμένα αρχεία προς τα κάτω στη λίστα. Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια αρχεία θα διαβαστούν τελευταία από το KSystemLog.
Μετακίνηση & κάτω
Σημειώσεις: Τα αρχεία διαβάζονται με τη σειρά που βρίσκονται στη λίστα. Είναι αποδεκτά τόσο αρχεία απλού κειμένου όσο και συμπιεσμένα αρχεία (*. log, *. gz, *. bz2,...). Χρησιμοποιήστε τον αστερίσκο '*' για να επιλέξετε πολλαπλά αρχεία καταγραφής κατά την προσθήκη αρχείων.
p, li {white- space: pre- wrap;} Λίστα αρχείων που χρησιμοποιούνται από αυτόν τον τύπο καταγραφής.
p, li {white- space: pre- wrap;} Αυτή είναι η λίστα των αρχείων που θα διαβαστούν από το KSystemLog για την εμφάνιση των τρεχόντων καταχωρήσεων καταγραφής.
προσθήκη
Επιλογή τύπου αρχείου
Παρακαλώ επιλέξτε τον τύπο αυτού του αρχείου:
p, li {white- space: pre- wrap;} Λίστα των υπάρχοντων επιπέδων καταγραφής
p, li {white- space: pre- wrap;} This is the list of all existing log levels. Παρακαλώ επιλέξτε ένα από αυτά για να χρησιμοποιηθεί για τα επιλεγμένα αρχεία της λίστας.
1
p, li {white- space: pre- wrap;} Διαγράφει τα επιλεγμένα αρχεία από τη λίστα.
p, li {white- space: pre- wrap;} Αφαίρεση όλων των αρχείων από τη λίστα, ακόμα κι αν δεν είναι επιλεγμένα.
p, li {white- space: pre- wrap;} Μετακινεί τα επιλεγμένα αρχεία προς τα πάνω στη λίστα. Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια αρχεία θα διαβαστούν πρώτα από το KSystemLog.
p, li {white- space: pre- wrap;} Μετακινεί τα επιλεγμένα αρχεία προς τα κάτω στη λίστα. Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια αρχεία θα διαβαστούν τελευταία από το KSystemLog.
Σημειώσεις: Τα αρχεία διαβάζονται με τη σειρά που βρίσκονται στη λίστα. Είναι αποδεκτά τόσο αρχεία απλού κειμένου όσο και συμπιεσμένα αρχεία (*. log, *. gz, *. bz2,...). Χρησιμοποιήστε τον αστερίσκο '*' για να επιλέξετε πολλαπλά αρχεία καταγραφής κατά την προσθήκη αρχείων.
Αρχείο καταγραφής της συνεδρίας Χ
Αρχείο καταγραφής:
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να αφαιρέσετε σφάλματα του Xorg
Παράβλεψη σφαλμάτων του Xorg
Σημείωση: Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να αφαιρέσετε σφάλματα του Xorg. Οι ακόλουθες γραμμές θα παραβλεφθούν:
Εκκίνηση
Φόρτωση αυτής της καταγραφής κατά την εκκίνηση:
Η λειτουργία καταγραφής που φορτώνεται προκαθορισμένα κατά την εκκίνηση
Η λειτουργία καταγραφής η οποία φορτώνεται προκαθορισμένα κατά την εκκίνηση. Επιλέξτε 'Καμία λειτουργία καταγραφής' αν δεν επιθυμείτε τη φόρτωση μιας καταγραφής.
Λίστα γραμμών καταγραφής
Μέγιστος αριθμός γραμμών εμφάνισης:
Επιλέξτε εδώ το μέγιστο αριθμό γραμμών καταγραφής που θα εμφανίζονται στην κύρια προβολή.
Εδώ μπορείτε να επιλέξτε το μέγιστο αριθμό γραμμών καταγραφής που θα εμφανίζονται στην κύρια προβολή.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε τη διαγραφή των διπλών γραμμών καταγραφής (μπορεί να είναι αργό).
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε τη διαγραφή των διπλών γραμμών καταγραφής. Αυτό μπορεί να επιβραδύνει την ανάγνωση των αρχείων.
Αφαίρεση & διπλών γραμμών καταγραφής (μπορεί να είναι αργό)
Επιλογές
Αφαίρεση του αναγνωριστικού διεργασίας από το όνομα της διεργασίας.
Αν επιθυμείτε τη διαγραφή του αναγνωριστικού διεργασίας από το όνομα της διεργασίας, μπορείτε να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή. Για παράδειγμα, η στήλη Διεργασία μπορεί να περιέχει καταχωρήσεις όπως cron [3433]. Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, το έντονο τμήμα θα αφαιρεθεί.
Διαγραφή & αναγνωριστικού διεργασίας από το όνομα της διεργασίας
Αυτή η επιλογή ενεργοποιεί το χρωματισμό των γραμμών καταγραφής, ανάλογα με το επίπεδό τους.
Αυτή η επιλογή ενεργοποιεί το χρωματισμό των γραμμών καταγραφής, ανάλογα με το επίπεδό τους. Για παράδειγμα τα σφάλματα εμφανίζονται με κόκκινο, οι προειδοποιήσεις με πορτοκαλί... έτσι ώστε να μπορείτε να εντοπίζετε ευκολότερα τα προβλήματα.
& Χρωματισμός γραμμών καταγραφής
Μορφή ημερομηνίας
& Σύντομη μορφή ημερομηνίας
Αισθητική σύντομη μορφή ημερομηνίας
& Εκτεταμένη μορφή ημερομηνίας
Αισθητική εκτεταμένη μορφή ημερομηνίας
Φόρτωση αυτής της καταγραφής κατά την εκκίνηση.
Το όριο γραμμών της προβολής καταγραφής.
Αληθές όταν ο χρήστης επιθυμεί να διαγράφονται οι διπλές εμφανίσεις γραμμών.
Η επιλογή είναι ενεργή αν το PID στη στήλη διεργασίας του SystemLog θα παραλείπεται.
Η επιλογή είναι ενεργή αν γίνεται χρωματισμός των γραμμών καταγραφής, ανάλογα με το επίπεδό τους.
Αν θα είναι ενεργές οι υποδείξεις.
Αν θα γίνεται εμφάνιση των νέων γραμμών.
Αν θα εμφανίζεται η γραμμή φίλτρου.
Η μορφή της ημερομηνίας στις γραμμές καταγραφής.
Οι διαδρομές του αρχείου καταγραφής της Samba.
& Επεξεργασία
Καταγραφές
& Παράθυρο
Γραμμή εργαλείων καταγραφών
Κύρια γραμμή εργαλείων
Μήνυμα καταγραφής
& Μήνυμα:
Περιεχόμενα & αρχείου:
Ιδιότητες
& Προτεραιότητα:
& Μονάδα:
& Ετικέτα:
Αναγνωριστικό διεργασίας καταγραφής
Άνοιγμα του εγχειριδίου της εντολής 'logger'.
Αυτός ο δεσμός ανοίγει το εγχειρίδιο της εντολής 'logger'.
Εγχειρίδιο καταγραφέα
& Εντάξει
& Ακύρωση
Λεπτομέρειες γραμμής καταγραφής
Αυτό το παράθυρο διαλόγου εμφανίζει αναλυτικές πληροφορίες σχετικά με την επιλεγμένη γραμμή καταγραφής.
Εικονίδιο
Κύριες πληροφορίες
Μετακίνηση στην προηγούμενη γραμμή
Μετακίνηση στην προηγούμενη γραμμή. Απενεργοποιημένο αν δεν υπάρχει προηγούμενη γραμμή.
& Πίσω
Μετακίνηση στην επόμενη γραμμή
Μετακίνηση στην επόμενη γραμμή. Απενεργοποιημένο αν δεν υπάρχει επόμενη γραμμή.
& Μπροστά
Κλείσιμο του διαλόγου λεπτομερειών.
Κλείσιμο του διαλόγου λεπτομερειών.
& Κλείσιμο
Το αρχείο δεν υπάρχει