# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κατάλογος
Προβολή καταλόγου GThumb
Προβολή ως κατάλογος
Εκτύπωση τρέχουσας εικόνας
_Εκτύπωση
Εικόνα GThumb
Προβολέας GThumb
Προβολή με GThumb
Αναστροφή
Αναστροφή εικόνας
Υψηλή
Χαμηλή
Καθρέπτης
Κατοπτρισμός εικόνας
Περιστροφή
Περιστροφή κατά 180 μοίρες
Ωρολογιακή περιστροφή εικόνας
Περιστροφή εικόνας κατά 180 μοίρες
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση τρέχουσας εικόνας
Έναρξη ή διακοπή τρέχοντος κινούμενου σχεδίου
Έναρξη/Διακοπή κίνησης
Στυλ διαφάνειας
Προβολή επόμενου σχεδίου κίνησης
_Μαύρο
Ε_πιλεγμένο
_Αναστροφή
_Εικόνα
_Καθρέπτης
_Κανένα
Ωρολογιακή περιστροφή
Προώθηση κίνησης
_Προβολή
_Λευκό
Ποιότητα _μεγέθυνσης
%d %b %Y, %H:%M
%d x %d εικονοστοιχεία
_Εφαρμογή GThumb
Εργαστήρι εφαρμογής GThumb
Προηγούμενο
Επόμενο
Κατάλογος
Εικόνα
Διαστάσεις
Bytes
Ημερομηνία
Χρόνος έκθεσης
Τύπος έκθεσης
Flash
Ταχύτητα κλεισίματος διαφράγματος
Τιμή διαφράγματος φακού
Εστιακή απόσταση
Μοντέλο κάμερας
εικονοστοιχεία




_Διαθέσιμες εφαρμογές:
Alpha
Μπλε
Σελιδοδείκτες
Κ_ατάλογοι:
Επιλέξτε κατάλογο
_Σχόλιο
Να μην αντικατασταθεί η παλιά εικόνα
Πράσινο
Νέα εικόνα:
Νέα _βιβλιοθήκη
Παλιά εικόνα:
Άνοιγμα εικόνων
Αντικατάσταση παλιάς εικόνας
Αντικατάσταση εικόνας
Αντικατάσταση όλων των εικόνων
_Δεδομένα φωτογραφίας (EXIF)
Πρό_σφατες εφαρμογές:
Κόκκινο
Τιμή
_Εφαρμογή:
Σελιδοδείκτες:
Καμία αντικατάσταση εικόνας
_Γενικά
_Ιστόγραμμα
Νέος κατά_λογος
_Επόμενο
_Προηγούμενο
Απο_θήκευση της νέας εικόνας ως:
Προ_βολή του προορισμού
...
Κα_τηγορίες:
Μοντέλο φωτογραφικής μηχανής
Επιλογή φακέλου προορισμού
Διαγραφή επιλεγμένων εικόνων από τη φωτογραφική μηχανή
Εισαγωγή φωτογραφιών
Αδύνατη η ανίχνευση κάμερας
Επιλέξτε μοντέλο κάμερας
Ανανέωση προεπισκοπήσεων
Αυτόματη ανίχνευση
Διαγραφή εικόνων που εισήχθησαν από την κάμερα
_Προορισμός:
Φ_ιλμ:
Ε_ισαγωγή
Δια_τήρηση αρχικών ονομάτων αρχείων
_Μοντέλο:
_Θύρα:
_Διαθέσιμες κατηγορίες:
Κατηγορίες
Σ_χόλιο:
Σχόλιο
Δημιουργία νέας κατηγορίας
Τρέχουσα ημερομηνία
Να μην τροποποιηθεί
Ημερομηνία δημιουργίας εικόνας
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης
Χωρίς ημερομηνία
Ημερομηνία ψηφιοποίησης φωτογραφίας (από EXIF δεδομένα)
Διαγραφή επιλεγμένης κατηγορίας
Αποθήκευση μόνο των πεδίων που τ_ροποποιήθηκαν
Η εξής ημερομηνία
_Ημερομηνία:
_Τοποθεσία:
_Επιλεγμένες κατηγορίες:




_Επίπεδο συμπίεσης:
Μετατροπή τύπου
Επιλογές JPEG
Κα_νονική (deflate)
_Βελτιστοποίηση
Μέθοδος αντικατάστασης
Επιλογές PNG
Α_φαίρεση αυθεντικού
Μετονομασία
Παράβλεψη
Μετονομασία
Ερώτηση
Αντικατάσταση
Επιλογές TGA
Επιλογές TIFF
T_GA
_Οριζόντια:
_JPEG
_Συμπίεση με απώλεια (JPEG)
Κα_μία συμπίεση
_PNG
_Προοδευτικά
_Ποιότητα:
_RLE συμπίεση
_Εξομάλυνση:
_TIFF
_Κατακόρυφα:
dpi
4 x 3 (Βιβλίο, DVD)
4 x 6 (Ταχυδρομική κάρτα)
5 x 7
8 x 10


Κοπή
Προσαρμοσμένο
Κανένα
Square
_Κοπή
Ύ_ψος:
_Πλάτος:
_Χ:
_Ψ:

%




Φωτεινότητα - Αντίθεση
Ισορροπία χρώματος
Αντί_θεση:
_Κυανό-Κόκκινο:
Ύψος:
Υψηλή _ποιότητα:
Απόχρωση - Κορεσμός:
Δημιουργία πόστερ
_Διατήρηση φωτεινότητας
Κλιμάκωση εικόνας
Πλάτος:
_Φωτεινότητα:
_Απόχρωση:
_Διατήρηση λόγου διαστάσεων
_Επίπεδα:
_Φωτεινότητα:
Κ_όκκινο-Πράσινο:
_Προεπισκόπηση
Επανα_φορά
_Κορεσμός:
Κλι_μάκωση
Κί_τρινο-Μπλε:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









Σ_χόλιο
Σ_τήλες:
Χρ_ώμα:
Δημιουργία ευρετηρίου εικόνων
Δημιουργία _χάρτη εικόνων HTML
_Υποσέλιδο:
_Όνομα αρχείου
Δ_ιαδρομή αρχείου
Μέγε_θος αρχείου
Σ_τυλ πλαισίου:
Χρ_ώμα πλαισίου:
_Κεφαλίδα:
Κεφαλίδα/Υποσέλιδο
_Ύψος:
Διασ_τάσεις εικόνας
Εικόνες
Στυλ ευρετηρίου εικόνων
Σελίδα
Εικο_νοστοιχεία
Α_ντιστροφή σειράς
Γραμμές _και στήλες
Επιλογή ενός χρώματος
Επιλογή γραμματοσειράς
Σκιά μέσα
Σκιά μόνο
Σκιά έξω
Απλό
Απλό με σκιά
Διαφάνεια
Ταξι_νόμηση:
Ταξινόμηση
Στ_υλ
Έναρξη _στο:
Στυλ προεπισκόπησης
_Πλάτος:
_Όλες οι σελίδες με το ίδιο μέγεθος
Σ_χεδιασμός πλαισίου
_Γραμματοσειρά:
_Διαβάθμιση
Μέγεθος ει_κόνας:
_Γραμμές:
_Συμπαγές χρώμα
_Πρότυπο:
κατά όνομα
jpeg
png
112 x 112
128 x 128
164 x 164
200 x 200
256 x 256
48 x 48
64 x 64
85 x 85
95 x 95









Ενεργοποίηση αντικειμένων με διπλό κλικ
Ενεργοποίηση αντικειμένων με απλό κλικ
_Μετά το άνοιγμα της εικόνας:
Να ζ_ητείται επιβεβαίωση πριν τη διαγραφή εικόνων ή καταλόγων
Να _γίνεται ερώτηση για την αποθήκευση τροποποιημένων εικόνων
Μαύρο
Εξερεύνηση
Πολ_ιτική κλικ:
Επιλεγμένο
Επιλέξτε φάκελο εκκίνησης
_Σχόλια
_Καθυστέρηση πριν την αλλαγή της εικόνας:
Κ_αθορισμός του τύπου της εικόνας από το περιεχόμενό της (πιο αργό)
Να _μην γίνει αλλαγή φακέλου
Προσαρμογή εικόνας στο παράθυρο
Προσαρμογή στο παράθυρο αν μεγαλύτερο
Εναρμόνιση με τη συμπεριφορά του Nautilus
Προς τα _εμπρός
Γενικά
_Μετάβαση στον τελευταίο επισκεφθέντα φάκελο ή κατάλογο
Μ_ετάβαση στο φάκελο:
_Υψηλή
Εικονίδια μόνο
Διατήρηση προηγούμενης εστίασης
Διάταξη:
_Χαμηλή
_Τυχαία
Προς τα _πίσω
_Επανεκκίνηση μετά την ολοκλήρωση
Ορισμός πραγματικού μεγέθους εικόνας
_Χρήση τρέχοντος
Προβολή διαφανειών
Ρυθμίσεις συστήματος
Κείμενο κάτω από τα εικονίδια
Κείμενο δίπλα από τα εικονίδια
Κείμενο μόνο
Μέ_γεθος μικρογραφίας:
_Τύπος διαφάνειας:
Εφαρμογή προβολής
Λευκό
_Ονόματα αρχείων
_Λίστα
_Διαφάνειες
_Μικρογραφίες
_Στυλ εργαλειοθήκης:
Προτιμήσεις gThumb
δευτερόλεπτα
1
16
2
4
8




Α4
Στο _κέντρο της σελίδας
_Γραμματοσειρά σχολίου:
Διοικητικό
_Συμπερίληψη σχολίου
Εικόνες ανά σελίδα:
Ίντσες
Οριζ_όντια
Διάταξη
Νομικό
Γράμμα
Χιλιοστά
Κα_τακόρυφα
Λεπτομέρειες χαρτιού
Ταχυδρομική κάρτα
Εκτύπωση
Ταμπλόιντ
_Κάτω:
_Αριστερά:
_Δεξιά:
Κ_λιμάκωση:
_Πάνω:
_Μονάδα:


Μετά
Οποιαδήποτε
Πριν
Επιλέξτε κατηγορίες από την αποθηκευμένη λίστα
Ίση με
Όνομα αρ_χείου:
Εύρεση
Εικόνες που βρέθηκαν:
Ταίριαξε όλες τις επιλεγμένες κατηγορίες
Ταίριαξε κάθε επιλεγμένη κατηγορία
_Νέα αναζήτηση...
Δεν βρέθηκαν εικόνες
Πρόοδος αναζήτησης
Αναζήτηση σε:
_Επεξεργασία αναζήτησης
Σ_υμπερίληψη υποφακέλων
Απο_θήκευση
Ανα_ζήτηση





_Ρύθμιση ζώνης ώρας
Ρ_ύθμιση προσανατολισμού φωτογραφιών
Εφαρμογή σε _όλες τις εικόνες
_Τρέχουσα ημερομηνία
_Κατάλογος
Αλλαγή ημερομηνίας
Επιλογή _όλων
Επιλογή κα_νενός
Έλεγχος εικόνας:
Η_μερομηνία σχολίου
Τρέχων _φάκελος
Ταυτόσημες εικόνες:
Εύρεση αντιγράφων
Αντίγραφα που βρέθηκαν:
Ημερομηνία _δημιουργίας εικόνας
Κατοπτρισμός εικόνας οριζόντια (αριστερά-δεξιά)
Κατοπτρισμός εικόνας κατακόρυφα (πάνω-κάτω)
Μετακίνηση στα Απορρίμα_τα
Π_ροεπισκόπηση νέων ονομάτων:
Ημερομηνία _ψηφιοποίησης φωτογραφίας (από τα EXIF δεδομένα)
Α_ντιστροφή σειράς
Μετονομασία σειράς
Περιστροφή εικόνων
Ωρολογιακή περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες
Αντι-ωρολογιακή περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες
Κλιμάκωση εικόνων
Η αναζήτηση ολοκληρώθηκε, δεν βρέθηκαν αντίγραφα.
Η _εξής ημερομηνία:
Εγγραφή σε CD
_Τροποποιήθηκε
_Μετονομασία
_Επιλεγμένες εικόνες
_Ταξινόμηση:
ώρες
1024 x 768
1280 x 960
320 x 200
640 x 480
800 x 600






_Μοντέλο κάμερας:
Λεζάντα
Σ_τυλ έκθεσης
_Χρόνος έκθεσης
Εσ_τιακή απόσταση
Ε_πεξήγηση εικόνας...
Α_ρχείο ευρετηρίου:
Α_λλαγή μεγέθους αν μεγαλύτερο από:
_Μέγεθος
_Θέμα:
Άλμπουμ Web
Θέμα άλμπουμ Web
_Τιμή διαφράγματος φακού
Αν_τιγραφή των αυθεντικών στην τοποθεσία
Η_μερομηνία και Ώρα
_Flash
_Μετάβαση στο φάκελο των θεμάτων
_Εγκατάσταση θέματος...
Επιλο_γή
Ταχύτητα κ_λεισίματος διαφράγματος
_Επεξήγηση μικρογραφίας
στήλες
index.html
γραμμές
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Προβολή και οργάνωση εικόνων
Προβολή εικόνων gThumb
Εικόνες πάνω από αυτό το μέγεθος (σε bytes) δεν θα γίνονται μικρογραφίες. Χρησιμοποιήστε το 0 αν θέλετε να παράγετε μικρογραφίες για όλες τις εικόνες.
Δυνατές τιμές: 1, 2, 3, 4.
Δυνατές τιμές είναι: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger.
Δυνατές τιμές: ανερχόμενο, κατερχόμενο.
Δυνατές επιλογές είναι: μπροστά, πίσω, τυχαία.
Δυνατές τιμές: υψηλό, χαμηλό.
Δυνατές τιμές: εικόνα, δεδομένα, σχόλιο.
Δυνατές τιμές: jpeg, png, tga, tiff.
Δυνατές τιμές: φωτεινό, μέτριο, σκοτεινό.
Δυνατές τιμές: λίστα, μικρογραφίες.
Δυνατές τιμές: χιλιοστά, ίντσες.
Δυνατές τιμές: όνομα, διαδρομή, μέγεθος, ώρα.
Δυνατιές τιμές: όνομα, μέγεθος, ώρα.
Δυνατές τιμές: ναυτίλος, απλό, διπλό.
Δυνατές τιμές: κανένα, deflate, jpeg.
Δυνατές τιμές: τίποτα, όνομα, διαδρομή, μέγεθος, ώρα.
Δυνατές τιμές: κανένα, απλό, απλό_με_σκιά, σκιά, διαφάνεια, σκιά_μέσα, σκιά_έξω.
Δυνατές τιμές: κανένα, τετράγωνο, εικόνα, οθόνη, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, προσαρμοσμένο
Δυνατές τιμές: εικονοστοιχεία, ποσοστό.
Δυνατές τιμές: png, jpeg.
Δυνατές τιμές: υπερπήδηση, μετονομασία, ερώτηση, αντικατάσταση.
Δυνατές τιμές: μικρό, μεσαίο, μεγάλο.
Πιθανές τιμές είναι: συστήματος, κείμενο από κάτω, κείμενο απο δίπλα, μόνο κείμενο, μόνο εικονίδια.
Δυνατές τιμές: άσπρο, μαύρο, ψηφιδωτό, κανένα.
Αν θα χρησιμοποιείται πάντα μαύρο φόντο.
Αδύνατο το άνοιγμα του καταλόγου "%s": %s
Αδύνατη η αποθήκευση του καταλόγου "%s": %s
%d %B %Y
%d %B %Y, %H:%M
(Κανένα σχόλιο)
Δεν έχετε τα σωστά δικαιώματα για να δημιουργήσετε εικόνες σε αυτό το φάκελο "%s"
Μία εικόνα με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη. Θέλετε να την αντικαταστήσετε;
Ο τύπος της εικόνας δεν υποστηρίζεται: %s
Καθορισμός από την επέκταση
Αποθήκευση εικόνας
Τύπος εικόνας:
Σύστημα αρχείων
Αρχικός κατάλογος
Η βιβλιοθήκη δεν είναι άδεια
Αδύνατη η διαγραφή της βιβλιοθήκης "%s": %s
Αδύνατη η διαγραφή του καταλόγου "%s": %s
_Εισάγετε νέα φράση προεπισκόπησης...
Τροποποίηση φράσης προεπισκόπησης...
Προεπισκόπηση
Τ_ροποποίηση φράσης προεπισκόπησης...
Επιλογή γραμματοσειράς
Sans Regular 12
ΆΑάαΒβΓγΔδΈΕέεΖζΉΗήηΘθΊΙίϊΐιΚκΛλΜμΝνΞξΌΟόοΠπΡρΣσΤτΦφΧχΨψΏΩώω
Επιλογή γραμματοσειράς
Τίτλος
Ο τίτλος του κουτιού διαλόγου επιλογής
Όνομα γραμματοσειράς
Το όνομα της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Προεπισκόπηση κειμένου
Κειμένο προεπισκόπησης που προβάλλεται στο διάλογο
Χρήση γραμματοσειράς στην ετικέτα
Χρήση γραμματοσειράς στην ετικέτα σε κατάσταση πληροφ. γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς για την ετικέτα
Μέγεθος γραμματοσειράς για την ετικέτα σε κατάσταση πληροφ. γραμματοσειράς
Προβολή μεγέθους
Προβολή μεγέθους σε κατάσταση πληροφ. γραμματοσειράς
Γραμματοσειρά
Παρακαλώ περιμένετε...
Χωρίς εικόνα
Όνομα
_Περιστροφή εικόνων
Σελίδα %d από %d
Φόρτωση εικόνας: %s
Διαγραφή όλων των μικρογραφιών, παρακαλώ περιμένετε...
Διαγραφή των παλιών μικρογραφιών, παρακαλώ περιμένετε...
(Μη έγκυρο όνομα)
Δημιουργία εικόνας: %s.%s
Αποθήκευση μικρογραφιών
Αποθήκευση σελίδων HTML: Εικόνες
Αποθήκευση σελίδων HTML: Ευρετήρια
Αποθήκευση εικόνων
Αδύνατη η δημιουργία προσωρινού φακέλου
Φόρτωση εικόνων
Εισάγετε το όνομα του καταλόγου:
_Δημιουργία
Εισάγετε το όνομα της βιβλιοθήκης:
Μετακίνηση καταλόγου σε...
Εισάγετε το όνομα της νέας κατηγορίας
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο γιατί περιέχει το χαρακτήρα ",". Παρακαλώ χρησιμοποιήστε ένα διαφορετικό όνομα.
Η κατηγορία "%s" υπάρχη ήδη. Παρακαλώ χρησιμοποιείστε ένα διαφορετικό όνομα.
Αδύνατη η προβολή βοήθειας: %s
Μετατροπή εικόνας: %s
Μια εκόνα με το όνομα "%s" υπάρχη ήδη. Παρακαλώ ορίστε ένα διαφορετικό όνομα.
Παράλειψη
_Αντικατάσταση
%d x %d (Εικόνα)
%d x %d (Εμφάνιση)
Αντίγραφα
Μέγεθος αντιγράφων
Τροποποιήθηκε
Τοποθεσία
Οι επιλεγμένες εικόνες θα μετακινηθούν στα Απορρίμματα, είστε σίγουρος;
Ο φάκελος προορισμού δεν υπάρχει. Θέλετε να δημιουργηθεί;
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου "%s": %s
Αδύνατη η διαγραφή των εικόνων:
Οι εικόνες δεν μπορούν να μετακινηθούν στα Απορρίμματα. Θέλετε να τις σβήσετε μόνιμα;
Να _μην εμφανιστεί το μήνυμα αυτό ξανά
Μ_ετακίνηση
Επιλέξτε φάκελο προορισμού
Δεν εισάγατε το νέο όνομα
Το όνομα "%s" χρησιμοποιείται ήδη σε αυτόν το φάκελο. Παρακαλώ δοκιμάστε άλλο όνομα.
Αδύνατη η μετονομασία της εικόνας:
Αδύνατη η μετονομασία των εξής εικόνων:
Αδύνατη η μετακίνηση της εικόνας:
Αδύνατη η αντιγραφή της εικόνας:
Α_κύρωση
_Συνέχεια
Αντιγραφή αρχείου %d από %d
Συλλογή πληροφορίων εικόνων
Διαγραφή αρχείου %ld of %ld
Αντιγραφή αρχείου %ld από %ld
Μετακίνηση αρχείου %ld από %ld
Αδυνάτη η μετακίνηση του φακέλου "%s": %s
Μέγεθος
Τύπος
Τροποποιήθηκε
Πληροφορίες για το κανάλι
Ιδιότητες %s
Αδύνατη η εισαγωγή των φωτογραφιών
Φιλμ
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου "%s": %s
Επεξήγηση εικόνας
Κεφαλίδα
Υποσέλιδο
κατά διαδρομή
κατά μέγεθος
με βάση την ώρα τροποποίησης
χειροκίνητη ταξινόμηση
Παλιό όνομα
Νέο όνομα
Αποτέλεσμα αναζήτησης
Όνομα αρχείου
Φάκελος
Επιλογή θέματος άλμπουμ
Αδύνατη η μετακίνηση των αντικειμένων:
Εισάγετε νέο όνομα:
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο διότι περιέχει το χαρακτήρα "/". Παρακαλώ χρησιμοποιήστε διαφορετικό όνομα.
Αδύνατη η μετονομασία της εικόνας "%s": %s
Η πηγή και ο προορισμός είναι ίδια
Η εικόνα θα μετακινηθεί στα Απορρίμματα, είστε σίγουρος;
Αδύνατη η αντιγραφή της εικόνας "%s": %s
Διακοπή
Συνέχεια
Οι επιλεγμένες εικόνες θα μετακινηθούν στα Απορρίμματα, είστε σίγουρος;
Το όνομα "%s" είναι ήδη σε χρήση. Παρακαλώ χρησιμοποιείστε ένα διαφορετικό όνομα.
Αδύνατη η μετονομασία της βιβλιοθήκης "%s": %s
Αδύνατη η μετονομασία του καταλόγου "%s": %s
Η επιλεγμένη βιβλιοθήκη θα αφαιρεθεί, είστε σίγουρος;
Ο επιλεγμένος κατάλογος θα αφαιρεθεί, είστε σίγουρος;
Νέος κατάλογος
Αδύνατη η δημιουργία του καταλόγου "%s": %s
Νέα βιβλιοθήκη
Αδύνατη η δημιουργία της βιβλιοθήκης "%s": %s
Αδύνατη η μετονομασία του φακέλου "%s": %s
Αδύνατη η διαγραφή του φακέλου "%s": %s
"%s" δεν μπορεί να μετακινηθεί στα Απορρίμματα. Θέλετε να το σβήσετε μόνιμα;
Ο επιλεγμένος φάκελος θα μεταφερθεί στα Απορρίμματα, είστε σίγουρος;
Αδύνατη η αντιγραφή του φακέλου "%s": %s
ο προορισμός περιέχει την πηγή
υπάρχει ήδη ένας φάκελος με αυτό το όνομα.
Νέος φάκελος
Εισάγετε το όνομα του φακέλου:
Άνοιγμα τοποθεσίας
_Αρχείο
_Φάκελος
_Επεξεργασία
Εμφάνιση/Α_πόκρυψη
_Ταξινόμηση εικόνων
Μεγέ_θυνση
_Μετάβαση
_Σελιδοδείκτες
Εργα_λεία
_Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας
_Βοήθεια
Νέο παρά_θυρο
Δημιουργία νέου παραθύρου
Άνοιγμα επιλεγμένης εικόνας σε νέο παράθυρο
Προβολή ιδιοτήτων εικόνας
Ει_σαγωγή φωτογραφιών...
Εισαγωγή φωτογραφιών από ψηφιακή κάμερα
Εγγρα_φή σε CD
Εγγραφή σε CD
_Μετονομασία...
Μετονομασία αυτής της εικόνας
Μετακίνηση αυτής της εικόνας στα Απορρίμματα
Αντι_γραφή...
Αντιγραφή της εικόνας σε άλλη τοποθεσία
_Μετακίνηση...
Μετακίνηση της εικόνας σε άλλη τοποθεσία
Μετονομασία επιλεγμένων εικόνων
Δημιουργία αντι_γράφου
Αντιγραφή επιλεγμένων εικόνων
Μετακίνηση των επιλεγμένων εικόνων στον Κάδο
Αντιγραφή των επιλεγμένων εικόνων σε άλλη τοποθεσία
Μετακίνηση των επιλεγμένων εικόνων σε άλλη τοποθεσία
_Επιλογή όλων
Επιλογή όλων των εικόνων
_Προσθήκη σε κατάλογο...
Προσθήκη επιλεγμένων εικόνων σε ένα κατάλογο
Διαγραφή από κατάλογο
Διαγραφή των επιλεγμένων εικόνων από τον κατάλογο
Άνοιγμα
Άνοιγμα του επιλεγμένου καταλόγου
Άνοιγμα σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου καταλόγου σε νέο παράθυρο
Μετονομασία επιλεγμένου καταλόγου
_Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου καταλόγου
Μετακίνηση του επιλεγμένου καταλόγου σε άλλη τοποθεσία

Επανάληψη ανα_ζήτησης
Επανάληψη της αναζήτησης
_Νέος κατάλογος...
Δημιουργία ενός νέου καταλόγου
Νέα _βιβλιοθήκη...
Δημιουργία μιας νέας κατηγορίας
Μετονομασία τρέχοντος καταλόγου
Διαγραφή τρέχοντος καταλόγου
Μετακίνηση του τρέχοντος καταλόγου σε άλλη τοποθεσία
Άνοιγμα του επιλεγμένου φακέλου
Άνοιγμα του επιλεγμένου φακέλου σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα με το διαχειριστή _αρχείων
Άνοιγμα του επιλεγμένου φακέλου με το διαχειριστή αρχείων Nautilus
Μετονομασία επιλεγμένου φακέλου
Μετακίνηση του επιλεγμένου φακέλου στα Απορρίμματα
Αντιγραφή επιλεγμένου φακέλου
Μετακίνηση επιλεγμένου φακέλου
Κα_τηγορίες
Ανάθεση κατηγοριών στον επιλεγμένο φάκελο
Άνοιγμα τρέχοντος φακέλου με το διαχειριστή αρχείων Nautilus
Μετομασία τρέχοντος φακέλου
Μετακίνηση του τρέχοντος φακέλου στα Απορρίμματα
Αντιγραφή τρέχοντος φακέλου
Μετακίνηση τρέχοντος φακέλου
Ανάθεση κατηγοριών στον τρέχοντα φάκελο
_Νέος φάκελος...
Δημιουργία νέου φακέλου
Προβολή επόμενης εικόνας
Προβολή προηγούμενης εικόνας
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Α_νανέωση
Επαναφόρτωση της τρέχουσας τοποθεσίας
Διακοπή φόρτωσης της τρέχουσας τοποθεσίας
Μετάβαση στον αρχικό κατάλογο
Μετάβαση στο φάκελο των εικόνων
Μετάβαση στο φάκελο που περιέχει την επιλεγμένη εικόνα
_Διαγραφή ιστορικού
Διαγραφή της λίστας με τις επισκεφθείσες τοποθεσίες
_Τοποθεσία...
Ορίστε μια τοποθεσία για να επισκεφτείτε
Προσ_θήκη σελιδοδείκτη
Προσθήκη τρέχουσας τοποθεσίας στους σελιδοδείκτες
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Προβολή _διαφανειών
Προβολή ως διαφάνειες
_Δημιουργία νέας κατηγορίας
Δη_μιουργία άλμπουμ Web
_Μετατροπή μορφής
Εύρεση α_ντιγράφων
Επεξεργασία διάφορων προτιμήσεων
Ερ_γαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης αυτού του παραθύρου
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης αυτού του παραθύρου
Προβολή μικρογραφιών
Προεπισκόπηση ει_κόνας
Προβολή της εικόνας
Σχόλιο εικόνας
Προβολή σχολίου εικόνας
Αντίστροφη _σειρά
Αντιστροφή σειράς εικόνων
κατά _όνομα
Ταξινόμηση εικόνων με βάση το όνομα
κατά _διαδρομή
Ταξινόμηση εικόνων με βάση τη διαδρομή
κατά _μέγεθος
Ταξινόμηση εικόνων με βάση το μέγεθος αρχείου
κατά _ώρα
Ταξινόμηση εικόνων με βάση την ώρα τροποποίησης
_Χειροκίνητη ταξινόμηση
Ταξινόμηση εικόνων χειροκίνητα
_Φάκελοι
Προβολή φακέλων
_Κατάλογοι
Προβολή καταλόγων
[Πιέστε 'c' για να προσθέσετε ένα σχόλιο]
[τροποιήθηκε]
gThumb
1 εικόνα (%s)
%d εικόνες (%s)
1 επιλεγμένο (%s)
Επιλέχτηκαν: %d (%s)
Η τρέχουσα εικόνα έχει τροποποιηθεί, θέλετε να την αποθηκεύσετε;
Όχι αποθήκευση
Εικόνες που σύρθηκαν
Περιστροφή εικόνων χωρίς απώλεια ποιότητας
Κλείσιμο
Σχόλιο εικόνας
Δεδομένα εικόνας
Προεπισκόπηση εικόνας
Αδύνατη η φόρτωση του καταλόγου: "%s": %s
Ο καθορισμένος κατάλογος δεν υπάρχει.
Πεδίο
Τιμή
_Περιήγηση...
Πρόσφατα:
Ιδιό_τητες
Άλλη...
Κατάλογοι
_Μετασχηματισμός
Αυτόματα
Μονό παράθυρο
Επαναχρησιμοποίηση του παραθύρου για την προβολή άλλων εικόνων
_Άνοιγμα με
Άνοιγμα επιλεγμένων φωτογραφιών με μία εφαρμογή
Ένας προβολέας εικόνων και περιηγητής για το GNOME.
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Στάθης Καμπέρης <stathisk\@med\.auth\.gr>
Μείωση χρωμάτων
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Επαναφορά στην αποθηκευμένη εικόνα
Άνοιγμα της εικόνας με μία εφαρμογή
Προσθήκη σχολίου στις επιλεγμένες εικόνες
_Αφαίρεση σχολίου
Αφαίρεση σχολίων των επιλεγμένων εικόνων
Ανάθεση κατηγοριών στις επιλεγμένες εικόνες
Περιστροφή _δεξιά
Προβολή της εικόνας σε ωρολογιακή περιστροφή
Περιστροφή _αριστερά
Προβολή της εικόνας σε αντι-ωρολογιακή περιστροφή
Προβολή εικόνας σε αναστροφή
Προβολή του κατοπτρικού ειδώλου της εικόνας
Αφαίρεση κο_ρεσμού
Προβόλη εικόνας σε μαύρο και άσπρο
_Αρνητικό
Προβολή της εικόνας με αρνητικά χρώματα
_Ενίσχυση
Αυτόματη ρύθμιση των επιπέδων των χρωμάτων
_Ισοστάθμιση
Αυτόματη εξίσωση του ιστογράμματος της εικόνας
Δημιουργία _πόστερ
Μείωση του αριθμού των χρωμάτων
_Φωτεινότητα-Αντίθεση
Ρύθμιση φωτεινότητας και αντίθεσης
Απόχρωση-Κ_ορεσμός
Ρύθμιση απόχρωσης και κορεσμού
Ισορροπία _χρώματος
Ρύθμιση ισορροπίας χρωμάτων
_Κατώφλι
Εφαρμογή κατωφλίου
Αλλαγή με_γέθους
Αλλαγή μεγέθους εικόνας
_Περιστροφή
Περιστροφή εικόνας
Κοπή εικόνας
Μαύρο και Άσπρο
Παλέτα Web
Μέσα
Μεγέθυνση
Έξω
Σμίκρυνση
1:1
Πραγματικό μέγεθος
Ταίριασμα
Εστίαση ώστε να χωράει στο παράθυρο
Π_ροώθηση κίνησης
Στο _κέντρο
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (στο κέντρο)
Σε _παράθεση
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (σε παράθεση)
Σε κ_λιμάκωση
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (σε κλιμάκωση διατηρώντας τον λόγο των διαστάσεων)
Σε _έκταση
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (σε έκταση)
Επα_ναφορά
Επαναφορά του αρχικού φόντου της επιφάνειας εργασίας
Αλλαγή _ημερομηνίας
Αλλαγή ημερομηνίας τροποποίησης εικόνας
Εμφάνιση πληροφοριών για το gThumb
Συντομεύσεις _πληκτρολογίου
_Έναρξη κίνησης
_Υψηλή ποιότητα
Χρήση υψηλής ποιότητας εστίασης
_Χαμηλή ποιότητα
Χρήση χαμηλής ποιότητας εστίασης
Εκκίνηση σε προβολή πλήρους οθόνης
Αυτόματη προβολή διαφανειών
Αυτόματη εισαγωγή φωτογραφιών από ψηφιακή κάμερα
Διακοπές
Προσωρινό
Στιγμιότυπα
Επιστημονικά
Αγαπημένο
Σημαντικό
GNOME
Παιχνίδια
Πάρτι
Γενέθλια
Αστρονομία
Οικογένεια
Γραμμή εντολών
Προηγούμενο
Επαναφορά κανονικής προβολής
_Πλήρης οθόνη
Προβολή εικόνας σε πλήρη οθόνη
*
Ερώτηση
Αντικατάσταση
κατά ώρα
με βάση την ημερομηνία τροποποίησης
κατά όνομα
κατά μέγεθος
Διαγραφή όλων των σχολίων, παρακαλώ περιμένετε...
Διαγραφή παλιών σχολίων, παρακαλώ περιμένετε...
Εύρεση εικόνων
Προηγούμενο
Πληροφορίες εικόνας
Παύση
Άνοιγμα φακέλου
Εξερεύνηση καταλόγου εικόνων