# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'· md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-xach-effect.jpg'· md5=8d1fcb76cd33d8a2a214207af5f46570
@@image: 'images/filters/examples/xach-effect-layers.png'· md5=31b453c04756c1f25e60d840db1d2201
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/xach-effect.png'· md5=d18e221c1de0f5494dab1d51b3d76dd4
Εφέ Xach
Φίλτρα
Φως και σκιά
Επισκόπηση
Παράδειγμα για το φίλτρο
Αρχική εικόνα
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο προσθέτει ένα λεπτό ημιδιαφανές 3Δ εφέ στην επιλεγμένη περιοχή ή κανάλι άλφα. Αυτό το 3Δ εφέ πετυχαίνεται με
Τονισμό της επιλογής: μια νέα στρώση (
Τονισμός στρώσης με μάσκα στρώσης
Βαφή του αριστερής και πάνω άκρης της επιλογής με το τονισμένο χρώμα: για αυτό η
Δημιουργώντας μια
Μπορείτε να διαφοροποιήσετε αυτές τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις, για παράδειγμα επιλέξτε διαφορετικά χρώματα για τονισμό ή σκιά και αλλάξτε την ποσότητα και κατευθύνσεις των αντισταθμίσεων.
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Υπάρχουν δύο ομάδες επιλογών, καθεμιά ελέγχει τον τονισμό ή την σκιά και ένα πλαίσιο ελέγχου για την επιλογή συμπεριφοράς.
Επιλογές
Αντιστάθμιση τονισμού Χ
Αντιστάθμιση τονισμού Υ
Η αριστερή και επάνω ακμή επιλογής βαμμένες με το χρώμα τονισμού. Η αντιστάθμιση τονισμού είναι το μέγεθος (πλάτος ή ύψος) της αντίστοιχης περιοχής. Εάν η αντιστάθμιση είναι μικρότερη από 0 (αυτό είναι η προεπιλογή), η αριστερή (αντιστάθμιση Χ μικρότερη από 0) ή επάνω (αντιστάθμιση Υ μικρότερη από 0) περιοχή θα χρωματιστεί. Εάν η αντιστάθμιση είναι μεγαλύτερη από 0, η δεξιά (αντιστάθμιση Χ μεγαλύτερη από 0) ή κάτω (αντιστάθμιση Υ μεγαλύτερη από 0) περιοχή θα βαφτεί.
Χρώμα τονισμού
Αυτό είναι το χρησιμοποιούμενο χρώμα για τονισμό της επιλεγμένης περιοχής. Η προεπιλογή είναι λευκή, αλλά κλικ στο κουμπί χρωματολογίου εμφανίζει έναν επιλογέα χρώματος και μπορείτε να επιλέξετε οποιοδήποτε άλλο χρώμα.
Αδιαφάνεια τονισμού
Η επιλογή θα καλυφθεί από μια μερικώς διαφανή περιοχή γεμάτη με το χρώμα τονισμού. Αυτή η επιλογή επιτρέπει τον ορισμό της στάθμης διαφάνειας. Αφού μια
Η αδιαφάνεια τονισμού ορίζεται σε 66, που είναι ισοδύναμο με 26%.
Επιλογές πίπτουσας σκιάς
Αυτές οι επιλογές δουλεύουν όπως οι αντίστοιχες επιλογές
Χρώμα πίπτουσας σκιάς
Κλικ στο κουμπί για άνοιγμα του επιλογέα χρώματος.
Αδιαφάνεια πίπτουσας σκιάς
Η αδιαφάνεια (0% - 100%) της στρώσης περιέχει τη σκιά.
Ακτίνα θόλωσης πίπτουσας σκιάς
Η χρησιμοποιούμενη ακτίνα από το φίλτρο
Αντιστάθμιση Χ πίπτουσας σκιάς
Αντιστάθμιση Υ πίπτουσας σκιάς
Κατεύθυνση και ποσότητα, κατά την οποία η σκιά θα μετακινηθεί από την επιλογή.
Διατήρηση επιλογής
Εάν σημειωθεί, η ενεργή επιλογή θα παραμείνει ενεργή όταν το φίλτρο έχει εφαρμοστεί.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-sparkle.jpg'· md5=2bb55a637745dff62c5417d3bbfd8291
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/sparkle.png'· md5=c30ab45f8117af46414224caa46bad3e
Λάμψη
Εφαρμογή παραδείγματος για το φίλτρο λάμψης
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο προσθέτει λάμψεις στην εικόνα σας. Χρησιμοποιεί τα πολύ φωτεινά σημεία σύμφωνα με το κατώφλι που προσδιορίσατε. Είναι δύσκολο να προβλέψετε πού θα εμφανιστούν οι λάμψεις. Αλλά μπορείτε να βάλετε λευκά σημεία στην εικόνα σας όπου θέλετε να υπάρχουν λάμψεις.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Ρυθμίσεις παραμέτρων
Επιλογές φίλτρου
Οι ολισθητές και τα πλαίσια εισόδου επιτρέπουν να ορίσετε τιμές.
Προεπισκόπηση
Εάν σημειωθεί, τα αποτελέσματα ρύθμισης παραμέτρου εμφανίζονται διαδραστικά στην προεπισκόπηση. Οι γραμμές κύλισης σας επιτρέπουν τη μετακίνηση γύρω από την εικόνα.
Κατώφλι φωτεινότητας
Όσο υψηλότερο το κατώφλι, τόσο περισσότερες περιοχές επηρεάζονται από τις λάμψεις (0,0-0,1).
Ένταση αναλαμπής
Όταν αυτή η τιμή αυξάνει, το κεντρικό σημείο και οι ακτίνες πλαταίνουν (0,0-1,0).
Μήκος κορυφής
Αυτό είναι το μήκος ακτίνας (1-100). Όταν το μειώσετε, οι μικρές κορυφές μειώνονται πρώτα.
Σημεία κορυφής
Ο αριθμός των αρχικών σημείων για κορυφές (0-16). Είναι ο αριθμός των μεγάλων κορυφών. Υπάρχει ο ίδιος αριθμός μικρών κορυφών. Όταν ο αριθμός είναι μονός, μικρές κορυφές είναι αντίθετες με τις μεγάλες. Όταν ο αριθμός είναι ζυγός, οι μεγάλες κορυφές είναι αντίθετες με άλλες μεγάλες κορυφές.
Γωνία κορυφής
Αυτή είναι η γωνία της πρώτης μεγάλης κορυφής με οριζόντιο (-1 +360). -1 καθορίζει αυτήν την τιμή τυχαία. Εάν ένα σημείο έχει πολλά εικονοστοιχεία μέσα στο απαιτούμενο κατώφλι, καθένα τους θα δημιουργήσει μια λάμψη. Εάν η γωνία είναι θετική, όλα θα επικαθίσουν. Με -1, κάθε λάμψη θα έχει μια τυχαία περιστροφή που καταλήγει σε ευάριθμες λεπτές κορυφές.
Πυκνότητα κορυφής
Αυτή η επιλογή καθορίζει τον αριθμό των λάμψεων στην εικόνα. Δείχνει το ποσοστό (0,0-1,0) όλων των δυνατών λάμψεων που θα διατηρηθούν.
Διαφάνεια
Όταν αυξάνεται τη διαφάνεια (0,0-1,0), οι λάμψεις γίνονται πιο διαφανείς και η από κάτω στρώση γίνεται ορατή. Εάν δεν υπάρχει άλλη στρώση, ο κορεσμός λάμψης μειώνεται.
Τυχαία απόχρωση
Αυτή η επιλογή πρέπει να αλλάξει την απόχρωση λάμψης σε τυχαία... (0,0-1,0).
Τυχαίος κορεσμός
Αυτή η επιλογή πρέπει να αλλάξει τον κορεσμό λάμψης σε τυχαίο... (0,0-1,0).
Διατήρηση φωτεινότητας
Δίνει σε όλα τα κεντρικά εικονοστοιχεία τη φωτεινότητα του πιο φωτεινού εικονοστοιχείου, με αποτέλεσμα την αύξηση όλης της φωτεινότητας λάμψης.
Αντιστροφή
Αντί για επιλογή των πολύ φωτεινών εικονοστοιχείων στην εικόνα, η λάμψη θα επιλέξει τα πολύ σκοτεινά, με αποτέλεσμα σκοτεινές λάμψεις.
Προσθήκη περιγράμματος
Αντί για δημιουργία λάμψεων σε πολύ φωτεινά εικονοστοιχεία, αυτή η επιλογή δημιουργεί ένα περίγραμμα εικόνας φτιαγμένο από πολυάριθμες λάμψεις.
Φυσικό χρώμα
Χρώμα προσκηνίου
Χρώμα παρασκηνίου
Μπορείτε να αλλάξετε εκεί το χρώμα των κεντρικών εικονοστοιχείων. Αυτό το χρώμα θα προστεθεί στην κατάσταση οθόνης (πολλαπλασιασμένο εάν το
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-orig.jpg'· md5=55d34a4232286b1d897d16636103a9bd
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-applied.jpg'· md5=7f2dcc0b12fc8f0c9f3cbdc3b9074e5e
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/perspective-shadow.png'· md5=e253b6e13e3e339aa6bad1ead7905164
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-angle15.png'· md5=2db8f2c506b119788a1aab18b91b3152
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-default.png'· md5=108fb7ccb33f00119107c5479b3fd947
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-angle105.png'· md5=70fea8c648ed0e1ed0652b82834374e8
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-distance.png'· md5=168fd667ef3cb8f99a875b9b90b84ef7
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-length15.png'· md5=0abaabf1dab1f37ae4744b6825eb0512
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-noblur.png'· md5=838bdf4c656c17727512b9b7c26b5ec4
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-resize.png'· md5=998a2060c6949991ab6e96aaba7746ac
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-noresize.png'· md5=8837756d0d7c9d1cdb6669db73ef4041
Προοπτική
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο προσθέτει μια προοπτική σκιά στην επιλεγμένη περιοχή ή κανάλι άλφα ως μια στρώση κάτω από την ενεργή στρώση. Μπορείτε να διαλέξετε το χρώμα, μήκος και κατεύθυνση της σκιάς καθώς και την απόσταση του ορίζοντα.
Εάν είναι απαραίτητο, το φίλτρο μπορεί να αλλάξει μέγεθος στην εικόνα. Αλλά δεν θα προσθέσει παρασκήνιο για να κάνει τη σκιά ορατή.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το φίλτρο στο μενού παραθύρου εικόνας μέσα από
Επιλογές
Γωνία
Η γωνία καθορίζει την κατεύθυνση της σκιάς ή της φανταστικής πηγής του φωτός, αντίστοιχα. Οι τιμές κυμαίνονται από 0° μέχρι 180°, όπου 90° αντιπροσωπεύει μια πηγή φωτός ακριβώς μπροστά από την επιλογή ή στρώση. Για γωνίες μικρότερες από 90°, η σκιά είναι στη δεξιά πλευρά, έτσι η πηγή φωτός είναι στα αριστερά. Για γωνίες μεγαλύτερες από 90°, ισχύει το αντίθετο. Συμβουλή: θεωρήστε τη λαβή του ολισθητή ως πηγή φωτός.
Παράδειγμα
Γωνία 15°
Γωνία = 45° (προεπιλογή)
Γωνία 105° (90° + 15°)
Σχετική απόσταση του ορίζοντα
Αυτή η επιλογή καθορίζει πόσο μακριά είναι ο φανταστικός ορίζοντας. Η
Το εύρος τιμής είναι από 0,1 μέχρι 24,1, όπου 24,1 σημαίνει (σχεδόν)
Παράδειγμα
Γωνία = 45°. Απόσταση = 2,4. Μήκος = 1,8.
Στο παραπάνω παράδειγμα, η κίτρινη περιοχή είναι η επιλογή στην οποία εφαρμόζεται το φίλτρο. Η γαλάζια γραμμή στην κορυφή αντιπροσωπεύει τον φανταστικό ορίζοντα. Η γωνία μεταξύ της γραμμής βάσης της επιλογής και της κόκκινης γραμμής είναι 45°. Το μήκος της κόκκινης γραμμής είναι 1,8 φορές το ύψος της κίτρινης επιλογής. Επεκταμένο στον ορίζοντα, το μήκος είναι 2,4 φορές το ύψος της επιλογής.
Σχετικό μήκος σκιάς
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να ορίσετε το μήκος της σκιάς ανάλογα με το ύψος της επιλογής ή στρώσης. Στο παραπάνω παράδειγμα, η κόκκινη γραμμή αντιπροσωπεύει το μήκος της σκιάς, το μήκος του είναι 1,8 σχετικά με το ύψος της κίτρινης επιλογής.
Το εύρος τιμής είναι από 0,1 έως 24,1, αν και το μήκος της σκιάς δεν πρέπει να ξεπερνά τη
Παράδειγμα
Μήκος = 1,0 (προεπιλογή)
Μήκος = 1,5
Ακτίνα θόλωσης
Μετά τη δημιουργία της σκιάς, μια
Παράδειγμα θόλωσης
Ακτίνα θόλωσης = 3 (προεπιλογή)
Χωρίς θόλωση (ακτίνα θόλωσης = 0)
Χρώμα
Φυσικά, το προεπιλεγμένο χρώμα της σκιάς είναι μαύρο. Αλλά ένα κλικ στο κουμπί ανοίγει τον επιλογέα χρώματος, όπου μπορείτε να διαλέξετε οποιοδήποτε άλλο χρώμα.
Αδιαφάνεια
Η αδιαφάνεια της σκιάς είναι η αδιαφάνεια της νέας στρώσης που περιέχει τη σκιά (δείτε
Παρεμβολή
Αυτή η πτυσσόμενη λίστα επιτρέπει την επιλογή της μεθόδου της χρησιμοποιούμενης
Επιτρέπεται η αλλαγή μεγέθους
Εάν ενεργοποιηθεί, το φίλτρο θα αλλάξει μέγεθος στην εικόνα εάν αυτό απαιτείται για να γίνει χώρος για τη σκιά.
Στο παρακάτω παράδειγμα, η κίτρινη περιοχή είναι η ενεργή επιλογή, το παρασκήνιο είναι ανοιχτό γαλάζιο. Η λευκή περιοχή προστέθηκε μετά την αλλαγή μεγέθους για να κάνει τη σκιά ορατή.
Παράδειγμα για το
Να μην επιτρέπεται η αλλαγή μεγέθους
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-nova.jpg'· md5=00356801bee4f504d553fd0b9463dce1
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/nova.png'· md5=7208b34bbd63a7dd3f7c0ddece2c0982
Υπερκαινοφανής
Εφαρμογή παραδείγματος για το φίλτρο υπερκαινοφανούς
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο δημιουργεί ένα μεγάλο αστέρι που θυμίζει υπερκαινοφανή. Δουλεύει με εικόνες RGB και ΓΚΡΙ. Τα εφέ φωτός μειώνονται σύμφωνα με το 1/r όπου r είναι η απόσταση από το κέντρο του αστεριού.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Κέντρο του καινοφανούς
Χ
Υ
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα πλαίσια εισόδου για να ορίσετε την οριζόντια (Χ) και κάθετη (Υ) συντεταγμένη του κέντρου του υπερκαινοφανούς. Μπορείτε επίσης να πατήσετε στο κέντρο του υπερκαινοφανούς στο πλαίσιο
Για ακριβές κεντράρισμα του υπερκαινοφανούς, διαλέξτε την επιλογή
Εμφάνιση θέσης
Αυτή η επιλογή εμφανίζει ένα δίχτυ γραμμών στην προεπισκόπηση, κεντραρισμένο στον υπερκαινοφανή.
Με κλικ στο χρωματολόγιο, εμφανίζεται ο συνηθισμένος επιλογέας χρώματος.
Ακτίνα
Αυτή είναι η ακτίνα του κέντρου του υπερκαινοφανούς (1-100). Αυξάνοντας την τιμή, αυξάνετε τον αριθμό των κεντρικών λευκών εικονοστοιχείων σύμφωνα με r*r (1, 4, 9...).
Κορυφές
Αυτός είναι ο αριθμός των ακτίνων (1-1024). Κάθε εικονοστοιχείο στο κέντρο του υπερκαινοφανούς εκπέμπει ακτίνες πλάτους ενός εικονοστοιχείου. Όλες αυτές οι ακτίνες επικάθονται περισσότερο ή λιγότερο με αποτέλεσμα αυτό το λαμπρό εφέ που παίρνετε μετακινώντας αυτόν τον ολισθητή.
Χρωματιστές εικόνες στην τύχη. Τιμή (0-360) φαίνεται να είναι μια περιοχή στο χρωματικό κύκλο HSV.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-lighting.jpg'· md5=b8378a2db60b7943b8a8ab869bd935c2
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting.png'· md5=6e6048c044b661f2fd1ca745a3d5a8fe
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting1.png'· md5=b6385cba42f2baa74e2721880c11ccdf
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting2.png'· md5=8bb8bebb4f766dea071ef31600f00dca
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting3.png'· md5=0f2817478299207e0d93a830520a9a0b
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting4.png'· md5=0678a768cb74a0eef74c5c522a090063
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting5.png'· md5=7a4a32218f15175fbc12d7ad72eb3b4f
Εφέ φωτισμού
Εφέ φωτισμού
Η ίδια εικόνα, πριν και μετά την εφαρμογή φίλτρου φωτισμού
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο προσομοιάζει το αποτέλεσμα που παίρνετε όταν φωτίζετε έναν τοίχο με φωτιστικό. Δεν παράγει πίπτουσες σκιές και φυσικά, δεν αποκαλύπτει οποιεσδήποτε νέες λεπτομέρειες σε σκοτεινές ζώνες.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Όταν σημειωθεί το
Εάν το
Οποιεσδήποτε άλλες επιλογές οργανώνονται σε καρτέλες:
Γενικές επιλογές
Επιλογές φίλτρου
Διαφανές παρασκήνιο
Κάνει την εικόνα προορισμού διαφανή όταν το ύψος χάρτη αναγλύφου είναι μηδέν (το ύψος είναι μηδέν σε μαύρες περιοχές της εικόνας χάρτη αναγλύφου).
Δημιουργία νέας εικόνας
Δημιουργεί μια νέα εικόνα όταν εφαρμόζεται το φίλτρο.
Προεπισκόπηση υψηλής ποιότητας
Για γρήγορη κεντρική μονάδα επεξεργασίας...
Απόσταση
Μπορείτε να ορίσετε την απόσταση της πηγής φωτός από το κέντρο της εικόνας με αυτό τον ολισθητή. Το εύρος των τιμών είναι από 0,0 μέχρι 2,0.
Ρυθμίσεις φωτός
Επιλογές φίλτρου
Σε αυτήν την καρτέλα, μπορείτε να ορίσετε τις παραμέτρους φωτός. Με
Τύπος
Το φίλτρο παρέχει πολλούς
Σημείο
Εμφανίζει ένα γαλάζιο σημείο στο κέντρο της προεπισκόπησης. Μπορείτε με κλικ και σύρσιμο του να μετακινήσετε το φως γύρω από την προεπισκόπηση.
Κατευθυντικό
Το γαλάζιο σημείο συνδέεται για προεπισκόπηση κέντρου με μια γραμμή που δείχνει την κατεύθυνση του φωτός.
Κανένα
Αυτό διαγράφει την πηγή φωτός (το φως ίσως επιμείνει...).
Με κλικ στο χρωματολόγιο, εμφανίζεται ένας διάλογος όπου μπορείτε να διαλέξετε το χρώμα της πηγής φωτός.
Ένταση
Με αυτή την επιλογή, μπορείτε να ορίσετε την ένταση φωτός.
Θέση
Καθορίζει τη θέση του σημείου φωτός σύμφωνα με τις τρεις συντεταγμένες: συντεταγμένη Χ για οριζόντια θέση, Υ για κάθετη θέση, Ζ για απόσταση πηγής (το φως σκοτεινιάζει όταν η απόσταση αυξάνει). Οι τιμές είναι από -1 μέχρι +1.
Κατεύθυνση
Αυτή η επιλογή επιτρέπει τον καθορισμό της κατεύθυνσης του φωτός στις τρεις της συντεταγμένες
Απομόνωση
Με αυτήν την επιλογή, μπορείτε να αποφασίσετε εάν όλες οι πηγές φωτός πρέπει να εμφανίζονται στην προεπισκόπηση, ή μόνο ή πηγή στην οποία δουλεύετε.
Προκαθορισμός φωτισμού
Μπορείτε να αποθηκεύσετε τις ρυθμίσεις σας με την
Ιδιότητες υλικού
Επιλογές φίλτρου
Αυτές οι επιλογές, δεν αφορούν αυτό καθεαυτό το φως, αλλά το ανακλώμενο φως από τα αντικείμενα.
Μικρές σφαίρες και στα δύο άκρα των πλαισίων εισόδου, αντιπροσωπεύουν την ενέργεια κάθε επιλογής, από το ελάχιστο της (στα αριστερά) μέχρι το μέγιστο της (στα δεξιά). Οι αναδυόμενες βοήθειες είναι πιο χρήσιμες.
Πυράκτωση
Με αυτές τις επιλογές, μπορείτε να ορίσετε την ποσότητα του αρχικού χρώματος που θα εμφανιστεί όταν δεν πέφτει κανένα άμεσο φως.
Λαμπερό
Με αυτή την επιλογή, μπορείτε να ορίσετε την ένταση του αρχικού χρώματος όταν χτυπιέται άμεσα από μια πηγή φωτός.
Φωτεινό
Αυτή η επιλογή ελέγχει την ένταση του τονισμού.
Γυαλισμένο
Με αυτήν την επιλογή, υψηλότερες τιμές κάνουν τον τονισμό πιο εστιασμένο.
Μεταλλικό
Με αυτήν την επιλογή σημειωμένη, οι επιφάνειες φαίνονται μεταλλικές.
Χάρτης ανάγλυφου
Επιλογές φίλτρου
Με αυτήν την καρτέλα, μπορείτε να ορίσετε τις επιλογές φίλτρου που δίνουν ανάγλυφο στην εικόνα. Δείτε
Ενεργοποίηση χάρτη ανάγλυφου
Με αυτήν την επιλογή, φωτεινά μέρη της εικόνας θα εμφανίζονται ανυψωμένα και σκοτεινά μέρη θα εμφανίζονται βυθισμένα. Η όψη εξαρτάται από την θέση της πηγής φωτός.
Εικόνα χάρτη ανάγλυφου
Πρέπει να διαλέξετε εκεί την γκρι κλίμακα της εικόνας που θα δράσει ως χάρτης ανάγλυφου. Δείτε το πρόσθετο
Καμπύλη
Αυτή η επιλογή ορίζει τη μέθοδο που θα χρησιμοποιηθεί όταν εφαρμόζεται ο χάρτης ανάγλυφου· δηλαδή, το ύψος ανάγλυφου είναι μια συνάρτηση της καθορισμένης καμπύλης. Τέσσερις τύποι καμπύλης διατίθενται:
Μέγιστο ύψος
Αυτό είναι το μέγιστο ύψος των ανάγλυφων.
Χάρτης περιβάλλοντος
Επιλογές φίλτρου
Ενεργοποίηση περιβαλλοντικού χάρτη
Εάν σημειώσετε αυτό το πλαίσιο, η επόμενη επιλογή είναι διαθέσιμη:
Περιβαλλοντική εικόνα
Πρέπει να διαλέξετε εκεί μια εικόνα RGB, παρούσα στην οθόνη σας. Παρακαλώ σημειώστε ότι για να δουλέψετε αυτήν την επιλογή πρέπει να φορτώσετε μια άλλη εικόνα με το
Ένα παράδειγμα μπορεί να βρεθεί στο
Εισαγωγή
Εφέ φωτός
Εφέ γυαλιού
Εδώ θα βρείτε τρεις ομάδες φίλτρων:
Τα αρχικά φίλτρα
Μερικά
Φίλτρα
@@image: 'images/filters/examples/glass-taj-glass-tile.jpg'· md5=94b20885badaf1fae27702fbc80555a7
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/glasstile.png'· md5=4c414ebf4e01a37502cf8b968f222fa3
Γυάλινη παράθεση
Η ίδια εικόνα, πριν και μετά την εφαρμογή εφέ γυάλινης παράθεσης.
Εφαρμογή φίλτρου
Μετά την εφαρμογή αυτού του φίλτρου, η ενεργή στρώση ή επιλογή αποδίδεται σαν να ήταν μέσα από γυάλινο τοίχο τούβλου.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Πλάτος παράθεσης
Μήκος παράθεσης
Ορίζει το πλάτος και μήκος παράθεσης (10-50 εικονοστοιχεία).
Από προεπιλογή, το πλάτος και το ύψος συνδέονται, που δείχνεται από το εικονίδιο αλυσίδας δίπλα στα πλαίσια εισόδου. Εάν θέλετε να ορίσετε πλάτος και ύψος ξεχωριστά, κλικ σε αυτό το εικονίδιο αλυσίδας για αποσύνδεσή τους.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-gflare.jpg'· md5=6af98741d5053ef392d928be3425017a
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-options-1.png'· md5=990b86146c3058ed4ab7083db033fdf1
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-options-2.png'· md5=20901170d6aa7697b2bc7a3ccdf6d2ea
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-1.png'· md5=9a8a62d5d62baac2709e527ad9190564
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-2.png'· md5=2ba478230a7e98e68a3183b0eb9b637b
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-3.png'· md5=ea4f2417268f971c317663b9729056e7
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-4.png'· md5=01fbf1ba6eed7c573e6454b41e7d19cb
Αναλαμπή διαβάθμισης
Παράδειγμα για το φίλτρο αναλαμπής διαβάθμισης
Εφαρμογή φίλτρου
Το εφέ αναλαμπής διαβάθμισης θυμίζει το αποτέλεσμα που παίρνετε όταν φωτογραφίζετε μια εκτυφλωτική πηγή φωτός, με στεφάνι και ακτινοβολίες γύρω από την πηγή. Η εικόνα αναλαμπής διαβάθμισης έχει τρία συστατικά:
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Οι
Όταν σημειωθεί το
Ρυθμίσεις
Οι επιλογές φίλτρου
Κέντρο
Μπορείτε να ορίσετε τις συντεταγμένες Χ και Υ (εικονοστοιχεία) χρησιμοποιώντας το πλαίσιο εισόδου ή με κλικ στην προεπισκόπηση. Η αρχική συντεταγμένη είναι στην πάνω αριστερή γωνία.
Παράμετροι
Η ακτίνα του αποτελέσματος. Ο ολισθητής περιορίζει την περιοχή των δυνατών τιμών, αλλά χρησιμοποιώντας το πλαίσιο εισόδου μπορείτε να εισάγετε μεγαλύτερες τιμές.
Περιστροφή
Στροφή του αποτελέσματος.
Περιστροφή απόχρωσης
Αλλαγή χροιάς (χρώματος) του αποτελέσματος.
Γωνία διανύσματος
Στροφή των δευτερευουσών αναλαμπών.
Μήκος διανύσματος
Διαφοροποίηση της απόστασης που εφαρμόζεται στις δευτερεύουσες αναλαμπές.
Προσαρμοστική υπερδειγματοληψία
Ρυθμίσεις των εξομαλυντικών επόμενων παραμέτρων όπως βάθος και κατώφλι. (Δείτε επίσης
Επιλογέας
Οι επιλογές φίλτρου
Η καρτέλα επιλογέα επιτρέπει την επιλογή μοτίβου αναλαμπής διαβάθμισης, για αλλαγή και αποθήκευση της.
Νέο
Με κλικ σε αυτό το κουμπί, δημιουργείτε ένα νέο μοτίβο αναλαμπής διαβάθμισης. Δώστε του ένα όνομα της επιλογής σας.
Επεξεργασία
Αυτό το κουμπί εμφανίζει τον
Αντιγραφή
Αυτό το κουμπί επιτρέπει το διπλασιασμό του επιλεγμένου μοτίβου αναλαμπής διαβάθμισης. Μπορείτε να επεξεργαστείτε το αντίγραφο χωρίς μεταβολή του αρχικού.
Διαγραφή
Αυτό το κουμπί διαγράφει το επιλεγμένο μοτίβο αναλαμπής διαβάθμισης.
Επεξεργαστής αναλαμπής διαβάθμισης
Ο επεξεργαστής αναλαμπής διαβάθμισης οργανώνεται επίσης σε καρτέλες:
Γενικά
Επιλογές
Επιλογές βαφής λάμψης
Ο ολισθητής και τα πλαίσια εισόδου επιτρέπουν τη μείωση της αδιαφάνειας λάμψης (0-100).
Κατάσταση βαφής
Μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ τεσσάρων καταστάσεων:
Κανονική
Σε αυτήν την κατάσταση, η λάμψη καλύπτει την εικόνα χωρίς να λαμβάνει υπόψη τι είναι από κάτω.
Πρόσθεση
Οι τιμές εικονοστοιχείων RGB της λάμψης προστίθενται στις τιμές RGB των αντίστοιχων εικονοστοιχείων στην εικόνα. Τα χρώματα γίνονται πιο φωτεινά και λευκές περιοχές μπορεί να εμφανιστούν.
Επικάλυψη
Φωτεινές/σκοτεινές περιοχές λάμψης βελτιώνουν τις αντίστοιχες φωτεινές/σκοτεινές περιοχές της εικόνας.
Οθόνη
Οι σκοτεινές περιοχές της εικόνας φωτίζονται από αντίστοιχες φωτεινές περιοχές της λάμψης. Φανταστείτε δύο διαφάνειες που προβάλλονται στην ίδια οθόνη.
Επιλογές βαφής ακτίνων
Οι επιλογές είναι οι ίδιες για
Επιλογές βαφής δευτερευουσών αναλαμπών
Λάμψη
Επιλογές
Διαβαθμίσεις
Με κλικ στα ορθογώνια κουμπιά, μπορείτε να αναπτύξετε μια μεγάλη λίστα διαβαθμίσεων. Οι
Ακτινική διαβάθμιση
Η επιλεγμένη διαβάθμιση σχεδιάζεται ακτινικά, από το κέντρο προς την άκρη.
Γωνιακή διαβάθμιση
Η επιλεγμένη διαβάθμιση αναπτύσσεται γύρω από το κέντρο, αριστερόστροφα, ξεκινώντας από τις τρεις η ώρα εάν η παράμετρος
Γωνιακό μέγεθος διαβάθμισης
Αυτή είναι μια διαβάθμιση του μεγέθους της ακτίνας που αναπτύσσεται γωνιακά. Η ακτίνα ελέγχεται σύμφωνα με τη φωτεινότητα διαβάθμισης: εάν η φωτεινότητα είναι μηδέν (μαύρη), η ακτίνα είναι 0%. Εάν η φωτεινότητα είναι 100% (λευκή), η ακτίνα είναι επίσης 100%.
Μέγεθος (%)
Ορίζει το μέγεθος της λάμψης σε ποσοστό (0-200).
Ορίζει την αρχή της γωνιακής διαβάθμισης (-180 +180).
Ορίζει το χρώμα λάμψης, σύμφωνα με τον κύκλο χρώματος HSV (-180 +180). (Δείτε
Ακτίνες
Επιλογές
Οι επιλογές είναι οι ίδιες όπως για τη
Οι πρώτες τρεις επιλογές είναι οι ίδιες όπως για τη
# των κορυφών
Αυτή η επιλογή καθορίζει τον αριθμό των κορυφών (1-300) αλλά επίσης τις υφές τους.
Πάχος κορυφής
Όταν οι κορυφές πλαταίνουν (1-100), φαίνονται σαν πέταλα άνθους.
Δευτερεύουσες αναλαμπές
Επιλογές
Οι επιλογές είναι οι ίδιες όπως για τη
Σχήμα των δευτερευουσών αναλαμπών
Οι δευτερεύουσες αναλαμπές, αυτές οι δορυφορικές της κύριας αναλαμπής, μπορούν να έχουν δύο σχήματα:
Τυχαία σπορά
Η γεννήτρια τυχαίου θα χρησιμοποιήσει αυτήν την τιμή ως σπορά για να παράξει τυχαίους αριθμούς. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την ίδια τιμή για να επαναλάβετε την ίδια σειρά
Τυχαιοποίηση
Με κλικ σε αυτό το κουμπί, παράγετε μια τυχαία σπορά που θα χρησιμοποιηθεί από τη γεννήτρια τυχαίου. Είναι κάθε φορά διαφορετική.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-flarefx.jpg'· md5=713ad58dd12066428b31313013033f6f
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/flarefx.png'· md5=2986eb04f2703ef7acba369cfca3eb21
Αναλαμπή φακού
Παράδειγμα για το φίλτρο αναλαμπής φακού
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο δίνει την εντύπωση ότι ο ήλιος χτυπά το αντικείμενο όταν φωτογραφίζετε. Μπορείτε να εντοπίσετε την ανάκλαση με ένα δίχτυ που μπορείτε να μετακινήσετε, αλλά δεν έχετε τις δυνατότητες που το φίλτρο
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Κέντρο του εφέ αναλαμπής
Μπορείτε να ορίσετε τις συντεταγμένες (εικονοστοιχεία)
Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί, ένα δίχτυ εμφανίζεται στην προεπισκόπηση και μπορείτε να το μετακινήσετε με το δείκτη ποντικιού για να εντοπίσετε το κέντρο του εφέ αναλαμπής φακού.
Ο δρομέας ποντικιού, που φαίνεται σαν σταυρός μετακινείται πάνω από την προεπισκόπηση, επιτρέπει τον εντοπισμό του εφέ φίλτρου ακόμα και χωρίς το δίχτυ.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-drop-shadow.jpg'· md5=8a3e7993d334dba1b6fab21fecdc74a8
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/drop-shadow.png'· md5=e9adbc210f29fc4fc38c77fdeecb8b89
@@image: 'images/filters/examples/drop-shadow-color.png'· md5=0bef8c6567c6cd2712a84672fbd9d24c
Πίπτουσα σκιά
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο προσθέτει μια πίπτουσα σκιά στην τρέχουσα επιλογή ή στην εικόνα εάν δεν υπάρχει καμιά ενεργή επιλογή. Προαιρετικά το φίλτρο αλλάζει μέγεθος στην εικόνα εάν αυτό είναι απαραίτητο για την εμφάνιση της σκιάς.
Μπορείτε να διαλέξετε το χρώμα, θέση και μέγεθος της σκιάς.
Παρακαλώ σημειώστε ότι το φίλτρο δεν προσθέτει μια στρώση παρασκηνίου για να κάνει τη σκιά ορατή. Το παρασκήνιο της σκιάς είναι διαφανές. Το λευκό παρασκήνιο στο παραπάνω παράδειγμα δεν δημιουργήθηκε από το φίλτρο, αντίθετα προστέθηκε αργότερα για να μπορέσετε να δείτε τη σκιά.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Αντιστάθμιση X
Αντιστάθμιση Y
Η στρώση που περιέχει την πίπτουσα σκιά θα μετακινηθεί οριζόντια κατά Χ εικονοστοιχεία, κάθετα κατά Υ εικονοστοιχεία. Έτσι, η αντιστάθμιση Χ και Υ καθορίζει πού θα τοποθετηθεί η σκιά σε σχέση με την εικόνα. Υψηλές τιμές κάνουν τη φανταστική πηγή του φωτός να φαίνεται σαν να είναι μακριά σε οριζόντια και κάθετη κατεύθυνση και χαμηλές τιμές θα την κάνουν να φαίνεται πιο κοντά στην εικόνα.
Οι αντισταθμίσεις μπορεί να είναι αρνητικές, οδηγώντας σε μια σκιά στα αριστερά της επιλογής εάν η αντιστάθμιση Χ είναι μικρότερη από 0, ή πάνω από την επιλογή εάν η αντιστάθμιση Υ είναι μικρότερη από 0.
Εάν δεν υπάρχει ενεργή επιλογή, πρέπει να έχετε ενεργοποιήσει το
Μετά τη δημιουργία της σκιάς, μια
Η σκιά μπορεί να έχει οποιοδήποτε χρώμα. Απλά κλικ στο κουμπί και επιλογή ενός χρώματος όταν ο επιλογέας χρώματος αναδυθεί.
Παράδειγμα χρώματος
Η αδιαφάνεια της σκιάς είναι η αδιαφάνεια της νέας στρώσης που περιέχει τη σκιά (δείτε
Εάν ενεργοποιηθεί, το φίλτρο θα αλλάξει μέγεθος στην εικόνα εάν αυτό απαιτείται για να κάνει χώρο για τη σκιά. Το νέο μέγεθος εξαρτάται από το μέγεθος της επιλογής, την ακτίνα θόλωσης και τις αντισταθμίσεις σκιάς.
@@image: 'images/filters/examples/glass-taj-apply-lens.jpg'· md5=eb495838f0262da10313849acd358865
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/apply-lens.png'· md5=a33fc3d2f21c7f0a025ab667b9ad7501
Εφαρμογή φακού
Η ίδια εικόνα, πριν και μετά την εφαρμογή εφέ φακού.
Εφαρμογή φίλτρου
Μετά την εφαρμογή αυτού του φίλτρου, ένα μέρος της ενεργής στρώσης αποδίδεται σαν να ήταν μέσα από σφαιρικό φακό.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Διατήρηση του αρχικού περιβάλλοντος
Ο φακός φαίνεται να τοποθετείται στην ενεργή στρώση.
Ορισμός περιβάλλοντος στο χρώμα παρασκηνίου
Το μέρος της ενεργής στρώσης έξω από το φακό θα έχει το επιλεγμένο χρώμα παρασκηνίου στην εργαλειοθήκη.
Κάνοντας το περιβάλλον διαφανές
Το μέρος της ενεργής στρώσης έξω από το φακό θα είναι διαφανές. Αυτή η επιλογή υπάρχει μόνο εάν η ενεργή στρώση έχει ένα κανάλι άλφα.
Δείκτης διάθλασης φακού
Ο φακός θα είναι περισσότερο ή λιγότερο συγκλίνων (1-100).
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012