# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ανοίξτε, τροποποιήστε και δημιουργήστε συμπιεσμένα αρχεία
Ο διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων (επίσης γνωστός ως File Roller) είναι η προεπιλεγμένη εφαρμογή του GNOME για το άνοιγμα, τη δημιουργία και την τροποποίηση αρχειοθετημένων και συμπιεσμένων αρχείων.
Ο διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα διαφορετικών αρχείων, όπως:
αρχεία gzip (.tar.gz, .tgz)
αρχεία bzip (.tar.bz, .tbz)
αρχεία zip (.zip)
αρχεία xz (.tar.xz)
Διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων
Δημιουργία και τροποποίηση ενός συμπιεσμένου αρχείου
zip;tar;εξαγωγή;αποσυμπίεση;extract;unpack;
Πως να ταξινομήσετε αρχεία
Τι κριτήρια πρέπει να χρησιμοποιηθούν κατά την τακτοποίηση των αρχείων. Πιθανές τιμές: name, size, type, time, path.
Είδος ταξινόμησης
Αν θα γίνει ταξινόμηση κατ' αύξουσα ή φθίνουσα κατεύθυνση. Πιθανές τιμές: ascending, descending.
Λειτουργία λίστας
Χρησιμοποιήστε το 'all-files' για να προβάλετε όλα τα αρχεία σε μια ενιαία λίστα, χρησιμοποιήστε το 'as-folder' για να περιηγηθείτε στο συμπιεσμένο αρχείο σαν σε φάκελο.
Εμφάνιση τύπου
Εμφάνιση της στήλης τύπου στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση μεγέθους
Εμφάνιση της στήλης μεγέθους στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση ώρας
Εμφάνιση της στήλης ώρας στο κύριο παράθυρο.
Εμφάνιση διαδρομής
Εμφάνιση της στήλης διαδρομής στο κύριο παράθυρο.
Πλάτος στήλης ονόματος
Το προεπιλεγμένο πλάτος της στήλης ονόματος της λίστας αρχείων.
Προβολή της πλευρικής στήλης
Αν θα εμφανίζεται η πλευρική στήλη.
Επεξεργαστές
Λίστα εφαρμογών που εισήχθησαν στο διάλογο 'Άνοιγμα αρχείου' και δεν σχετίζονται με τύπο αρχείου.
Επίπεδο συμπίεσης
Το επίπεδο συμπίεσης που θα χρησιμοποιηθεί κατά την προσθήκη αρχείων σε μια αρχειοθήκη. Πιθανές τιμές: very-fast, fast, normal, maximum.
Κρυπτογράφηση της επικεφαλίδας του συμπιεσμένου αρχείου
Αν θα κρυπτογραφηθεί η επικεφαλίδα. Αν κρυπτογραφηθεί ο κωδικός πρόσβασης θα είναι επίσης απαραίτητος για την εμφάνιση των περιεχομένων του συμπιεσμένου αρχείου.
Να μην αντικαθιστώνται νεότερα αρχεία
Αναδημιουργία των φακέλων που είναι αποθηκευμένοι στο συμπιεσμένο αρχείο
Προεπιλεγμένο μέγεθος τόμου
Το προεπιλεγμένο μέγεθος των τόμων.
Αποσυμπίεση εδώ
Αποσυμπίεση του επιλεγμένου αρχείου στην τρέχουσα θέση
Αποσυμπίεση σε...
Αποσυμπίεση του επιλεγμένου αρχείου
Συμπίεση...
Δημιουργία ενός συμπιεσμένου αρχείου με τα επιλεγμένα αντικείμενα
Αδυναμία προσθήκης αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα ανάγνωσης αρχείων από το φάκελο "%s"
Προσθήκη αρχείων
Ε_πιλογές
Επιλογές φόρτωσης
Επιλογές αποθήκευσης
Επιλογές επαναφοράς
Όνομα ­_επιλογών:
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης για το "%s"
Λάθος κωδικός πρόσβασης.
Συμπίεση
Ο φάκελος προορισμού "%s" δεν υπάρχει.

Θέλετε να δημιουργηθεί;
Δημιουργία _φακέλου
Δεν πραγματοποιήθηκε η αποσυμπίεση
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου προορισμού: %s.
Δεν έχετε τα σωστά δικαιώματα για την αποσυμπίεση αρχείων στο φάκελο "%s"
Αποσυμπίεση
Συνέβη ένα εσωτερικό σφάλμα κατά την προσπάθεια αναζήτησης εφαρμογών:
Δεν υποστηρίζεται ο τύπος αρχείου.
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εντολή για τα αρχεία %s .
Θέλετε να κάνετε αναζήτηση για μια εντολή που να ανοίγει τα αρχεία αυτού του τύπου;
Αδυναμία ανοίγματος αυτού του τύπου αρχείου
Ανα_ζήτηση εντολής
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης για το "%s"
Ιδιότητες %s
Ενημέρωση του αρχείου "%s" στο συμπιεσμένο αρχείο "%s";
Ενημέρωση των αρχείων μέσα στο συμπιεσμένο αρχείο "%s";
Προσθήκη αρχείων στο καθορισμένο συμπιεσμένο αρχείο και έξοδος από το πρόγραμμα
ΑΡΧΕΙΟ
Προσθήκη αρχείων με ερώτηση για το όνομα του συμπιεσμένου αρχείου και έξοδος από το πρόγραμμα
Αποσυμπίεση στον καθορισμένο φάκελο και έξοδος από το πρόγραμμα
ΦΑΚΕΛΟΣ
Προσθήκη αρχείων με ερώτηση για το φάκελο προορισμού και έξοδος από το πρόγραμμα
Αποσυμπίεση του περιεχομένου στον φάκελο αρχειοθήκης και έξοδος από το πρόγραμμα
Προεπιλεγμένος φάκελος που θα χρησιμοποιείται για τις εντολές '--add' και '--extract'
Δημιουργία φακέλου προορισμού χωρίς ερώτηση επιβεβαίωσης
Χρήση του συστήματος ειδοποιήσεων για την ενημέρωση ολοκλήρωσης της ενέργειας
Έναρξη σαν υπηρεσία
Προβολή έκδοσης
Αποσυμπίεση συμπιεσμένου αρχείου
- Δημιουργία και τροποποίηση ενός συμπιεσμένου αρχείου
Πνευματικά δικαιώματα © 2001-2014 Free Software Foundation, Inc.
Ένας διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων του GNOME.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Κωνσταντίνος Κουράτορας <kouratoras\@gmail\.com>
 Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα
http://gnome.gr/
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα.
Ο τύπος συμπιεσμένου αρχείου δε μπορεί να μετατραπεί
Δεν μπορείτε να προσθέσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο στον εαυτό του.
Προσθήκη του "%s"
Αποσυμπίεση του "%s"
Δε βρέθηκε το αρχείο
Αφαίρεση του "%s"
Αδυναμία εύρεσης του τόμου: %s
Διαγραφή αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Επανασυμπίεση αρχείου
Αποσυμπίεση αρχείου
Αδυναμία φόρτωσης της τοποθεσίας
Αδυναμία δημιουργίας του συμπιεσμένου αρχείου
Θα πρέπει να καθορίσετε ένα όνομα συμπιεσμένου αρχείου.
Δεν έχετε δικαίωμα να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε αυτόν το φάκελο
Το νέο όνομα είναι ίδιο με το παλιό, παρακαλούμε πληκτρολογήστε άλλο όνομα.
Υπάρχει ήδη αρχείο με το όνομα "%s". Θέλετε να αντικατασταθεί;
Το αρχείο υπάρχει ήδη στο "%s". Η αντικατάσταση του θα αλλάξει τα περιεχόμενα του.
Α_ντικατάσταση
Αδυναμία διαγραφής παλιού συμπιεσμένου αρχείου.
Άνοιγμα
Όλα τα συμπιεσμένα αρχεία
Όλα τα αρχεία
Η ενέργεια ολοκληρώθηκε
Φάκελος
[μόνο για ανάγνωση]
Αδυναμία εμφάνισης του φακέλου "%s"
Δημιουργία του "%s"
Φόρτωση του "%s"
Ανάγνωση του "%s"
Διαγραφή αρχείων από το "%s"
Δοκιμή του "%s"
Λήψη της λίστας αρχείου
Αντιγράψτε τα αρχεία για να προσθέσετε στο "%s"
Προσθήκη αρχείων στο "%s"
Αποσυμπίεση των αρχείων από το "%s"
Αντιγραφή των αποσυμπιεσμένων αρχείων στον προορισμό
Aποθήκευση "%s"
Μετονομασία των αρχείων στο "%s"
Ενημέρωση των αρχείων στο "%s"
Έ_ξοδος
Άν_οιγμα συμπιεσμένου αρχείου
Προβολή των αρ_χείων
Παρακαλούμε περιμένετε…
Η αποσυμπίεση ολοκληρώθηκε επιτυχώς
Το "%s" δημιουργήθηκε με επιτυχία
Η εντολή τερματίστηκε αφύσικα.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την αποσυμπίεση αρχείων.
Αδυναμία ανοίγματος "%s"
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη φόρτωση του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη διαγραφή αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη δοκιμή του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την αποθήκευση του συμπιεσμένου αρχείου.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά τη μετονομασία των αρχείων.
Δημιουργήθηκε σφάλμα κατά την ενημέρωση των αρχείων.
Παρουσιάστηκε ένα σφάλμα.
Η εντολή δε βρέθηκε.
Αποτέλεσμα δοκιμής
Αδυναμία εκτέλεσης της λειτουργίας
Θέλετε να προσθέσετε αυτό το αρχείο στο τρέχον συμπιεσμένο αρχείο ή να το ανοίξετε ως νέο συμπιεσμένο αρχείο;
Θέλετε να δημιουργήσετε ένα νέο συμπιεσμένο αρχείο με αυτά τα αρχεία;
Δημιουργία συμπιεσμένου _αρχείου
Νέο συμπιεσμένο αρχείο
ΦάκελοιFile
ΜέγεθοςFile
ΤύποςFile
ΤροποποιήθηκεFile
Τοποθεσία
Όνομα
Εύρεση αρχείων κατά όνομα
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
_Τοποθεσία:
Αντικατάσταση αρχείου "%s";
Ένα αρχείο με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.
Αντικατάσταση ό_λων
Παράλει_ψη
Αδυναμία αποθήκευσης συμπιεσμένου αρχείου "%s"
Αποθήκευση
Τελευταία έξοδος
Το νέο όνομα είναι κενό, παρακαλώ πληκτρολογείστε ένα όνομα.
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο επειδή περιέχει τους χαρακτήρες: %s, παρακαλώ πληκτρολογείστε άλλο όνομα.
Ένας φάκελος με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.

%s
Παρακαλούμε κάντε χρήση ενός διαφορετικού ονόματος.
Ένα αρχείο με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.

%s
Μετονομασία
_Νέο όνομα φακέλου:
_Νέο όνομα αρχείου:
_Μετονομασία
Αδυναμία μετονομασίας του φακέλου
Αδυναμία μετονομασίας του αρχείου
Μετακίνηση των αρχείων από το "%s" στο "%s"
Αντιγραφή των αρχείων από το "%s" στο "%s"
Επικόλληση επιλογής
Φάκελος _προορισμού:
Επι_κόλλησηDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Αδυναμία προβολής βοήθειας
Αλλαγή ορατότητας κωδικού πρόσβασης
Προσ_θήκη
Ακύ_ρωση
_Κλείσιμο
_Δημιουργία
Αποσυ_μπίεση
Ά_νοιγμα
Αποθήκευ_ση
Προσθήκη
Να _συμπεριληφθούν τα αρχεία:
Ε_ξαίρεση αρχείων:
Να _εξαιρεθούν οι φάκελοι:
παράδειγμα: *.o; *.bak
Ενέργειες
_Προσθήκη μόνο αν είναι νεώτερο
_Ακολούθηση συμβολικών συνδέσμων
_Αρχείο
_Νέο αρχείο…
Άν_οιγμα…
_Αποσυμπίεση…
Αποθήκευση _ως…
Δοκι_μή ακεραιότητας
Ιδιότητες
_Επεξεργασία
Αποκο_πή
_Αντιγραφή
_Προσθήκη αρχείων…
_Μετονομασία…
_Διαγραφή αρχείων…
_Επιλογή όλων
Αποεπι_λογή όλων
_Εύρεση
Καθορισμός κ_ωδικού πρόσβασης…
_Προβολή
Πλευρική στήλη
Προβολή ό_λων των αρχείων
Προβολή ως _φάκελος
_Βοήθεια
Περιεχόμενα
_Περί
_Νέο συμπιεσμένο αρχείο
Εν_τάξει
_Κωδικός πρόσβασης:
Διαγραφή
_Διαγραφή
Αρ_χεία:
παράδειγμα: *.txt; *.doc
Ό_λα τα αρχεία
Επι_λεγμένα αρχεία
Αποτέλεσμα γραμμής _εντολών:
_Διατήρηση δομής καταλόγου
Να μην αντι_καθιστώνται νεότερα αρχεία
Αποεπι_λογή όλων
Προβολή κρυφών αρχείων
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Αποθήκευση ως…
Κ_ωδικός πρόσβασης…
Κλείσιμο
Ά_νοιγμα με…
_Αποσυμπίεση…
Αποκοπή
Αντιγραφή
Επικόλληση
Όνομα α_ρχείου:
_Κρυπτογράφηση και της λίστας αρχείωνsplit into volumes of 10.0 MB
_Διάσπαση σε τόμους των
MB
Ά_λλες επιλογές
Κωδικός πρόσβασης
_Κρυπτογράφηση της λίστας αρχείωνFile
Όνομα:
Μέγεθος συμπιεσμένου αρχείου:
Τοποθεσία:
Επίπεδο συμπίεσης:
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης:
Μέγεθος περιεχομένων:
Αριθμός αρχείων:
Τύπος:
_Ενημέρωση
_Επιλέξτε τα αρχεία που θέλετε να ενημερώσετε:
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα από την γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δε μπορούν να διαβιβαστούν έγγραφα σε αυτό το στοιχείο της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορίστε το αρχείο που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορίστε το αναγνωριστικό της διαχείρισης συνεδρίας
Αναγνωριστικό
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
File Roller
_Φάκελοι
Π_ερί Διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων
Μέγιστο μήκος ιστορικού
Μέγιστος αριθμός αντικειμένων στο υπομενού 'Άνοιγμα προσφάτων'.
Προβολή γραμμής κατάστασης
Προβολή πλευρικής στήλης φακέλου
Αν θα εμφανίζεται η πλευρική στήλη φακέλων.
Άνοιγμα π_ρόσφατου
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου συμπιεσμένου αρχείου
Ά_λλες ενέργειες
Άλλες ενέργειες
Προσθήκη αρχείων σ' ένα συμπιεσμένο αρχείο
Πληροφορίες για το πρόγραμμα
Προσθήκη αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο
Κλείσιμο του τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου
Προβολή του Εγχειριδίου του File Roller
Αντιγραφή της επιλογής
Αποκοπή της επιλογής
Επικόλληση του προχείρου
Μετονομασία της επιλογής
Διαγραφή επιλογής από το συμπιεσμένο αρχείο
Αποεπιλογή όλων των αρχείων
Αποσυμπίεση αρχείων από το συμπιεσμένο αρχείο
Νέο..
Δημιουργία νέου συμπιεσμένου αρχείου
Άνοιγμα συμπιεσμένου αρχείου
Άνοιγμα επιλεγμένων αρχείων με μια εφαρμογή
Καθορίστε ένα κωδικό για αυτό το συμπιεσμένο αρχείο
Προβολή ιδιοτήτων συμπιεσμένου αρχείου
Ανανέωση τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου
Αποθήκευση τρέχοντος συμπιεσμένου αρχείου με διαφορετικό όνομα
Επιλογή όλων των αρχείων
Δοκιμή αν το συμπιεσμένο αρχείο περιέχει σφάλματα
Άνοιγμα επιλεγμένου αρχείου
Άνοιγμα επιλεγμένου φακέλου
_Γραμμή κατάστασης
Αναζήτηση...
Σύστημα αρχείων
Τοποθεσίες
Προβολή εργαλειοθήκης
Αν θα εμφανίζεται η εργαλειοθήκη.
Συμπιεσμένο _αρχείο
Τα_κτοποίηση αρχείων
_Εργαλειοθήκη
Προβολή της κύριας εργαλειοθήκης
Χρήση μιμητικών εικονιδίων
Αν ορισθεί σε αληθές (true) θα εμφανίζονται εικονίδια ανάλογα με τον τύπο του αρχείου (πιο αργό), αλλιώς θα χρησιμοποιείται πάντα το ίδιο εικονίδιο για όλα τα αρχεία (γρηγορότερο).
Αντικατάσταση υπαρχόντων αρχείων
Προσθήκη ενός φακέλου
_Να περιλαμβάνονται οι υποφάκελοι
Εξαίρεση φακέλων που είναι συμβολικοί σύνδεσ_μοι
Επιλογές αποθή_κευσης
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο επειδή περιέχει τους χαρακτήρες: %s

%s
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα να δημιουργήσετε ένα συμπιεσμένο αρχείο σε αυτόν το φάκελο προορισμού.
Το συμπιεσμένο αρχείο δεν δημιουργήθηκε
_Αντικατάσταση
Α_ναδημιουργία φακέλων
Αν_τικατάσταση υπαρχόντων αρχείων
Να _μην αποσυμπιέζονται παλιά αρχείαFile
Νέο
Τύπος α_ρχείου %s
Όλα τα αρχεία
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Κατά επέκταση
Τύπος αρχείου
Επεκτάσεις
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση του τύπου αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για το `%s'. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια γνωστή επέκταση για αυτό το αρχείο ή επιλέξτε ένα τύπο αρχείου από την παρακάτω λίστα.
Δεν αναγνωρίσθηκε ο τύπος αρχείου.
Το αρχείο δε βρέθηκε.
7-Zip (.7z)
Tar συμπιεσμένο με 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar συμπιεσμένο με bzip2 (.tar.bz2)
Tar συμπιεσμένο με bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Βιβλίο κόμικ με συμπίεση rar (.cbr)
Βιβλίο κόμικ με συμπίεση zip (.cbz)
Tar συμπιεσμένο με gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Self-extracting zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar συμπιεσμένο με lzip (.tar.lz)
Tar συμπιεσμένο με lzip (.tar.lz)
Tar συμπιεσμένο με lzma (.tar.lzma)
Tar συμπιεσμένο με lzop (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar χωρίς συμπίεση (.tar)
Tar συμπιεσμένο με compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar συμπιεσμένο με xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)File
Ημερομηνία τροποποίησης