# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εφαρμογή προβολής IM

Συζητήσεις σε {0}
Συζητήσεις σε {0} ({1})
Συζητήσεις με {0}
Σε αυτό τον υπολογιστή
Σήμερα
Χθές
MMM d
MMM d, yyyy
h:mm tt
{0}, {1}
Σήμερα, {0}
Χθες, {0}
MMMM d, h:mm tt
MMMM d yyyy, h:mm tt
{0:0.0} KB
{0:0.0} MB
Το beagle πραγματοποιεί ευρετηρίαση %s
Το beagle πραγματοποιεί ευρετηρίαση των συνδέσμων %s
Προσθήκη στο ευρετήριο αυτής της σελίδας
Προσθήκη στο ευρετήριο αυτού του συνδέσμου
Μεταφόρτωση αρχείου ρύθμισης
Αυτόματη ευρετηριοποίηση
Έξτρα λέξεις κλειδιά για προσθήκη στο ευρετήριο
Πληροφορίες ευρετηρίου
Αριθμός αντικειμένων που έχουν προστεθεί στο ευρετήριο:

Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα.
Η αναζήτηση σας για "{0}" δεν βρήκε αποτελέσματα στον υπολογιστή σας.
Μπορείτε να επιλέξετε "Εύρεση μέσα: Όλα" για να πραγματοποιήσετε μια αναζήτηση παντού.
Θα πρέπει να ελέγξετε την ορθογραφία των όρων για αν δείτε μήπως κατά λάθος γράψατε εσφαλμένα λέξεις.
Αν ψάχνετε για ηλεκτρονικά μηνύματα του Gmail, επιλέξτε "Global" αναζήτηση τομέα με την χρήση του μενού "Αναζήτηση".
Μπορείτε να χρησιμοποιείτε κεφαλαία και μικρά. Η αναζήτηση δεν επηρεάζεται.
Για αναζήτηση προαιρετικών όρων χρησιμοποιήστε το OR. π.χ.:
Για να εξαιρέσετε όρους αναζήτησης, χρησιμοποιήστε το σύμβολό μείον μπροστά, π.χ.
Κατά την αναζήτηση μιας φράσης, να προστίθενται εισαγωγικά. π.χ
Προσδιορίστε την κατάληξη προς αναζήτηση ανάμεσα στα αρχεία με την συγκεκριμένη κατάληξη. π.χ.:
Γρήγορες συμβουλές
Το Beagle δεν μπορεί να εκτελεστεί ως root
Για λόγους ασφαλείας, το Beagle δεν μπορεί να εκτελεστεί ως root. Θα πρέπει να το επανεκκινήσετε ως απλός χρήστης.
Η υπηρεσία αναζήτησης δεν εκτελείται
Η υπηρεσία αναζήτησης φαίνεται να μην τρέχει. Μπορείτε να την εκκινήσετε κάνοντας κλικ στο παρακάτω κουμπί.
Εκκίνηση υπηρεσίας αναζήτησης
Αυτόματη εκκίνηση της υπηρεσίας κατά την σύνδεση
Αρχείο:
Τίτλος:
Μέσα στο Αρχείο:
Συγγραφέας:
Περιγραφή:
Ώρα:
Τοποθεσία:
Παρευρισκόμενοι:
Αποστολή μηνύματος
E-Mail:
Κινητό τηλέφωνο:
Τηλέφωνο εργασίας:
Τηλέφωνο οικίας:
Εμφάνιση στο φάκελο
E-MailInstant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
Μετακίνηση στα Απορρίμματα
Εύρεση εγγράφων από τον ίδιο συγγραφέα
Τελευταία επεξεργασία:
Πλήρης διαδρομή:
Κενός
Συζήτηση IM
Όνομα:
Ημερομηνία λήψης:
Κατάσταση:
Αδρανή
Απουσιάζει
Αποσυνδεδεμένος
ΔιαθέσιμοςAdd to Library
Ορισμός ως ταπετσαρία
Ετικέτες:
Τροποποιήθηκε:
Σχόλιο:
Συνημμένο Email
Εύρεση μηνυμάτων από τον αποστολέα
(Χωρίς τίτλο)
Αποστολή σε μορφή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
θέμα:
Προς:
Από:
Ημερομηνία αποστολής:
Φάκελος:
Άνοιγμα με
Σελίδα:
Ημερομηνία προβολής:
Ημερομηνία:
Άνοιγμα
Εφαρμογές
Επαφές
Γεγονότα ημερολογίου
Φάκελοι
Εικόνες
Ήχος
Βίντεο
Έγγραφα
Συζητήσεις
Ιστοσελίδες
Αρχεία ροής ειδήσεων
Αρχειοθήκες
Αύριο
URL:
Προσπελάστηκε:
Αναζήτηση επιφάνειας εργασίας
Δεν υπάρχουν πρόσφατες αναζητήσεις
Πρόσφατες αναζητήσεις
Εκκαθάριση
Έξοδος
{0}-{1} από {2}
Η συνεδρία D-bus δεν είναι προσβάσιμη
Δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί εκτέλεση με την παράμετρο '--icon' όταν η συνεδρία D-Bus δεν είναι προσβάσιμη.
Απόκρυψη
Όλα
Τα αρχεία μου
Εικόνες
Πολυμέσα
Πηγαίος κώδικας
Ηλεκτρονικά μηνύματα
Καταγραφή συνομιλιών
Σημειώσεις
Εύ_ρεση μέσα:
Εύρεση τώρα
Πληκτρολογήστε κριτήρια αναζήτησης
Έναρξη αναζήτησης
Αναζήτηση επιφάνειας εργασίας:{0}
Υπάρχουν υπολογιστές δίπλα σας που τρέχουν το Beagle
Μπορείτε να επιλέξετε την αναζήτηση άλλων υπολογιστών από το μενού "Αναζήτηση".
Ξεκίνησε η υπηρεσία αναζήτησης
Αποτυχία εκκίνησης υπηρεσίας
Η υπηρεσία εκτελείτε είδη!
Αποτυχία τερματισμού υπηρεσίας
Η υπηρεσία δεν εκτελούνταν!
Η υπηρεσία αναζήτησης σταμάτησε
Τα δεδομένα σας προστίθενται στο ευρετήριο
Η υπηρεσία αναζήτησης εκτελεί δημιουργία ευρετηρίου για τα δεδομένα σας. Τα αποτελέσματα της αναζήτησης μπορεί να μην είναι ολοκληρωμένα, έως ότου ολοκληρωθεί η προσθήκη των δεδομένων στο ευρετήριο.
Βρέθηκαν πολλά αποτελέσματα που ταιριάζουν. Εμφάνιση των τελευταίων {0} από το σύνολο των {1}
Κλείσιμο αναζήτησης
Έξοδος από την αναζήτηση
_Αναζήτηση
Αναζήτηση _τομέων
Ε_νέργειες
_Προβολή
_Επιλογές υπηρεσίας
_Βοήθεια
Εκκίνηση υπηρεσίας
Τερματισμός υπηρεσίας
Πληροφορίες ευρετηρίου
_Περιεχόμενα
Βοήθεια - Πίνακας περιεχομένων
Περί Beagle
Ταξινόμηση κατά ημερομηνία _τροποποίησης
Ταξινόμηση των πιο πρόσφατων ταιριασμάτων πρώτα
Ταξινόμηση κατά ό_νομα
Ταξινόμηση αποτελεσμάτων κατά όνομα
Ταξινόμηση κατά _Σχετικότητα
Ταξινόμηση των καλύτερων αποτελεσμάτων πρώτα
_Τοπικό
Αναζήτηση στα προσωπικά δεδομένα σε αυτόν τον υπολογιστή
_Σύστημα
Αναζήτηση στα δεδομένα του συστήματος για αυτόν τον υπολογιστή
Αναζήτηση σε υπηρεσίες διαδικτύου
_Γειτονία
Αναζήτηση σε υπολογιστές που βρίσκονται κοντά μου
Εμφάνιση Λεπτομερειών
Ο περιηγητής ιστοσελίδων δεν μπόρεσε να εκκινήση
Μεταφραστές
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Στεφανάκης Γιώργος (george.stefanakis@gmail.com)
Αναζήτηση
Αναζήτηση για δεδομένα στην επιφάνεια εργασίας σας
Παρουσιάστηκε σφάλμα
Εμφάνιση του παραθύρου αναζήτησης με το πάτημα του {0}
Επαναφόρτωση ρύθμισης
Το αρχείο ρυθμίσεων τροποποιήθηκε από μια άλλη εφαρμογή. Θέλετε να απορριφθούν οι τρέχουσες τιμές και να φορτωθεί η ρύθμιση από το δίσκο;
Επιλογή διαδρομής
Η επιλεγμένη διαδρομή έχει ήδη επιλεχθεί για καταλογοποίηση και δεν προστέθηκε
Η επιλεγμένη διαδρομή δεν προστέθηκε. Η λίστα περιέχει αντικείμενα που την αναστέλουν και τα δεδομένα έχουν είδη προστεθεί στο ευρετήριο.
Η σελίδα δεν προστέθηκε
Αφαίρεση ξεπερασμένων διαδρομών
Η προσθήκη αυτής της διαδρομής θα κάνει ξεπερασμένες μερικές από τις υπάρχουσες διαδρομές.Αυτό θα έχει ως αποτέλεσμα την απομάκρυνση παλιών ξεπερασμένων διαδρομών. Θέλετε να την προσθέσετε;
Αφαίρεση διαδρομής
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να απομακρύνετε αυτή τη διαδρομή από τη λίστα των καταλόγων που θα συμπεριληφθούν για καταλογοποίηση;
Αφαίρεση αντικειμένου
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να απομακρύνετε αυτό το αντικείμενο από τη λίστα των δεδομένων που θα εξαιρεθούν από τη καταλογοποίηση;
Το απομακρυσμένο σύστημα είναι ήδη στη λίστα.
Δεν προστέθηκε ο απομακρυσμένος υπολογιστής beagle
Απομάκρυνση συστήματος
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να απομακρύνετε αυτό το σύστημα από τη λίστα;
Όνομα
Τύπος
Διαδρομή:
Μοτίβο:
Φάκελος αλληλογραφίας:
Διεύθυνση
Επιλογή φακέλου
Δι_αδρομή:
_Φάκελος αλληλογραφίας
Μ_οτίβο:
Σφάλμα προσθήκης διαδρομής
Δεν βρέθηκε η καθορισμένη διαδρομή και έτσι δεν μπορεί να προστεθεί στη λίστατων πόρων που έχουν εξαιρεθεί από τη καταλογοποίηση.
Σύνδεση με {0}
Ηλεκτρονικά μηνύματα του Evolution
Βιβλίο διευθύνσεων, σημειώσεων και εργασιών του Evolution
Ηλεκτρονικά μηνύματα του Thunderbird
Ροές RSS από το Akregator.
Ροές RSS από το Blam.
Αρχεία και φάκελοι στο τοπικό σύστημα αρχείων.
Μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από το KMail
Σημειώσεις από το Knotes
Ατζέντα από το KOrganizer.
Επαφές από το KAddressBook.
Σελιδοδείκτες του Konqueror
Ιστορικού του Konqueror
Απευθείας μηνύματα και συζητήσεις από το Konversation
Απευθείας μηνύματα και συζητήσεις από το Kopete
Διαγράμματα ιδεών από το Labyrinth
Ροές δεδομένων από το Liferea.
Μετά δεδομένα του Nautilus (εμβλήματα, σημειώσεις, κλπ.)
Αναζήτηση σε άλλες υπηρεσίες αναζήτησης στο δίκτυο (ΠΕΙΡΑΜΑΤΙΚΟ)
Σελιδοδείκτες και ιστορικό περιηγήσεων του Opera.
Απευθείας μηνύματα και συζητήσεις από το Pidgin
Σημειώσεις από το Tomboy
(Σύστημα) Εφαρμογές
(Σύστημα) Αρχεία βοήθειας
(Σύστημα) Συμπληρωματικά αποτελέσματα αναζήτησης με την χρήση της εντολής "locate"
(Σύστημα) Αρχεία από μια κατάτμηση των Windows
Περιγραφή
Αναζήτηση & Καταλογοποίηση
Ρυθμίστε την αναζήτηση της επιφάνειας εργασίας
Παρακαλώ πιέστε τον καινούργιο συνδυασμό πλήκτρων
Απενεργοποιημένο
Προτιμήσεις αναζήτησης

_Να επιτρέπεται στο Beagle να εκτελείται ως root

Αυτόματη εκκίνηση υπηρεσιών αναζήτησης & καταλογοποίησης
Αρχειοθέτηση δεδομένων όταν βρίσκεστε σε κατάσταση _μπαταρίας
Να γίνεται ποίο άγρια αρχειοθέτηση όταν η _προφύλαξη οθόνης είναι ενεργοποιημέμη


Αυτόματη _εκκίνηση αναζήτηση μετά την παύση πληκτρολόγησης από τον χρήστη
Εμφάνιση του παραθύρου αναζήτησης με το πάτημα
Αλλαγή

Προσρμογή των τύπων των αποτελεσμάτων που θα είναι ορατά και της σειράς με την οποία θα παρουσιάζονται όταν θα ομαδοποιούνται κατά τύπο.
Αναζήτηση
Κατα_λογοποίηση του αρχικού μου κατάλογου
Προσθήκη πρόσθετων διαδρομών για να συμπεριληφθούν στη καταλογοποίηση

Καθορίστε τους πόρους εκείνους που θέλετε να εξαιρέσετε από τη καταλογοποίηση. (όπως διαδρομές, μοτίβα, φακέλους αλληλογραφίας ή τύπους αντικειμένων)
Καταλογοποίηση


Πηγή δεδομένων
Να επι_τρέπεται η εξωτερική πρόσβαση σε τοπικές υπηρεσίες αναζήτησης
Να επι_τρέπεται η εξωτερική πρόσβαση σε τοπικές υπηρεσίες αναζήτησης
Όνομα καταλόγου:
Απαιτείται κωδικός για την αναζήτηση σε αυτόν τον υπολογιστή, με απομακρυσμένο έλεγχο
Κωδικός:

Προσθήκη απομακρυσμένων συστημάτων με δυνατότητα αναζήτησης για δικτύωση.
Επιλογές δικτύου
Επιλογή φακέλου αλληλογραφίας

Παρακαλώ επιλέξτε το φάκελο αλληλογραφίας που θέλετε να αποκλείσετε από τη καταλογοποίηση
Κωδικός για {0}

Για να μπορέσετε να εκτελέσετε αναζητήσεις με το Beagle στον υπολογιστή σας, πρέπει να εισάγετε των κωδικό σας.
Προσθήκη απομακρυσμένου συστήματος
_Επιλέξτε από τα διαθέσιμα συστήματα
:
_Όνομα συστήματος:
_Κωδικός πρόσβασης:
Εξαίρεση πόρου

Παρακαλώ επιλέξτε ένα πόρο που θέλετε να εξαιρέσετε από τη καταλογοποίηση.
Τύπος:
_Περιήγηση…
Φάκελος α_λληλογραφίας
Μοτί_βο ονόματος αρχείου
Διαδρομή _φακέλου
Προσανατολισμός
Ο προσανατολισμός του συρταριού.
Μπορείτε να αλλάξετε το σκοπό της αναζήτησης σας χρησιμοποιώντας το μενού "Αναζήτηση". Ένας γενικότερος στόχος αναζήτησης μπορεί να δώσει περισσότερα αποτελέσματα.
Άγνωστή διάρκεια
αρχείο
αρχεία
mail
email
e-mail
im
ims
instant message
instant messages
instant-message
instant-messages
chat
chats
presentation
presentations
slideshow
slideshows
slide
slides
application
applications
app
apps
contact
contacts
vcard
vcards
φάκελος
φάκελοι
image
images
img
ήχος
Βίντεο
πολυμέσα
έγγραφο
έγγραφα
έγγραφο γραφείου
έγγραφα γραφείου
συζήτηση
συζητήσεις
web
www
website
websites
feed
news
blog
rss
archive
archives
Τα_ξινόμηση
_Παντού
Αναζήτηση παντού
_Εφαρμογές:
_Επαφές
Αναζήτηση επαφών
Γε_γονότα ημερολογίου
Αναζήτηση γεγονότων ημερολογίου
_Έγγραφα
Αναζήτηση εγγράφων
_Συζητήσεις
Αναζήτηση αρχείων καταγραφής E-Mail και Instant Messaging
Ε_ικόνες
Αναζήτηση αρχείων ήχου και βίντεο
_Όνομα
Μη έγκυρη καταχώριση συστήματος
Επιλογή διαδρομής
Η επιλεγμένη διαδρομή είναι ήδη ρυθμισμένη για εξωτερική πρόσβαση.
Αφαίρεση κοινόχρηστης διαδρομής
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να απομακρύνετε αυτή την εγγραφή από τη λίστα κοινόχρηστων διαδρομών;
Εμφάνιση

Προσθήκη ενός απομακρυσμένου συστήματος με ενεργοποιημένη αναζήτηση 
με το οποίο θέλετε να δικτυωθείτε.
Ctrl
Καθορίστε τις διαδρομές που θα είναι εξωτερικά προσβάσιμες.
_Μέγιστος αριθμός αποτελεσμάτων που θα εμφανίζονται:
Ρύθμιση αναζήτησης & καταλογοποίησης
Ρύθμιση ιδιοτήτων αναζήτησης & καταλογοποίησης
Κατάλογος εικόνων
Κατάλογος μικρογραφιών
Κατάλογος Exif
Κατάλογος GPS
Κατάλογος InterOperability
Άγνωστος κατάλογος