# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συγγραφή μηνύματος
Για να συνθέσετε ένα νέο μήνυμα στο Geary, πατήστε το πλήκτρο
Για να απαντήσετε σε ένα μήνυμα, ανοίξτε το μενού μηνυμάτων στην πάνω δεξιά γωνία του μηνύματος και επιλέξτε
Γνωρίσματα
Η σύνταξη μηνύματος στο Geary σας επιτρέπει να ρυθμίσετε τη γραμματοσειρά, το μέγεθος και το χρώμα του κειμένου. Μπορείτε επίσης να παρεμβάλετε υπερσυνδέσμους στα μηνύματα.
Το Geary μπορεί επίσης να στείλει απλά μηνύματα κειμένου. Στο πτυσσόμενο μενού, σημειώστε ή αποεπιλέξτε "Πλούσιο κείμενο" για να εναλλάξετε μεταξύ κατάστασης απλού και πλούσιου κειμένου.
Μπορείτε να επισυνάψετε ένα αρχείο σε ένα μήνυμα που γράφετε σε οποιονδήποτε από αυτούς τους τρόπους:
Πατήστε το πλήκτρο
Μεταφέρτε το αρχείο από τον διαχειριστή αρχείων Ναυτίλο στο παράθυρο σύνταξης και αποθέστε το ή στο πεδίο κειμένου στην κορυφή του παραθύρου ή στην εργαλειοθήκη προς τα κάτω.
Πρόχειρα
Για διακομιστές αλληλογραφίας που υποστηρίζουν πρόχειρα, το Geary θα αποθηκεύσει αυτόματα το μήνυμα καθώς πληκτρολογείτε. Αν κλείσετε τη σύνταξη χωρίς αποστολή, το Geary θα σας προτρέψει να κρατήσετε το πρόχειρο ή να το απορρίψετε.
Για να επεξεργαστείτε ένα υπάρχον πρόχειρο, επιλέξτε τον φάκελο προχείρων στον κατάλογο φακέλων, επιλέξτε το μήνυμα και πατήστε "Επεξεργασία προχείρου" στην προβολή μηνυμάτων.
Το Geary διαγράφει το πρόχειρο όταν στέλνετε το μήνυμα.
Βάλτε αστέρια σε ένα μήνυμα ή σημειώστε το ως διαβασμένο/αδιάβαστο
Μηνύματα με αστέρια
Μπορείτε να βάλετε αστέρια στα μηνύματα για να δείξετε ότι είναι σημαντικά για σας. Για να σημειώσετε μια συζήτηση με αστέρι, πατήστε το εικονίδιο αστεριού της στον κατάλογο συζητήσεων. Μπορείτε να βάλετε αστέρια σε ένα μεμονωμένο μήνυμα πατώντας το αστέρι στα πάνω δεξιά του ίδιου του μηνύματος.
Με λογαριασμούς Gmail, τα μηνύματα με αστέρια εμφανίζονται στον φάκελο με τα αστέρια στον κατάλογο φακέλων.
Σημείωση μηνυμάτων ως διαβασμένα ή αδιάβαστα
Το Geary σημειώνει τα μηνύματα ως διαβασμένα αυτόματα καθώς τα διαβάζετε. Για χειροκίνητη εναλλαγή μιας συνομιλίας ως διαβασμένης ή αδιάβαστης, πατήστε το εικονίδιο κύκλου στον κατάλογο συνομιλιών.
Εναλλακτικά, μπορεί να χρησιμοποιηθεί το
Για να σημειώσετε ένα μεμονωμένο μήνυμα ως διαβασμένο, επιλέξτε
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Το Geary έχει συντομεύσεις πληκτρολογίου για τις πιο συνηθισμένες λειτουργίες.
Σύνταξη νέου μηνύματος

Απάντηση στον αποστολέα

Απάντησε σε όλους

Προώθηση

Αρχειοθήκη
A
Απορρίμματα

Διαγραφή

Αστέρι
S
Κατάργηση αστεριού
D
Σημείωση ως διαβασμένου

Σημείωση ως αδιάβαστου

Εναλλαγή οχλήσεων

Έξοδος
Ctrl
Q
Μεγέθυνση

Σμίκρυνση

Επαναφορά εστίασης

Προτιμήσεις
E
Λογαριασμοί
M
Κλείσιμο παραθύρου σύνταξης
W
Μετάβαση στο πλαίσιο αναζήτησης
Εύρεση στην τρέχουσα συνομιλία
F
Εύρεση επόμενου στην τρέχουσα συνομιλία
G
Εύρεση προηγούμενου στην τρέχουσα συνομιλία
Shift
Αναζήτηση
Το Geary υποστηρίζει μια πλήρη αναζήτηση κειμένου ανά λογαριασμό. Για να αρχίσετε μια αναζήτηση, επιλέξτε έναν φάκελο που συσχετίζεται με τον λογαριασμό που θα θέλατε να αναζητήσετε. Έπειτα πατήστε στο πλαίσιο αναζήτησης στην εργαλειοθήκη (ή πατήστε
Η πλήρης αναζήτηση κειμένου περιλαμβάνει κείμενο μηνύματος, διευθύνσεων αλληλογραφίας (πρός, από, και αντίγραφο), γραμμές θέματος και ονόματα αρχείων συνημμένων.
Οι λέξεις-κλειδιά που ταιριάζουν με την αναζήτησή σας επισημαίνονται στην προβολή μηνυμάτων. Το Geary θα ταιριάξει διαφορετικές μορφές της ίδιας λέξης, για παράδειγμα η αναζήτηση για "ωραίος" θα ταιριάξει επίσης "ωραίο" και "ωραίοι".
Ανάγνωση
Αυτόματη επιλογή επόμενου μηνύματος
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργή, το Geary επιλέγει αυτόματα το τελευταίο μήνυμα στον φάκελο όταν μπαίνετε στον φάκελο. Επιπλέον, μετά την αρχειοθέτηση ενός μηνύματος, το Geary επιλέγει αυτόματα ένα γειτονικό μήνυμα.
Να εμφανίζεται η προεπισκόπηση συνομιλίας
Ενεργοποιεί τις προεπισκοπήσεις μηνυμάτων στον κατάλογο συνομιλιών. Οι προεπισκοπήσεις εμφανίζουν τις πρώτες λίγες γραμμές κάθε μηνύματος.
Σύνταξη
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Αν οριστεί, το Geary ελέγχει αυτόματα ορθογραφικά ένα μήνυμα καθώς γράφετε, υπογραμμίζοντας κάθε ανορθόγραφη λέξη με κόκκινο.
Ειδοποιήσεις
Αναπαραγωγή ήχων ειδοποίησης
Αν οριστεί, το Geary παίζει έναν ήχο όποτε φτάνει ένα νέο μήνυμα.
Εμφάνιση ειδοποιήσεων για νέα μηνύματα
Αν οριστεί, το Geary εμφανίζει μια
Επισκόπηση
Το Geary είναι ένας ελαφρύς αναγνώστης αλληλογραφίας για την επιφάνεια εργασίας
Το Geary ομαδοποιεί τα μηνύματα αλληλογραφίας σε
Το κυρίως παράθυρο του Geary διαιρείται σε αρκετές περιοχές:
Κατάλογος φακέλων
Ο
Κατάλογος συνομιλιών
Ο
Κάθε όνομα αποστολέα εμφανίζεται έντονος αν υπάρχουν αδιάβαστα μηνύματα από αυτόν τον αποστολέα. Αν μια συνομιλία έχει περισσότερα από ένα μηνύματα, το Geary εμφανίζει ένα αριθμό μηνυμάτων στη συνομιλία.
Το Geary δεν μεταφορτώνει αυτόματα όλα τα μηνύματα σε όλους τους φακέλους αλληλογραφίας. Όταν πρωτοεπισκέπτεστε τα εισερχόμενα ή οποιονδήποτε άλλον φάκελο, το Geary μεταφορτώνει τα 50 πιο πρόσφατα μηνύματα σε αυτόν τον φάκελο. Για να δείτε περισσότερα μηνύματα, απλά κυλήστε προς τα κάτω τον κατάλογο συνομιλιών και το Geary θα προσκομίσει περισσότερα μηνύματα αυτόματα.
Κάποιες εντολές στο Geary μπορούν να δράσουν σε μια ομάδα συνομιλιών. Για να επιλέξετε πολλές συνομιλίες, κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Περιοχή μηνυμάτων
Η
Στα πάνω δεξιά κάθε μηνύματος, το Geary εμφανίζει ένα πτυσσόμενο βέλος που σας επιτρέπει να ανοίξετε το
Όταν προβάλετε μια συνομιλία, το Geary συμπτύσσει τα μηνύματα που έχετε ήδη διαβάσει. Πατήστε τα συνεπτυγμένα μηνύματα για να επεκτείνετε. Πατήστε την κεφαλίδα ενός επεκταμένου μηνύματος για να το συμπτύξετε.
Όλα τα συνημμένα σε ένα μήνυμα εμφανίζονται στο τέλος του μηνύματος. Μπορείτε να πατήσετε ένα συνημμένο για να το ανοίξετε.
Περιορισμοί
Το Geary είναι ακόμα στην πρώιμη ανάπτυξη. Το Geary υποστηρίζει IMAP και έχει δοκιμαστεί με Gmail, Yahoo και τον ελεύθερο διακομιστή αλληλογραφίας Dovecot. Πειραματική υποστήριξη παρέχεται για το Outlook.com. Το Geary ενδέχεται να μην δουλεύει ακόμα καλά με κάποιους διακομιστές IMAP. Αυτήν την περίοδο στο Geary λείπουν ακόμα πολυάριθμά γνωρίσματα συμπεριλαμβανόμενης της λειτουργίας χωρίς σύνδεση.
Για να μάθετε περισσότερα για τα γνωρίσματα στα οποία δουλεύουμε και το μέλλον του Geary, παρακαλούμε επισκεφτείτε τη
Ονομάστε ή μετακινήστε μια συνομιλία
Ονομάστε μια συνομιλία
Το Geary σας επιτρέπει να εφαρμόσετε μία ή περισσότερες
Για να ονομάσετε μία ή περισσότερες συνομιλίες, επιλέξτε πρώτα τις συνομιλίες, έπειτα κάντε ένα από τα ακόλουθα:
Πατήστε στο πλήκτρο
Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Μετακίνηση μιας συνομιλίας σε έναν φάκελο ή ετικέτα
Για να μετακινήσετε μία ή περισσότερες συνομιλίες σε έναν φάκελο ή ετικέτα, επιλέξτε πρώτα τις συνομιλίες, έπειτα κάντε ένα από τα παρακάτω:
Πατήστε στο πλήκτρο
Μεταφέρτε τις συνομιλίες από τον κατάλογο συνομιλιών στον φάκελο ή στην ετικέτα στην πλευρική στήλη.
@@image: 'figures/geary.svg'· md5=18b50c9e10fe5256ae1cb12aaa3a7600

Εισαγωγή
Χρήση του Geary
Σφάλματα
Νομίζετε ότι έχετε βρει ένα σφάλμα;
Αν υποψιάζεστε ότι έχετε βρει ένα σφάλμα στο Geary, ακολουθήστε αυτά τα βήματα για να το αναφέρετε:
Αναζητήστε το Redmine του Geary
Δεν βλέπετε το σφάλμα σας καταχωρισμένο; Συγχαρητήρια! Έχετε βρεί ένα νέο σφάλμα. Για να δημιουργήσετε μια αναφορά σφάλματος, δημιουργήστε έναν λογαριασμό στο Redmine και δημιουργήστε ένα νέο θέμα. Να είστε όσο περισσότερο συγκεκριμένοι μπορείτε και να περιγράψετε τα βήματα για την αναπαραγωγή του. Μην ξεχάσετ‎ε να συμπεριλάβετε λεπτομέρειες για το λειτουργικό σας σύστημα και ποια έκδοση του Geary τρέχετε.
Για γενικές αναζητήσεις, παρακαλούμε συμμετάσχετε στον
Διαγραφή ή αρχειοθέτηση μηνύματος
Όταν χρησιμοποιείτε το Geary με έναν λογαριασμό Gmail, το Geary σας επιτρέπει να
Προσθήκη λογαριασμών
Την πρώτη φορά που ξεκινάτε το Geary, θα σας ζητηθεί να προσθέσετε έναν λογαριασμό αλληλογραφίας. Σε αυτήν την οθόνη, επιλέξτε αν ο λογαριασμός σας είναι Gmail, Yahoo, Outlook.com, ή άλλος. Για άλλους τύπους λογαριασμών, θα χρειαστεί να εισάγετε τις ρυθμίσεις σύνδεσης IMAP και SMTP χειροκίνητα.
Επεξεργασία υπαρχόντων λογαριασμών
Από τον διάλογο λογαριασμών, επιλέξτε έναν λογαριασμό και πατήστε το εικονίδιο μολυβιού για να αλλάξετε ποικίλες ρυθμίσεις. Παρακαλούμε σημειώστε ότι το Geary δεν μπορεί να αλλάξει τις ρυθμίσεις διακομιστή σε έναν υπάρχοντα λογαριασμό. Αν χρειαστείτε να αλλάξετε τον διακομιστή σας IMAP ή SMTP, θα χρειαστείτε να διαγράψετε τον λογαριασμό και να τον ξαναπροσθέσετε.
Για να αλλάξετε τη σειρά που εμφανίζονται οι λογαριασμοί στον κατάλογο φακέλων, μεταφέρτε τους λογαριασμούς στον διάλογο λογαριασμών με την επιθυμητή σειρά.
Αφαίρεση λογαριασμών
Για να διαγράψετε έναν λογαριασμό, ανοίξτε τον διάλογο λογαριασμών, επιλέξτε τον λογαριασμό και πατήστε το πλήκτρο -. Το Geary θα διαγράψει όλες τις πληροφορίες που σχετίζονται με τον λογαριασμό.
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2014
Για να ορίσετε τις προτιμήσεις στο Geary, πατήστε το μενού με το γρανάζι στα πάνω δεξιά της εργαλειοθήκης και επιλέξτε
Με άλλους διακομιστές αλληλογραφίας, μπορείτε να διαγράψετε αλλά όχι να αρχειοθετήσετε μηνύματα. Για να διαγράψετε μία ή περισσότερες συνομιλίες, επιλέξτε τες και πατήστε το πλήκτρο
Πρόσθετοι λογαριασμοί μπορούν να προστεθούν από τον διάλογο λογαριασμοί. Πατήστε λογαριασμοί στο μενού Gear (ή πατήστε