# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παρακολούθηση συστήματος
Προβολή τρεχουσών διεργασιών και παρακολούθηση κατάστασης συστήματος
Προτιμήσεις παρακολούθησης συστήματος
Συμπεριφορά
Διάστημα ανανέ_ωσης σε δευτερόλεπτα:
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση ο_μαλής ανανέωσης
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης κατά τον τερματισμό ή _βίαιο τερματισμό διεργασιών
Πεδία πληροφορίας
_Πληροφορίες διεργασίας που εμφανίζονται στη λίστα:
Διεργασίες
Γραφήματα
Εμφάνιση της ταχύτητας δικτύου σε bit
Πόροι
Εμ_φάνιση όλων των συστημάτων αρχείων
Συστήματα αρχείων
Εμφάνιση της καρτέλας συστήματος
Προβολή ενεργών διεργασιών
Εμφάνιση της καρτέλας συστήματος
Εμφάνιση της καρτέλας συστήματος
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>, 2009
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>, 2009
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>, 2009
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>, 2009
Συσκευή
Κατάλογος
Είδος
Σύνολο
Ελεύθερα
Διαθέσιμα
Σε χρήση
;
Σήμερα %l:%M %p
Χθές %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Κλάσμα
Πλήρες ποσοστό για επιλογείς χρώματος πίτας
Τίτλος
Ο τίτλος του διαλόγου επιλογής χρώματος
Επιλέξτε ένα χρώμα
Τρέχον χρώμα
Το επιλεγμένο χρώμα
Τύπος επιλογέα χρώματος
Ελήφθησαν μη έγκυρα δεδομένα χρώματος
Κάντε κλικ για να ορίσετε τα χρώματα των γραφημάτωνFile
Παρακολού_θηση
_Επεξεργασία
Προ_βολή
Βοή_θεια
Αναζήτηση για _ανοικτά αρχεία
Αναζήτηση για ανοικτά αρχεία
Έξοδος από το πρόγραμμα
_Τερματισμός διεργασίας
Τερματισμός διεργασίας
Συ_νέχιση διεργασίας
Συνέχιση διεργασίας αν διακοπεί
_Τερματισμός διεργασίας
Επιβολή κανονικού τερματισμού μιας διεργασίας
_Βίαιος τερματισμός διεργασίας
Επιβολή άμεσου τερματισμού μιας διεργασίας
Αλλαγή προτεραιότητας
Αλλαγή της σειράς προτεραιότητας μιας διεργασίας
Ρύθμιση της εφαρμογής
Α_νανέωση
Ανανέωση της λίστας διεργασιών
_Χάρτες μνήμης
Προβολή των χαρτών μνήμης που αντιστοιχούνται με τη διεργασία
Άνοιγμα αρ_χείων
Προβολή των αρχείων που ανοίχθηκαν από τη διεργασία
Π_εριεχόμενα
Άνοιγμα του εγχειριδίου
Περί αυτής της εφαρμογής
Εξα_ρτήσεις
Εμφάνιση μητρικών/θυγατρικών σχέσεων ανάμεσα στις διεργασίες
Ενε_ργές διεργασίες
Προβολή ενεργών διεργασιών
Ό_λες οι διεργασίες
Εμφάνιση όλων των διεργασιών
Οι διεργασίες _μου
Προβολή διεργασιών χρήστη
(Πολύ υψηλή προτεραιότητα)
Επιβολή κανονικού τερματισμού μιας διεργασίας
Τερματισμός διεργα_σίας
Επιλέξτε ένα χρώμα
Ιστορικό CPU
CPU
CPU%d
Ιστορικό μνήμης και Swap
Μνήμη
Swap
Ιστορικό δικτύου
Λήψη
Σύνολο ληφθέντων
Αποστολή
Σύνολο απεσταλμένων
Σύστημα
Διαθέσιμα
%s (%.1f %%) από %s

Διεργασία
PID
Όνομα αρχείου
Αναζήτηση για ανοικτά αρχεία
Το ό_νομα περιέχει:
Ταίριασμα χωρίς διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Αποτελέσματα α_ναζήτησης:
Αρχή ΙΜ
Τέλος ΙΜ
Μέγεθος ΙΜ
Διακόπτες
VM Offset
Private clean
Private dirty
Κοινόχρηστη clean
Κοινόχρηστη dirty
Κόμβος
Χάρτες μνήμης
Χάρτες _μνήμης για διεργασία "%s" (PID %u):
αρχείο
pipe
Σύνδεση δικτύου IPv6
Σύνδεση δικτύου IPv4
local socket
άγνωστος τύποςFD" here means "File Descriptor
FD
Αντικείμενο
Άνοιγμα αρχείων
_Αρχεία που ανοίχθηκαν από τη διεργασία "%s" (PID %u):
Πλάτος κύριου παραθύρου
Ύψος κυρίου παραθύρου
Πλάτος κύριου παραθύρου
Πλάτος κύριου παραθύρου
Εμφάνιση εξαρτήσεων διεργασιών σε μορφή δέντρου
Λειτουργία Solaris για το ποσοστό της CPU
If TRUE, system-monitor operates in 'Solaris mode' where a task's cpu usage is divided by the total number of CPUs. Else it operates in 'Irix mode'.
Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση ομαλής ανανέωσης
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης κατά τoν βίαιο τερματισμό διεργασιών
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις τις προβολής διεργασιών
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις γραφημάτων
Αν θα προβάλλονται πληροφορίες για όλα τα συστήματα αρχείων
Αν θα εμφανίζονται πληροφορίες για όλα τα συστήματα αρχείων (αυτό περιλαμβάνει τύπους συστημάτων αρχείων όπως 'autofs' και 'procfs'). Είναι χρήσιμο για τη λήψη όλων των τρεχόντων προσαρτημένων συστημάτων αρχείων.
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις λίστας συσκευών
Καθορίζει ποιες διεργασίες θα εμφανίζονται αρχικά. 0 είναι όλες. 1 είναι του χρήστη, και 2 οι ενεργές
Αποθηκεύει την τρέχουσα προβαλλόμενη καρτέλα
0 for the System Info, 1 for the processes list, 2 for the resources and 3 for the disks list
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος μνήμης
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος swap
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος εισερχομένων δικτύου
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος εξερχομένων δικτύου
Εμφάνιση της ταχύτητας δικτύου σε bit
Στήλη ταξινόμησης προβολής διεργασιών
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Πλάτος στήλης 'ονόματος'
Εμφάνιση στήλης 'όνομα' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κατάσταση'
Εμφάνιση στήλης 'κατάσταση' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'εικονική μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'εικονική μνήμη' διεργασίας κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'παραμένουσα μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'παραμένουσα μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'εγγράψιμη μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'εγγράψιμη μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κοινόχρηστη μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'κοινόχρηστης μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'μνήμη εξυπηρετητή X'
Εμφάνιση στήλης 'μνήμη εξυπηρετητή X' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'CPU %'
Εμφάνιση στήλης 'CPU %' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ώρα CPU'
Εμφάνιση στήλης 'ώρας CPU' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ώρα έναρξης'
Εμφάνιση στήλης 'ώρα έναρξης' διεργασίας κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'nice'
Εμφάνιση στήλης 'nice' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'PID'
Εμφάνιση στήλης 'PID' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'περιβάλλον ασφάλειας SELinux'
Εμφάνιση στήλης 'περιβάλλον ασφάλειας SELinux' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'nice'
Εμφάνιση στήλης 'nice' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κανάλι αναμονής'
Εμφάνιση στήλης 'κανάλι αναμονής' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'nice'
Εμφάνιση στήλης 'nice' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κατάσταση'
Εμφάνιση στήλης 'κατάσταση' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Στήλη ταξινόμησης προβολής διεργασιών
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Σειρά ταξινόμησης προβολής δίσκου
Στήλη ταξινόμησης προβολής διεργασιών
Ιστορικό μνήμης και Swap
Στήλη ταξινόμησης προβολής διεργασιών
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Αδυναμία αλλαγής της σειράς προτεραιότητας μιας διεργασίας με pid %d σε %d.
%s
Αδυναμία βίαου τερματισμού διεργασίας με pid %d με signal %d.
%s
Βίαιος τερματισμός της επιλεγμένης διεργασίας;
Ο βίαιος τερματισμός μια διεργασίας, μπορεί να καταστρέψει τα δεδομένα και τη συνεδρία σας, ή να δημιουργήσει ένα κενό ασφαλείας. Θα πρέπει να τερματίζετε βίαια μόνο προβληματικές διεργασίες.
Τερματισμός της επιλεγμένης διεργασίας;
Ο τερματισμός μια διεργασίας, μπορεί να καταστρέψει τα δεδομένα και την συνεδρία σας, ή να δημιουργήσει ένα κενό ασφαλείας. Θα πρέπει να τερματίζετε μόνο προβληματικές διεργασίες.
(Χαμηλή προτεραιότητα)
Χάρτες _μνήμης για διεργασία "%s" (PID %u):
Αλλα_γή προτεραιότητας
Τιμή _nice:
Σημείωση:
Η προτεραιότητα μιας διεργασίας δίνεται από την τιμή nice της διεργασίας. Μια χαμηλή τιμή nice αντιστοιχεί σε υψηλότερη προτεραιότητα.
Εικονίδιο
Μια απλή εφαρμογή παρακολούθησης των διεργασιών και του συστήματος.
Όνομα διεργασίας
Χρήστης
Κατάσταση
Εικονική Μνήμη
Παραμένουσα Μνήμη
Εγγράψιμη μνήμη
Κοινόχρηστη μνήμη
Μνήμη εξυπηρετητή X
% CPU
CPU Time
Ξεκίνησε
Nice
ID
Περιβάλλον ασφάλειας
Γραμμή εντολών
Κανάλι αναμονής
(Χαμηλή προτεραιότητα)
Μέσος φόρτος για τα τελευταία 1, 5, 15 λεπτά: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Διεργασίες
_Αρχεία που ανοίχθηκαν από τη διεργασία "%s" (PID %u):
Κυκλοφορία %s64-bit" or "32-bit
Άγνωστο μοντέλο CPU
Πυρήνας %s
GNOME %s

Μνήμη:
Επεξεργαστής:

Διαθέσιμος χώρος δίσκου:
Σε εκτέλεση
Τερματισμός
Zombie
Uninterruptible
Υπό αναστολή
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f KiB
%.1f kbit
%.1f Mbit
%.1f Gbit

%s/s
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος cpu
Εμφάνιση στήλης 'ορισμάτων διεργασίας' κατά την εκκίνηση
Εμφάνιση στήλης 'εκτιμώμενη χρήση μνήμης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ορίσματα'
Πλάτος στήλης 'εκτιμώμενη χρήση μνήμης'
_Αλλαγή προτεραιότητας...
(Υψηλή προτεραιότητα)
(Κανονική προτεραιότητα)
(Πολύ χαμηλή προτεραιότητα)
Λειτουργία Solaris
_Πληροφορίες συστημάτων αρχείων που εμφανίζονται στη λίστα:
Επεξεργαστής %d: