# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σφάλμα κατά την εκκίνηση της εντολής “%s” για την αποσυμπίεση του βιβλίου κόμικ: %s
Η εντολή “%s” απέτυχε στην αποσυμπίεση του βιβλίου κόμικ.
Η εντολή “%s” δεν τερμάτισε κανονικά.
Δεν είναι βιβλίου κόμικ του τύπου MIME: %s
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης εντολής για την αποσυμπίεση αυτού του τύπου του βιβλίου κόμικ
Κατεστραμμένο αρχείο
Χωρίς αρχεία στην αρχειοθήκη
Δεν βρέθηκαν εικόνες στο αρχείο %s
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την διαγραφή “%s”.
Σφάλμα %s
Βιβλία κόμικς
Το έγγραφο DjVu έχει εσφαλμένη μορφή
Το έγγραφο απαρτίζεται από διάφορα αρχεία. Αδυναμία πρόσβασης σε ένα ή περισσότερα από αυτά τα αρχεία.
Έγγραφα DjVu
Το έγγραφο DVI έχει εσφαλμένη μορφή
Έγγραφα DVI
Αυτό το έργο είναι Δημόσιο (Public Domain)
Ναι
Όχι
Τύπος 1
Τύπος 1C
Τύπος 3
TrueType
Τύπος 1 (CID)
Τύπος 1C (CID)
TrueType (CID)
Άγνωστος τύπος γραμματοσειράς
Αυτό το έγγραφο περιέχει μη ενσωματωμένες γραμματοσειρές που δεν ακολουθούν το πρότυπο γραμματοσειρών PDF 14. Αν οι γραμματοσειρές αντικατάστασης που επιλέχθηκαν από το fontconfig δεν είναι ίδιες με τις γραμματοσειρές που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία των PDF, τότε η απόδοση μπορεί να μην είναι σωστή.
Όλες οι γραμματοσειρές είναι είτε πρότυπες είτε ενσωματωμένες.
Χωρίς όνομα
Κανένα
Ενσωματωμένο υποσύνολο
Ενσωματωμένο
Μη ενσωματωμένοType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Μία από τις γραμματοσειρές Standard 14)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Δεν είναι μια από τις γραμματοσειρές Standard 14)
Κωδικοποίηση
Αντικατάσταση με
Έγγραφα PDF
Αδυναμία φόρτωσης εγγράφου “%s”
Αδυναμία αποθήκευσης εγγράφου “%s”
Έγγραφα PostScript
Μη έγκυρο έγγραφο
Έγγραφα TIFF
Έγγραφα XPS
Προβολή εγγράφων
Προβολή εγγράφων πολλαπλών σελίδων
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;έγγραφο;παρουσίαση;
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Προεπισκόπηση πριν την εκτύπωση
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου, όπως περιορισμών εκτύπωσης ή αντιγραφής.
Αυτόματη επαναφόρτωση του εγγράφου
Το έγγραφο επαναφορτώνεται αυτόματα στην αλλαγή του αρχείου.
Το URI του καταλόγου που χρησιμοποιήθηκε τελευταία φορά για το άνοιγμα ή την αποθήκευση ενός εγγράφου
Το URI του καταλόγου που χρησιμοποιήθηκε τελευταία φορά για την αποθήκευση μιας εικόνας
Μέγεθος κρυφής μνήμης σελίδας σε MiB
Το μέγιστο μέγεθος που θα χρησιμοποιηθεί για την κρυφή μνήμη των αποδιδόμενων σελίδων, περιορίζει το μέγιστο επίπεδο μεγέθυνσης.
Εμφανίζει έναν διάλογο για να επιβεβαιώσει ότι ο χρήστης θέλει να ενεργοποιήσει την περιήγηση του δρομέα.
Αδυναμία αποθήκευσης συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”
Δεν υποστηρίζεται η μορφή αρχείου %s (%s)
Άγνωστος τύπος ΜΙΜΕ
Όλα τα έγγραφα
Όλα τα αρχεία
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού αρχείου: %s
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού φακέλου: %s
(%d από %d)
από %d
Σελίδα %s
Αποτυχία εκτύπωσης σελίδας %d: %s
Προετοιμασία προεπισκόπησης…
Ολοκλήρωση…
Δημιουργία προεπισκόπησης: σελίδα %d από %d
Προετοιμασία για εκτύπωση…
Εκτύπωση σελίδας %d από %d…
Το Postscript δεν υποστηρίζεται από αυτόν τον εκτυπωτή.
Μη έγκυρη επιλογή σελίδας
Προειδοποίηση
Η επιλογή του εύρους εκτύπωσης δεν περιέχει καμία σελίδα
Εκτύπωση
Κλιμάκωση σελίδας:
Συρρίκνωση στην Εκτυπώσιμη περιοχή
Προσαρμογή στην Εκτυπώσιμη περιοχή
Κλιμάκωση των σελίδων του εγγράφου για να προσαρμοστούν στην επιλεγμένη σελίδα εκτυπωτή. Επιλέξτε ένα από τα ακόλουθα:

• "Καμία": Δεν εφαρμόζεται καμία κλιμάκωση.

• "Σμίκρυνση στην εκτυπώσιμη περιοχή": Οι σελίδες του εγγράφου που είναι μεγαλύτερες από την εκτυπώσιμη περιοχή της σελίδας του εκτυπωτή σμικρύνονται για να χωρέσουν.

• "Προσαρμογή στην εκτυπώσιμη περιοχή": Οι σελίδες του εγγράφουν μεγεθύνονται ή σμικρύνονται ανάλογα, για να χωρέσουν στην εκτυπώσιμη περιοχή της σελίδας του εκτυπωτή.
Αυτόματη περιστροφή και κεντράρισμα
Περιστροφή του προσανατολισμού κάθε σελίδας εκτυπωτή, ώστε να ταιριάζει με τον προσανατολισμό κάθε σελίδας του εγγράφου. Οι σελίδες του εγγράφου θα κεντραριστούν στη σελίδα του εκτυπωτή.
Επιλογή του μεγέθους σελίδας βάσει του μεγέθους σελίδας του εγγράφου
Αν ενεργοποιηθεί, κάθε σελίδα θα εκτυπωθεί στο ίδιο μέγεθος χαρτιού με τη σελίδα του εγγράφου.
Διαχείριση σελίδας
Κύλιση πάνω
Κύλιση κάτω
Κύλιση προβολής πάνω
Κύλιση προβολής κάτω
Προβολή εγγράφου
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Μετάβαση στη σελίδα
Εύρεση
Μετάβαση στη σελίδα %s
Μετάβαση σε %s στο αρχείο “%s”
Μετάβαση στο αρχείο “%s”
Εκκίνηση %s
Μετάβαση στη σελίδα:
Τέλος παρουσίασης. Κάντε κλικ για έξοδο.
Διαγραφή του προσωρινού αρχείου
Εκτύπωση αρχείου ρυθμίσεων
ΑΡΧΕΙΟ
Προεπισκόπηση εγγράφων του GNOME
Αδυναμία εκτύπωσης εγγράφου
Ο επιλεγμένος εκτυπωτής '%s' δεν μπορεί να βρεθεί
_Προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Επόμε_νη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Μεγέθυνση εγγράφου
Σμίκρυνση εγγράφου
Εκτύπωση αυτού του εγγράφου
Προσαρμογή στη _σελίδα
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το παράθυρο
Προσαρμογή στο _πλάτος
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το πλάτος του παραθύρου
Σελίδα
Επιλογή σελίδας
Έγγραφo
Τίτλος:
Τοποθεσία:
Θέμα:
Συγγραφέας:
Λέξεις-κλειδί:
Παραγωγός:
Δημιουργός:
Δημιουργήθηκε:
Τροποποιήθηκε:
Αριθμός Σελίδων:
Βελτιώθηκε:
Μορφή:
Ασφάλεια:
Μέγεθος χαρτιού:predefinito:mm
προεπιλογή:mm
%.0f x %.0f mm
%.2f x %.2f ίντσα
%s, Πορτρέτο (%s)
%s, Τοπίο (%s)
Μόνο _ολόκληρες λέξεις
_Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Εύρεση επιλογών
Εύρεση της προηγούμενης εμφάνισης της συμβολοσειράς αναζήτησης
Εύρεση της επόμενης εμφάνισης της συμβολοσειράς αναζήτησης
Εικονίδιο:
Σημείωση
Σχόλιο
Κλειδί
Βοήθεια
Νέα παράγραφος
Παράγραφος
Εισαγωγή
Σταυρός
Κύκλος
Άγνωστο
Ιδιότητες σχολίων
Χρώμα:
Τεχνοτροπία:
Διαφανής
Αδιαφανής
Αρχική κατάσταση παραθύρου:
Άνοιγμα
Κλείσιμο
Μετάβαση στο προηγούμενο στοιχείο ιστορικού
Μετάβαση στο επόμενο στοιχείο ιστορικού
Κωδικός για το έγγραφο %s
Φορτώνεται…
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου εγγράφου
Το έγγραφο είναι κλειδωμένο και μπορεί να αναγνωσθεί εισάγοντας τον σωστό κωδικό.
_Ξεκλείδωμα εγγράφου
Εισάγετε κωδικό
Το έγγραφο “%s” είναι κλειδωμένο και απαιτείται κωδικός πριν το άνοιγμα.
Απαιτείται κωδικός
_Κωδικός:
_Μη αποθήκευση του κωδικού
Απομνημόνευση κωδικού μέχρι να α_ποσυνδεθείτε
Μόνιμη αποθήκευση _στοιχείων
Ιδιότητες
Γενικά
Γραμματοσειρές
Άδεια εγγράφου
Γραμματοσειρά
Συλλογή πληροφοριών για τις γραμματοσειρές... %3d%%
Όροι χρήσης
Άδεια κειμένου
Περισσότερες πληροφορίες
Λίστα
Σχόλια
Κείμενο
Προσθήκη σχολίου κειμένου
Προσθήκη
Το έγγραφο δεν περιέχει σχόλια
Σελίδα %d
Συνημμένα
Ά_νοιγμα σελιδοδείκτη
_Μετονομασία σελιδοδείκτη
_Αφαίρεση σελιδοδείκτη
Σελιδοδείκτες
Στρώματα
Εκτύπωση…
Ευρετήριο
Μικρογραφίες
Εμφάνιση επιλογών
Επιλογές αρχείου
Υποστηριζόμενα αρχεία εικόνας
Το αρχείο δεν περιέχει σελίδες
Το έγγραφο περιέχει μόνο κενές σελίδες
Αδύνατο το άνοιγμα του εγγράφου “%s”.
Φόρτωση εγγράφου από “%s”
Κατέβασμα εγγράφου (%d%%)
Αδυναμία φόρτωσης του απομακρυσμένου εγγράφου.
Επαναφόρτωση του εγγράφου από %s
Αδυναμία επαναφόρτωσης του εγγράφου.
Άνοιγμα εγγράφου
Αποθήκευση εγγράφου σε %s
Αποθήκευση συνημμένου σε %s
Αποθήκευση εικόνας σε %s
Το αρχείο δεν μπορεί να αποθηκευθεί ως “%s”.
Ανέβασμα εγγράφου (%d%%)
Ανέβασμα συνημμένου (%d%%)
Ανέβασμα εικόνας (%d%%)
Αποθήκευση αντιγράφου
Αδυναμία αποστολής του τρέχοντος εγγράφου
Αδυναμία ανοίγματος του φακέλου που περιέχει
Εργασία εκτύπωσης “%s”
Το έγγραφο περιέχει πεδία φόρμας που έχουν συμπληρωθεί. Αν δεν αποθηκεύσετε ένα αντίγραφο, οι αλλαγές θα χαθούν οριστικά.
Το έγγραφο περιέχει νέα η τροποποιημένα σχόλια. Αν δεν αποθηκεύσετε ένα αντίγραφο, οι αλλαγές θα χαθούν οριστικά.
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του εγγράφου “%s” πριν το κλείσιμο;
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Απο_θήκευση αντιγράφου
Αναμονή μέχρι η εργασία εκτύπωσης “%s” να ολοκληρωθεί πριν το κλείσιμο;
Αν κλείσετε το παράθυρο, οι εκκρεμείς εργασίες εκτύπωσης δεν θα εκτυπωθούν.
Ακύρωση _εκτύπωσης και κλείσιμο
Κλείσι_μο μετά την εκτύπωση
Εκτέλεση σε λειτουργία παρουσίασης
Προβολή Εγγράφων
Χρήση του %s (%s)
Το Evince είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της γενικής άδειας δημόσιας χρήσης GNU όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το Evince διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την γενική άδεια δημόσιας χρήσης GNU.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της γενικής άδειας δημόσιας χρήσης GNU μαζί με το Evince· εάν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Evince
© 1996-2012 Οι δημιουργοί του Evince
Μεταφραστική ομάδα GNOME 
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Στυλιανός Παπαναστασίου <stelios\@dcs\.gla\.ac\.uk>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m.zindilis@dmajor.org
 Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@hotmail\.com>
 Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
Για περισσότερες πληροφορίες δείτε: https://gnome.gr%d hit(s) on this page
Δεν βρέθηκε
%3d%% απομένουν για αναζήτηση
Ενεργοποίηση περιήγησης δρομέα;
_Ενεργοποίηση
Πατώντας F7 η περιήγηση δρομέα ενεργοποιείται/απενεργοποιείται. Αυτό το γνώρισμα βάζει έναν μετακινήσιμο δρομέα σε σελίδες κειμένου, επιτρέποντας σας να μετακινήστε ολόγυρα και να επιλέγετε κείμενο με το πληκτρολόγιό σας. Θέλετε να ενεργοποιήσετε την περιήγηση δρομέα;
Να μην εμφανιστεί αυτό το μήνυμα ξανά
_Σελιδοδείκτες
_Πρόσφατα
Άν_οιγμα…
Άνοιγμα υπάρχοντος εγγράφου
_Εμφάνιση σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα αντίγραφου του τρέχοντος εγγράφου σε ένα νέο παράθυρο
_Αποθήκευση αντιγράφου…
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του τρέχοντος εγγράφου
Αποστολή _σε…
Αποστολή του τρέχοντος εγγράφου με μήνυμα, άμεσο μήνυμα…
Άνοιγμα _φακέλου που το περιέχει
Εμφάνιση του φακέλου που περιέχει αυτό το αρχείο στο διαχειριστή αρχείων
_Εκτύπωση…
_Ιδιότητες
Επιλογή ό_λων
Περιστροφή _αριστερά
Περιστροφή _δεξιά
Αποθήκευση τρεχουσών ρυθμίσεων ως _προεπιλογή
_Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση του εγγράφου
Αυτό_ματη κύλιση
Πρώτη _σελίδα
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
_Τελευταία σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Μετάβαση στη σε_λίδα
Μετάβαση στη σελίδα
Π_ροσθήκη σελιδοδείκτη
Προσθήκη σελιδοδείκτη για την τρέχουσα σελίδα
_Περί
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Έξοδος από λειτουργία πλήρους οθόνη
Έναρξη παρουσίασης
Έναρξη μιας παρουσίασης
Πλευρική σ_τήλη
Προβολή ή απόκρυψη πλευρικής στήλης
Συνε_χής
Εμφάνιση ολόκληρου του εγγράφου
_Διπλή
Εμφάνιση δύο σελίδων ταυτόχρονα
Μ_ονές σελίδες στα αριστερά
Εμφάνιση μονών σελίδων στα αριστερά σε διπλή κατάσταση
_Πλήρης οθόνη
Ανάπτυξη παραθύρου ώστε να γεμίσει την οθόνη
_Παρουσίαση
Χρήση του εγγράφου για παρουσίαση
_Αντεστραμμένα χρώματα
Εμφάνιση των περιεχομένων της σελίδας με τα χρώματα αντεστραμμένα
_Εύρεση…
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
Ά_νοιγμα δεσμού
_Μετάβαση σε
Άνοιγμα σε νέο _παράθυρο
Αντι_γραφή διεύθυνσης δεσμού
Απο_θήκευση εικόνας ως…
Αντι_γραφή εικόνας
Ιδιότητες σχολίων…
Ά_νοιγμα συνημμένου
Αποθήκευ_ση συνημμένου ως…
_Αυτόματα
Εστίαση
Προσαρμογή του επιπέδου μεγέθυνσης
Ιστορικό
Άνοιγμα φακέλου
Αποστολή σε
Προηγούμενο
Επόμενο
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Αδυναμία εκκίνησης εξωτερικής εφαρμογής.
Αδυναμία ανοίγματος εξωτερικού συνδέσμου
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης μορφής αποθήκευσης για την εικόνα
Η εικόνα δεν μπορεί να αποθηκευθεί.
Αποθήκευση εικόνας
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου
Το συνημμένο δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Αποθήκευση συνημμένων
%s — Απαιτείται κωδικός
Προβολή εγγράφων του GNOME
Ο τίτλος της σελίδας του εγγράφου προς εμφάνιση.
ΣΕΛΙΔΑ
Ο αριθμός σελίδας του εγγράφου προς εμφάνιση.
ΑΡΙΘΜΟΣ
Επώνυμος προορισμός προς εμφάνιση.
ΠΡΟΟΡΙΣΜ
Εκτέλεση evince σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Εκτέλεση evince σε λειτουργία παρουσίασης
Εκτέλεση evince ως προεπισκόπησης
Η λέξη ή η φράση για αναζήτηση μέσα στο έγγραφο
ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
[ΑΡΧΕΙΟ...]
_Βοήθεια
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμο αρχείο επιφάνειας εργασίας έκδοσης '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία ορισμού URI εγγράφου σε 'Type=Link' εγγραφή επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης στο διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες επιλογές
Ορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδριών:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδριών
Ά_νοιγμα αντίγραφου
Κατά επέκταση
Αποστολή _σε...
Προσαρμογή στη σελίδα
Προσαρμογή στο πλάτος
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Προβολή “_%s”
_Μετακίνηση σε εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην εργαλειοθήκη
Α_φαίρεση από εργαλειοθήκη
Αφαίρεση του επιλεγμένου αντικειμένου από την εργαλειοθήκη
_Αφαίρεση εργαλειοθήκης
Αφαίρεση της επιλεγμένης εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό
Βέλτιστη προσαρμογή
Προσαρμογή στο πλάτος της σελίδας
_Βέλτιστη προσαρμογή
Προσαρμογή στο π_λάτος σελίδας
Εύρεση:
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση ε_πομένου
Σελίδα %s — %s
Επεξεργασία εργαλειοθήκης
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Μετάβαση
_Εργαλειοθήκη
Περιε_χόμενα
_Εργαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
_Διπλή (ζυγές σελίδες στα αριστερά)
Εμφάνιση δύο σελίδων ταυτόχρονα με τις ζυγές στα αριστερά
Πλοήγηση
Πίσω
Μετακίνηση σε σελίδες που έχετε ήδη επισκεφτεί
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Εναλλαγή αναζήτησης πεζών-κεφαλαίων
Σλάιντς Impress
Κανένα σφάλμα
Ανεπαρκής μνήμη
Αδυναμία εύρεσης υπογραφής ZIP
Μη έγκυρο αρχείο ZIP
Δεν υποστηρίζονται ZIP πολλαπλών αρχείων
Αδυναμία ανάγνωσης δεδομένων από το αρχείο
Αδυναμία εύρεσης αρχείου στο συμπιεσμένο αρχείο ZIP
Άγνωστο σφάλμα
Μετατροπή %s
%d από %d έγγραφα μετατράπηκαν
Μετατροπή μεταδεδομένων
Η μορφή μεταδεδομένων που χρησιμοποιείται από το Evince έχει αλλάξει, και χρειάζεται να γίνει μετάβαση. Αν ακυρωθεί η μετάβαση δε θα λειτουργεί η αποθήκη μεταδεδομένων.
Διαθέσιμες επιλογές boolean: true ενεργοποιεί τη δημιουργία μικρογραφιών ενώ false απενεργοποιεί τη δημιουργία νέων μικρογραφιών
Ενεργοποίηση μικρογραφιών για έγγραφα τύπου PDF
Εντολή για δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων PDF
Έγκυρη εντολή και επιλογές για τη δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων τύπου PDF. Δείτε την τεκμηριώση των μικρογραφιών του Ναυτίλου για περισσότερες πληροφορίες.