# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/seahorse-window.png'; md5=d52b0902a24b89d5aadc50e64f471c7d
Εγχειρίδιο του Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης
2005, 2006, 2007, 2008, 2009
Jacob Perkins και Adam Schreiber
Έργο Seahorse
Σας παρέχεται άδεια να αντιγράψετε, διανείμετε ή/και να τροποποιήσετε το υπάρχον κείμενο υπό τους όρους της άδειας GNU Free Documentation License (GFDL), έκδοση 1.1, ή οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση που να έχει εκδοθεί από το Free Software Foundation υπό τις προϋποθέσεις no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, και no Back-Cover Texts. Μπορείτε να βρείτε αντίγραφο του GFDL σε αυτόν το
Αυτό το εγχειρίδιο αποτελεί μέρος της συλλογής εγχειριδίων του GNOME που διανέμονται υπό τους όρους της GFDL. Αν επιθυμείτε να διανείμετε το παρόν εγχειρίδιο ξεχωριστά από τη συλλογή, οφείλετε να προσθέσετε στο εγχειρίδιο αντίγραφο της άδειας χρήσης, όπως προβλέπεται στο άρθρο 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για να διακρίνουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες τους είναι κατατεθέντα σήματα. Όπου εμφανίζονται τέτοια ονόματα σε οποιαδήποτε τεκμηρίωση του GNOME. και τα μέλη του Έργου Τεκμηρίωσης του GNOME το γνωρίζουν, τότε αυτά τα ονόματα γράφονται με κεφαλαία γράμματα ή ξεκινούν με κεφαλαίο γράμμα.
ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΕΚΠΕΦΡΑΣΜΕΝΗ Ή ΥΠΑΙΝΙΣΣΟΜΕΝΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΥΣ, ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΛΑΓΜΕΝΟ ΑΤΕΛΕΙΩΝ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ Ή ΑΠΑΡΑΒΙΑΣΤΟ. Ο ΧΡΗΣΤΗΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΚΑΘΕ ΚΙΝΔΥΝΟ ΠΟΥ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΠΡΟΚΥΨΕΙ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΩΝ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΤΟΥ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΑΠΟΔΕΙΧΘΟΥΝ ΕΛΛΑΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, Ο ΤΕΛΙΚΟΣ ΧΡΗΣΤΗΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΣΥΝΤΑΚΤΗΣ Ή ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΤΟ ΔΙΕΝΗΜΕ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΙ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΠΑΡΑΙΤΗΣΗ ΑΠΟ ΕΓΓΥΗΤΙΚΕΣ ΕΥΘΥΝΕΣ ΣΥΝΙΣΤΑ ΟΥΣΙΑΣΤΙΚΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. ΟΥΔΕΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΕΙΤΑΙ ΕΦΕΞΗΣ, ΠΑΡΑ ΥΠΟ ΤΟΝ ΟΡΟ ΤΗΣ ΩΣ ΑΝΩ ΠΑΡΑΙΤΗΣΗΣ ΚΑΙ
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Jacob
Perkins
Adam
Schreiber
sadam@clemson.edu
Paul
Cutler
Έργο τεκμηρίωσης του GNOME
pcutler@foresightlinux.org
Εγχειρίδιο του Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης, έκδοση 2.11.0
Μάιος 2009
Paul Cutler
Εγχειρίδιο του Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης V0.10.1
Αύγουστος 2008
Adam Schreiber
Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης V0.9.1
Νοέμβριος 2006
Milo Casagrande
Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης V0.9.0
Ιούλιος 2005
Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης V0.7.0manual" (as in opposite of "automatic", not synonym of "documentation
Φεβρουάριος 2003
Jacob Perkins
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.28.x του Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με το
Το
Seahorse
seahorse
Κλειδιά κρυπτογράφησης
Εισαγωγή
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Η εφαρμογή
Δημιουργία και διαχείριση κλειδιών PGP και SSH,
Εξαγωγή και εισαγωγή κλειδιών PGP και SSH,
Κοινή χρήση των κλειδιών σας με άλλους,
Με το
Ξεκινώντας
Εκκίνηση του
Μπορείτε να ξεκινήσετε το
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Πληκτρολογήστε
Όταν εκκινείτε το
Όταν εκκινείτε το
Το παράθυρο
Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης
Εμφάνιση του παραθύρου
Το παράθυρο του
Γραμμή μενού
Τα μενού στη γραμμή μενού περιέχουν όλες τις εντολές που θα χρειαστείτε για να δουλέψετε με το
Εργαλειοθήκη
Χρησιμοποιήστε την εργαλειοθήκη για να έχετε γρήγορη πρόσβαση σε συχνά χρησιμοποιούμενες εντολές.
Στήλες κλειδιών και κωδικών
Παρέχει πρόσβαση στα κλειδιά και στους κωδικούς πρόσβασης στην κλειδοθήκη.
Επιλογές πρώτης φοράς
Παρέχει γρήγορη πρόσβαση σε χρήσιμες ενέργειες για αρχάριους χρήστες. Εδώ μπορείτε να κάνετε:
Περιήγηση στο σύστημα βοήθειας,
Εισαγωγή κλειδιών στην κλειδοθήκη,
Δημιουργία νέων κλειδιών.
Δημιουργία κλειδιών OpenPGP
Το OpenPGP είναι ένα ανοιχτό πρωτόκολλο για την κρυπτογράφηση αλληλογραφίας με τη χρήση κρυπτογραφίας δημοσίου κλειδιού, βασιζόμενο στο
Η κρυπτογράφηση δημοσίου κλειδιού απαιτεί τη χρήση δύο κλειδιών: ένα
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Εισάγετε το πλήρες όνομα σας, την διεύθυνση e-mail σας και οποιαδήποτε επιπρόσθετη πληροφορία. Μπορείτε επίσης να ορίσετε προχωρημένες ρυθμίσεις για το κλειδί: δείτε παρακάτω.
Κάντε κλικ στο
Ο διάλγος
Για να δημιουργήσετε κλειδιά OpenPGP:
Χρησιμοποιήστε παρόμοιες πρακτικές για να δημιουργήσετε έναν ισχυρό κωδικό πρόσβασης όταν επιλέγετε ένα συνθηματικό. Η βασική διαφορά ανάμεσα σε έναν κωδικό πρόσβασης και ένα συνθηματικό, είναι πως, σε ένα συνθηματικό, τα κενά είναι έγκυροι χαρακτήρες.
Επιλογές για προχωρημένους
Αναπτύξτε την κατηγορία
Τύπος κρυπτογράφησης
Αυτό το πεδίο καθορίζει τους αλγόριθμους κρυπτογράφησης που χρησιμοποιούνται για την δημιουργία των κλειδιών σας.

Αυτή είναι η προτεινόμενη επιλογή καθώς σας επιτρέπει να κρυπτογραφείτε, να αποκρυπτογραφείτε, να υπογράφετε και να επιβεβαιώνετε όπως χρειάζεται.
DSA
Σας επιτρέπει μόνο να υπογράφετε.
RSA
Ισχύς κλειδιού (ψηφία)
Αυτό είναι το μήκος του κλειδιού σε ψηφία. Όσο πιο μεγάλο το κλειδί, τόσο πιο μεγάλη ασφάλεια θα υπάρχει, δεδομένου πως χρησιμοποιείται ένα δυνατό συνθηματικό. Αντιστρόφως, η εκτέλεση οποιαδήποτε ενέργειας με ένα μεγάλο κλειδί θα απαιτεί περισσότερο χρόνο από ό,τι με ένα μικρότερο κλειδί. Οι αποδεκτές τιμές είναι ανάμεσα στα 1024 και στα 4096 ψηφία. Τουλάχιστον 2048 ψηφία προτείνονται.
Ημερομηνία λήξης
Υπογράψτε το νέο σας κλειδί με το παλιό σας πριν λήξει για να διατηρήσετε την κατάσταση εμπιστοσύνης σας.
Αυτή είναι η ημερομηνία όπου το κλειδί θα παύσει να είναι χρησιμοποιήσιμο για λειτουργίες κρυπτογράφησης ή ψηφιακής υπογραφής. Έξι μήνες είναι ένας τυπικός χρόνος που μπορείτε να καθορίσετε. Μετά το πέρας του χρονικού διαστήματος αυτού, θα χρειαστείτε είτε να αλλάξετε την ημερομηνία λήξης ή να δημιουργήσετε ένα νέο κλειδί ή υπο-κλειδί.
Δημιουργία κλειδιών ασφαλούς κελύφους
Το ασφαλές κέλυφος (
Τα κλειδιά ασφαλούς κελύφους αποτελούνται από δύο κλειδιά: ένα
Για να δημιουργήσετε ένα κλειδί ασφαλούς κελύφους:
Επιλέξτε
Εισάγετε μια περιγραφή της χρήσης αυτού του κλειδιού. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την διεύθυνση e-mail σας ή οποιαδήποτε άλλη υπενθύμιση. Μπορείτε επίσης να ορίσετε προχωρημένες επιλογές για το κλειδί: δείτε παρακάτω.
Κάντε κλικ στο
Ο διάλογος
Αναπτύξτε την κατηγορία
Αυτό το πεδίο καθορίζει τους αλγόριθμους κρυπτογράφησης που χρησιμοποιούνται για την δημιουργία του κλειδιού σας.
Χρησιμοποιήστε τον αλγόριθμο
Χρησιμοποιήστε τον
Ιδιότητες κλειδιού OpenPGP
Οι περιγραφές σε αυτή την ενότητα εφαρμόζονται σε όλα τα κλειδιά OpenPGP.
Επιλέξτε το κλειδί
Κάντε διπλό κλικ πάνω του ή επιλέξτε
Επιλέξτε την καρτέλα
Για να εμφανίσετε τις ιδιότητες ενός κλειδιού
Ιδιότητες
Δαχτυλικό αποτύπωμα
Το αποτύπωμα είναι μια μοναδική συμβολοσειρά χαρακτήρων που αναγνωρίζει ακριβώς ένα κλειδί.
Ταυτότητα κλειδιού
Η ταυτότητα κλειδιού είναι παρόμοια με το αποτύπωμα. Εντούτοις, η ταυτότητα κλειδιού περιέχει μόνο τους τελευταίους 8 χαρακτήρες του αποτυπώματος. Τις περισσότερες φορές θα μπορείτε να αναγνωρίσετε ένα κλειδί μόνο με την ταυτότητα κλειδιού, αλλά σε κάποιες περιπτώσεις, δύο κλειδιά μπορεί να έχουν την ίδια ταυτότητα.
Τύπος
Ορίζει τον αλγόριθμο κρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται για να δημιουργηθεί το κλειδί. Τα κλειδιά DSA μπορούν μόνο να χρησιμοποιηθούν σε υπογραφές. Τα κλειδιά ELGamal χρησιμοποιούνται για κρυπτογράφηση.
Δημιουργήθηκε
Δείχνει την ημερομηνία που το κλειδί δημιουργήθηκε.
Λήγει
Δείχνει την ημερομηνία που το κλειδί δεν θα μπορεί πλέον να χρησιμοποιηθεί.
Ισχύς
Ένα μεγάλο κλειδί δε προσφέρει σημαντικό επίπεδο ασφάλειας αν το συνθηματικό του είναι μικρό
Δείχνει το μήκος σε ψηφία ενός κλειδιού. Γενικά, όσο πιο μεγάλο είναι ένα κλειδί, τόσο πιο ασφαλές είναι.
Εμπιστοσύνη
Η εμπιστοσύνη είναι ένα δείκτης του πόσο είσαι σίγουρος για την ικανότητα ενός ατόμου για να επεκτείνει ορθά το διαδικτυακό ιστό εμπιστοσύνης (web of trust). Όταν αντιμετωπίζεται ένα κλειδί που δεν έχετε υπογράψει, η εγκυρότητα του κλειδιού αυτού του ατόμου θα αποφασιστεί από τις υπογραφές που έχει συγκεντρώσει καθώς και το πόσο καλά ή όχι εμπιστεύεστε τα άτομα που έχουν κάνει αυτές τις ψηφιακές υπογραφές. Από προεπιλογή, ένα άγνωστο κλειδί θα χρειάζεται 3 υπογραφές με οριακή τιμή εμπιστοσύνης ή μια πλήρη εμπιστευόμενη υπογραφή.





Ενεργοποίηση και απενεργοποίηση κλειδιών
Όταν ένα κλειδί είναι ενεργοποιημένο, μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση ενεργειών κρυπτογράφησης. Όταν ένα κλειδί είναι απενεργοποιημένο, δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την κρυπτογράφηση ή την επιβεβαίωση υπογραφών που δημιουργήθηκαν με αυτό.
Ένα κλειδί δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση ενεργειών κλειδιού μετά την λήξη του. Η αλλαγή της ημερομηνίας λήξης ενός κλειδιού σε ένα σημείο στο μέλλον, το ενεργοποιεί ξανά. Μια καλή πρακτική είναι να έχετε ένα κύριο κλειδί που δεν λήγει ποτέ και πολλά υπο-κλειδιά που λήγουν και είναι υπογεγραμμένα από το κύριο κλειδί.
Ταυτότητες χρήστη
Οι ταυτότητες χρήστη (User ID) επιτρέπουν να χρησιμοποιηθούν πολλαπλές ταυτότητες και διευθύνσεις e-mail με το ίδιο κλειδί.
Όνομα (σχόλιο) <διεύθυνση ηλ. αλληλογραφίαςgt;
Συνήθως έχουν τη μορφή:
Προσθήκη μιας ταυτότητας χρήστη
Η προσθήκη μιας ταυτότητας χρήστη είναι χρήσιμη όταν θέλετε να έχετε μια ταυτότητα για την δουλειά σας και μια για τους φίλους σας.
Επιλέξτε το κλειδί από το κυρίως παράθυρο,
Κάντε διπλό κλικ πάνω του ή επιλέξτε
Επιλέξτε την καρτέλα
Κάντε κλικ στο
Για να προσθέσετε μια ταυτότητα χρήστη σε ένα κλειδί:
Αφού ακολουθήσετε τις παραπάνω οδηγίες, θα σας εμφανιστεί ένας διάλογος για να συμπληρώσετε. Τα πεδία αναλύονται παρακάτω.
Πλήρες όνομα
<όνομαgt; <επώνυμοgt;
Εισάγετε το ονοματεπώνυμο σας στη φόρμα
Πρέπει να εισάγετε τουλάχιστον 5 χαρακτήρες σε αυτό το πεδίο.
Ηλεκτρονική διεύθυνση
Η διεύθυνση ηλ. αλληλογραφίας είναι ο τρόπος που οι περισσότεροι θα χρησιμοποιήσουν για να εντοπίσουν το κλειδί σας σε ένα εξυπηρετητή κλειδιών ή άλλο πάροχο κλειδιών. Επιβεβαιώστε ότι είναι ορθό πριν συνεχίσετε.

Πρέπει να είναι της μορφής
Σχόλιο κλειδιού
Το πεδίο σχολίου μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να τοποθετηθεί οποιαδήποτε πρόσθετη πληροφορία στο εμφανιζόμενο όνομα της νέας σας ταυτότητας (ID). Αυτές οι πληροφορίες μπορούν να αναζητηθούν στους εξυπηρετητές κλειδιών.
Φωτογραφική ταυτότητα
Οι φωτογραφικές ταυτότητες επιτρέπουν σε ένα ιδιοκτήτη κλειδιού να ενσωματώσει μία ή περισσότερες εικόνες του σε ένα κλειδί. Αυτές οι ταυτότητες μπορούν να υπογραφούν σαν να ήταν κανονικές ταυτότητες χρήστη. Μια φωτογραφική ταυτότητα πρέπει να είναι σε μορφή JPEG και προτείνεται να μην είναι μεγαλύτερες από 240x288 εικονοστοιχεία.
Αν η επιλεγμένη εικόνα δεν είναι του απαιτούμενου τύπου αρχείου ή μεγέθους, το
Αλλαγή του συνθηματικού
Κάντε κλικ στο
Για να αλλάξετε το συνθηματικό που έχει ορισθεί για ένα κλειδί:
Εισάγετε το νέο συνθηματικό και κάντε κλικ στο
Διαγραφή ενός κλειδιού
Κάντε δεξί κλικ πάνω του και επιλέξτε
Για να διαγράψετε ένα κλειδί από την κλειδοθήκη σας:
Μπορείτε να διαγράψετε τα κλειδιά σας, τα έμπιστα κλειδιά και τα συλλεγμένα κλειδιά.
Ιδιότητες υποκλειδιού OpenPGP
Κάθε κλειδί OpenPGP έχει ένα γενικό κλειδί (master key) που χρησιμοποιείται για υπογραφές μόνο. Τα υπο-κλειδιά χρησιμοποιούνται και για να υπογράφουν και να κρυπτογράφουν. Με αυτό το τρόπο, αν ένα υπο-κλειδί παραβιαστεί, δε χρειάζεται να αναιρέσετε το γενικό σας κλειδί.
Ταυτότητα
Αυτό είναι το αναγνωριστικό του υποκλειδιού.
Ορίζει τον αλγόριθμο κρυπτογράφησης που θα χρησιμοποιηθεί για την δημιουργία ενός υποκλειδιού. Τα κλειδιά
Κατάσταση
Δείχνει την κατάσταση του κλειδιού.
Δείχνει το μήκος του κλειδιού σε ψηφία. Γενικά, όσο πιο μεγάλο το κλειδί, τόσο πιο μεγάλη ασφάλεια παρέχει.
Προσθήκη ενός υποκλειδιού
Για να κάνετε προσθήκη ενός υποκλειδιού σε ένα κλειδί, από την ενότητα
Τύπος κλειδιού
Ορίζει τον αλγόριθμο κρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται για την δημιουργία ενός υποκλειδιού.
Χρησιμοποιήστε τον
ElGamal
Χρησιμοποιήστε τον αλγόριθμο
Χρσιμοποιήστε τον αλγόριθμο
Μήκος κλειδιού
Δείχνει το μήκος του υποκλειδιού σε ψηφία. Γενικά, όσο πιο μεγάλο είναι το κλειδί, τόσο περισσότερη ασφάλεια παρέχει.
Δείχνει την ημερομηνία που το υποκλειδί δεν θα μπορεί πλέον να χρησιμοποιηθεί.
Αλλαγή της ημερομηνίας λήξης ενός κλειδιού
Κάντε κλικ στο κουμπί
Από τον διάλογο επιλογής ημερομηνίας, επιλέξτε την νέα ημερομηνία λήξης ή επιλέξτε
Για να αλλάξετε την ημερομηνία λήξης ενός υποκλειδιού, επιλέξτε το υποκλειδί από την ενότητα
Ανάκληση ενός υποκλειδιού
Κάντε κλικ στο κουμπί
Επιλέξτε μια αιτία για την ανάκληση του κλειδιού:
Χωρίς αιτία
Δεν υπάρχει κάποια αιτία για την ανάκληση του κλειδιού.
Έχει διαρρεύσει
Το κλειδί έχει διαρρεύσει.
Έχει ξεπεραστεί
Το κλειδί έχει ξεπεραστεί από κάποιο άλλο.
Εκτός χρήσης
Το κλειδί δεν χρησιμοποιείται πλέον.
Εισάγετε μια περιγραφή της αιτίας που ανακαλείτε το κλειδί,
Κάντε κλικ στο
Για να ανακαλέσετε ένα υποκλειδί, επιλέξτε το υποκλειδί από την ενότητα
Η ανάκληση ενός υποκλειδιού είναι άμεση.
Διαγραφή ενός υποκλειδιού
Κάντε κλικ στο κουμπί
Για να διαγράψετε ένα υποκλειδί, επιλέξτε το υποκλειδί από την ενότητα
Ιδιότητες κλειδιού ασφαλούς κελύφους (SSH)
Οι περιγραφές σε αυτή την ενότητα ισχύουν για όλα τα κλειδιά
Επιλέξτε το κλειδί Secure Shell από το κύριο παράθυρο,
Για να προβάλετε τις ιδιότητες ενός κλειδιού
Αλγόριθμος
Ορίζει τον αλγόριθμο κρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται για την δημιουργία ενός κλειδιού.
Τοποθεσία
Αυτή είναι η τοποθεσία που έχει αποθηκευτεί το
Διαγραφή ενός κλειδιού ασφαλούς κελύφους (Secure Shell)
Επιλέξτε το κλειδί
Κάντε δεξί κλικ πάνω του και επιλέξτε
Για να διαγράψετε ένα κλειδί ασφαλούς κελύφους:
Εισαγωγή κλειδιών
Για να εισάγετε κλειδιά, επιλέξτε
Επιλέξτε ένα θωρακισμένο δημόσιο μπλοκ κειμένου ASCII,
Αντιγράψτε το στο πρόχειρο,
Επιλέξτε
Η εισαγωγή μπορεί επίσης να επιτευχθεί με την επικόλληση των κλειδιών μέσα στο
Εξαγωγή κλειδιών
Για να κάνετε εξαγωγή κλειδιών, επιλέξτε τα κλειδιά στο κεντρικό παράθυρο και επιλέξτε
Επιλέξτε τα κλειδιά στο κυρίως παράθυρο,
Επιλέξτε
Μπορείτε ακόμα να εξάγετε κλειδιά στο πρόχειρο ως ένα θωρακισμένο μπλοκ κειμένου ASCII:
Υπογραφή ενός κλειδιού
Η υπογραφή του κλειδιού ενός ατόμου σημαίνει πως δείχνετε εμπιστοσύνη σε αυτό το άτομο. Πριν υπογράψετε ένα κλειδί, πρέπει να ελέγξετε προσεκτικά το αποτύπωμα του κλειδιού για να είστε σίγουρος πως το κλειδί ανήκει πραγματικά σε αυτό το άτομο.
Επιλέξτε το κλειδί που θέλετε να υπογράψετε από της καρτέλες
Επιλέξτε
Επιλέξτε πόσο προσεκτικά έχει ελεγχθεί το κλειδί,
Καθορίστε αν η ψηφιακή υπογραφή να είναι τοπική στην κλειδοθήκη σας και αν η ψηφιακή υπογραφή να μπορεί να αναιρεθεί.
Κάντε κλικ στο
Για να υπογράψετε ένα κλειδί στην κλειδοθήκη σας:
Προτιμήσεις
Αυτό το τμήμα περιγράφει τις προτιμήσεις που μπορούν να καθοριστούν στην εφαρμογή
Κλειδοθήκες κωδικών
Δημιουργία κλειδοθηκών
Για να εισάγετε κλειδιά, επιλέξτε
Αλλαγή κωδικών πρόσβασης κλειδοθηκών
Για να αλλάξετε τον κωδικό ξεκλειδώματος της κλειδοθήκης, πρώτα επιλέξτε την κατάλληλη κλειδοθήκη και μετά πατήστε το κουμπί
Διαγραφή κλειδοθηκών
Για να κάνετε εξαγωγή κλειδιών, επιλέξτε τα κλειδιά στο κεντρικό παράθυρο και επιλέξτε
Εξυπηρετητές κλειδιών
Διατηρήστε τα κλειδιά σας καθώς και των άλλων ενημερωμένα με τον περιοδικό συγχρονισμό τους με απομακρυσμένους εξυπηρετητές κλειδιών. Ο συγχρονισμός σάς επιτρέπει να έχετε τις πιο πρόσφατες ψηφιακές υπογραφές σε όλα τα κλειδιά σας οπότε ο δικτυακός ιστός εμπιστοσύνης (web of trust) θα είναι πιο χρήσιμος.
Το
Εξυπηρετητές HKP
Οι εξυπηρετητές κλειδιών HKP είναι τυπικοί εξυπηρετητές κλειδιών δικτυακού ιστού, όπως το δημοφιλές
LDAP

Οι εξυπηρετητές κλειδιών
Κοινή χρήση κλειδιών
Η διαμοίραση κλειδιών παρέχεται από το DNS-DS, γνωστό και ως Bonjour ή Rendevous. Η ενεργοποίηση του διαμοιρασμού κλειδιών προσθέτει τις τοπικές δημόσιες κλειδοθήκες του χρήστη από το
Περί του προγράμματος Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης
Η εφαρμογή
Για να αναφέρετε κάποιο πρόβλημα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με αυτήν την εφαρμογή ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στην
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται υπό τους όρους της Γενικής Δημόσιας Άδειας GNU όπως δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού, είτε με την έκδοση 2 της Άδειας, είτε (σαν επιλογή σας) με κάθε μεταγενέστερη έκδοση. Με αυτήν την τεκμηρίωση συμπεριλαμβάνεται ένα
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>
Αντίγραφο ασφαλείας των κλειδιών και των κλειδοθηκών,
Αντίγραφα ασφαλείας κλειδοθηκών
Επιλέξτε
Εισάγετε ένα όνομα αρχείου με μια έγκυρη επέκταση αρχειοθήκης και καθορίστε την τοποθεσία που θα αποθηκευτεί η αρχειοθήκη.
Μπορείτε να επιλέξετε οποιονδήποτε από τους τύπους αρχειοθήκης που υποστηρίζει το
Για να κρατήσετε αντίγραφο ασφαλείας των δημόσιων και ιδιωτικών κλειδοθηκών σε μια αρχειοθήκη:
Μπορείτε να δημιουργήσετε μια νέα κλειδοθήκη πατώντας
Για να διαγράψετε μια κλειδοθήκη, πρώτα επιλέξτε την κατάλληλη κλειδοθήκη και μετά πατήστε το κουμπί
Παίζοντας
Αποκοπή επιλεγμένου κειμένου στο πρόχειρο
Αντιγραφή στο πρόχειρο.
Διαχειριστής Αρχείων
Αποτυχία
Κάντε διπλό κλικ στο όνομα του αρχείου στον διαχειριστή αρχείων
Για να αντιγράψετε ένα αρχείο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Signing Αποτυχία
Εισάγετε το συνθηματικό για το νέο σας κλειδί δυο φορές.
Για να αντιγράψετε ένα αρχείο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Αποτυχία
Κάντε διπλό κλικ στο όνομα του αρχείου στον διαχειριστή αρχείων
Σφάλμα επιβεβαίωσης υπογραφής
Edmonton International
Για να τρέξετε το
Διαλέξτε
Στον διάλογο
Κρυπτογραφημένο κείμενο
Για να εκτυπώσετε τα αποτέλεσματα μιας αναζήτησης, επιλέξτε
Πληκτρολογήστε το κείμενο που θέλετε να βρείτε μέσα στην
Υπογραφή κειμένου
Για να εκτυπώσετε τα αποτέλεσματα μιας αναζήτησης, επιλέξτε
Εισάγετε το συνθηματικό για το νέο σας κλειδί δυο φορές.
και κείμενο
Για να προβάλετε τις ιδιότητες ενός εγγράφου, επιλέξτε
προτιμήσεις
Για να αυξήσετε το μέγεθος σελίδας, επιλέξτε
Τύποι
Δεν υποστηρίζονται zip πολλαπλών αρχείων
#-#-#-#-# compendium-el.po (alacarte) #-#-#-#-#
Πλήκτρο
#-#-#-#-# gnome-control-center.HEAD.el.po (el) #-#-#-#-#
Πλήκτρο
#-#-#-#-# gnome-keyring-manager.HEAD.el.po (el) #-#-#-#-#
Κωδικός
Προτιμήσεις κρυπτογράφησης
Ρυθμίσεις κρυπτογράφησης
_Προεπιλεγμένο κλειδί:
a
Ποτέ
Ποτέ
για
Πάντα in
Πάντα in
πριν a
Πάντα πριν a
Φλοιός
Φλοιός
Για να εκτυπώσετε, κάντε κλικ στο