# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεγονότα συστήματος
Είσοδος
Αποσύνδεση
Μήνυμα πληροφόρησης
Μήνυμα προειδοποιήσης
Μήνυμα σφάλματος
Διάλογος με ερώτημα
Διάφορα μηνύματα
Προεπιλεγμένο παρασκήνιο
Γεγονότα γραφικού περιβάλλοντος
Κλικ σε κουμπί εντολής
Επιλογή αντικειμένου μενού
Επιλογή κουτιού ελέγχου
Αδυναμία εύρεσης τερματικού, χρήση του xterm, ακόμα και αν μπορεί να μη δουλέψει
Υποστήριξη GNOME GConf
Αδυναμία εύρεσης τομέα GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP
Αδυναμία εύρεσης τομέα GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP.
Αδυναμία εμφάνισης βοήθειας, το %s δεν είναι κατάλογος. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση σας.
Αδυναμία εύρεσης των μονοπατιών βοήθειας %s ή %s. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση σας
Αδυναμία εύρεσης των αρχείων βοήθειας είτε στο %s, είτε στο %s. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση σας
Αδυναμία εύρεσης doc_id %s στη διαδρομή της βοήθειας
Το αρχείο βοήθειας %s/%s δε βρέθηκε
Υποστήριξη Bonobo
Υποστήριξη ενεργοποίησης Bonobo
Αδυναμία δημιουργίας καταλόγου ρυθμίσεων ανά χρήστη gnome `%s': %s
Αδυναμία λήψης στατιστικών καταλόγου ρυθμίσεων ανά χρήστη gnome `%s': %s
Αδυναμία ορισμού λειτουργίας 0700 σε ιδιωτικό κατάλογο ρυθμίσεων ανά χρήστη gnome `%s': %s
Αδυναμία δημιουργίας καταλόγου συντομεύσεων gnome `%s': %s
Εικονικό Σύστημα Αρχείων GNOME
Απενεργοποίηση χρήσης εξυπηρετητή ήχου
Ενεργοποίηση χρήσης εξυπηρετητή ήχου
Σύστημα:θύρα όπου βρίσκεται ο εν χρήσει εξυπηρετητής ήχου
ΣΥΣΤΗΜΑ:ΘΥΡΑ
Βιβλιοθήκη GNOME
Εμφάνιση επιλογών του GNOME
Πίνακας Popt
Ο πίνακας επιλογών του popt
Σημαίες Popt
Οι σημαίες που θα χρησιμοποιούνται στο popt
Πλαίσιο Popt
Ο δείκτης πλαισίου popt που χρησιμοποιεί το GnomeProgram
Πλαίσιο GOption
Ο δείκτης πλαισίου GOption που χρησιμοποιεί το GnomeProgram
Αναγνώσιμο όνομα
Αναγνώσιμο όνομα εφαρμογής
Διαδρομή GNOME
Διαδρομή όπου θα γίνει αναζήτηση για εγκαταστημένα αρχεία
Ταυτότητα εφαρμογής
Αλφαριθμητικό ταυτότητας για χρήση για αυτήν την εφαρμογή
Έκδοση εφαρμογής
Έκδοση αυτής της εφαρμογής
Πρόθεμα GNOME
Πρόθεμα (prefix) στο οποίο εγκαταστάθηκε το GNOME
Κατάλογος βιβλιοθηκών GNOME
Πρόθεμα βιβλιοθήκης (libdir) όπου εγκαταστάθηκε το GNOME
Κατάλογος δεδομένων GNOME
Πρόθεμα δεδομένων (datadir) όπου εγκαταστάθηκε το GNOME
GNOME Sysconfdir
Πρόθεμα ρυθμίσεων (sysconfigdir) όπου εγκαταστάθηκε το GNOME
Πρόθεμα εφαρμογών GNOME
Πρόθεμα όπου εγκαταστάθηκε αυτή η εφαρμογή
Κατάλογος βιβλιοθηκών εφαρμογών GNOME
Πρόθεμα βιβλιοθήκης όπου εγκαταστάθηκε αυτή η εφαρμογή
Κατάλογος δεδομένων εφαρμογών GNOME
Πρόθεμα δεδομένων όπου εγκαταστάθηκε αυτή η εφαρμογή
Κατάλογος Sysconfdir εφαρμογών GNOME
Πρόθεμα ρυθμίσεων όπου εγκαταστάθηκε αυτή η εφαρμογή
Δημιουργία καταλόγων
Δημιουργία τυποποιημένων καταλόγων GNOME κατά την εκκίνηση
Ενεργοποίηση ήχου
Ενεργοποίηση ήχου κατά την εκκίνηση
Espeaker
Πώς να συνδεθείτε στο esd
Επιλογές βοήθειας
Επιλογές εφαρμογής
Δυναμικές μονάδες για φόρτωση
ΣΥΣΤΑΤΙΚΌ1,ΣΥΣΤΑΤΙΚΌ2,...
%s
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα των διαθέσιμων επιλογών γραμμής εντολών.
Άγνωστο εσωτερικό σφάλμα κατά την προβολή αυτής της τοποθεσίας.
Η καθορισμένη τοποθεσία δεν είναι έγκυρη.
Σφάλμα κατά την ανάλυση της εξ ορισμού εντολής ενέργειας που σχετίζεται με αυτή την τοποθεσία.
Σφάλμα κατά την εκκίνηση της εξ ορισμού εντολής ενέργειας που σχετίζεται με αυτή την τοποθεσία.
Δεν υπάρχει εξ ορισμού ενέργεια που σχετίζεται με αυτή την τοποθεσία.
Η προεπιλεγμένη ενέργεια δεν υποστηρίζει αυτό το πρωτόκολλο.
Η αίτηση ακυρώθηκε.
Δεν είναι δυνατή η εύρεση του συστήματος "%s"
Δεν είναι δυνατή η εύρεση του συστήματος.
Δεν είναι δυνατή η εύρεση της τοποθεσίας.
Αποτυχία σύνδεσης (login).
Σφάλμα εμφάνισης url: %s
Εργοστάσιο για Επιπλέον Απλουστευμένο Όνομα
Απλουστευμένο όνομα GConf
ρύθμιση έμμεσου απλουστευμένου ονόματος
Άγνωστο είδος
Το κλειδί %s δε βρέθηκε στις ρυθμίσεις
ελάχιστο χρονικό μεσοδιάστημα σε χιλιοστά δευτερόλεπτου
Αγνόηση πολλαπλών πατημάτων του _ίδιου_ πλήκτρου σε διάστημα χιλιοστών του δευτερολ.
Εικονοστοιχεία ανά δευτερόλεπτο
Αριθμός εικονοστοιχείων ανά δευτερόλεπτο που θα μετακινούνται στη μέγιστη ταχύτητα.
Διάρκεια συντόμευσης σε χιλιοστά δευτερολέπτου
Χιλιοστά δευτερολέπτου που χρειάζονται για τη μετάβαση από το 0 στη μέγιστη ταχύτητα
Αρχική καθυστέρηση σε χιλιοστά του δευτερολέπτου
Χιλιοστά δευτερολέπτου αναμονής μέχρι την έναρξη της λειτουργίας των πλήκτρων κίνησης ποντικιού
Ελάχιστο χρονικό μεσοδιάστημα σε χιλιοστά δευτερόλεπτου
Να μη γίνεται αποδοχή ενός πλήκτρου αν δεν πατηθεί και κρατηθεί @delay milliseconds
Απενεργοποίηση αν δύο πλήκτρα πατηθούν την ίδια στιγμή.
Ήχος μπιπ κατά το πάτημα modifier.
Εκκίνηση Εφαρμογών Βοηθητικής Τεχνολογίας
Μια λίστα εφαρμογών βοηθητικής τεχνολογίας που θα εκκινούνται μαζί με την εκκίνηση της επιφάνειας εργασίας του GNOME
Προτεινόμενη εφαρμογή βοηθητικής τεχνολογίας κινητικότητας
Προτεινόμενη εφαρμογή βοηθητικής τεχνολογίας κινητικότητας για χρήση στη σύνδεση στο σύστημα, σε μενού ή στη γραμμή εντολής.
Εκκίνηση της προτεινόμενης εφαρμογής βοηθητικής τεχνολογίας κινητικότητας
Να εκκινήσει το GNOME την προτεινόμενη εφαρμογή βοηθητικής τεχνολογίας κινητικότητας κατά τη σύνδεση στο σύστημα.
Προτεινόμενη εφαρμογή βοηθητικής τεχνολογίας όρασης
Προτεινόμενη εφαρμογή βοηθητικής τεχνολογίας όρασης για χρήση στη σύνδεση στο σύστημα, σε μενού ή στη γραμμή εντολής
Εκκίνηση της προτεινόμενης εφαρμογής βοηθητικής τεχνολογίας όρασης
Να εκκινήσει το GNOME την προτεινόμενη εφαρμογή βοηθητικής τεχνολογίας όρασης κατά τη σύνδεση στο σύστημα
Προεπιλεγμένος περιηγητής
Προεπιλεγμένος περιηγητής για όλα τα URLs.
Ο περιηγητής χρειάζεται τερματικό
Αν ο προεπιλεγμένος περιηγητής χρειάζεται τερματικό για να εκτελεσθεί.
Ο περιηγητής κατανοεί αποκακρυσμένο
Αν ο προεπιλεγμένος περιηγητής κατανοεί το netscape remote.
Προεπιλεγμένο ημερολόγιο
Προεπιλεγμένη εφαρμογή ημερολογίου
Το ημερολόγιο χρειάζεται τερματικό
Αν η προεπιλεγμένη εφαρμογή ημερολογίου χρειάζεται τερματικό για να εκτελεσθεί
Προεπιλεγμένες εργασίες
Προεπιλεγμένη εφαρμογή εργασιών
Εργασίες που χρειάζονται τερματικό
Αν η προεπιλεγμένη εφαρμογή εργασιών χρειάζεται τερματικό για να εκτελεσθεί
Εφαρμογή τερματικού
Πρόγραμμα τερματικού που χρησιμοποιείται κατά την εκκίνηση εφαρμογών που το απαιτούν.
Ορίσματα εκτέλεσης
Όρισμα που χρησιμοποιείται για την εκτέλεση προγραμμάτων σε τερματικό που καθορίζονται από το 'exec' key.
Εφεδρικός διαχειριστής παραθύρων (ξεπερασμένο)
Εφεδρικός διαχειριστής παραθύρων αν ο διαχειριστής παραθύρων του χρήστη δε μπορεί να βρεθεί, Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο στο GNOME 2.12.
Διαχειριστής παραθύρων χρήστη (ξεπερασμένο)
Διαχειριστής παραθύρων που θα δοκιμαστεί πρώτος. Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο στο GNOME 2.12.
Ο αριθμός των χώρων εργασίας (ξεπερασμένο)
Ο αριθμός των χώρων εργασίας που θα χρησιμοποιεί ο διαχειριστής παραθύρων.Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο στο GNOME 2.12.
Ονόματα των χώρων εργασίας (ξεπερασμένο)
Μια λίστα με ονόματα των χώρων εργασίας του πρώτου διαχειριστή παραθύρων. Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο στο GNOME 2.12.
Σχεδίαση παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Χρήση του GNOME για τη σχεδίαση του παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας.
Επιλογές εικόνας
Καθορίζει τον τρόπο με τον οποίο εμφανίζεται η εικόνα από το όνομα αρχείο της ταπετσαρίας. Οι πιθανές τιμές είναι "καμία", "ταπετσαρία", "κεντραρισμένη", "σε κλίμακα", "τεντωμένη", "σε μεγέθυνση", "εκτεταμένη".
Όνομα αρχείου εικόνας
Αρχείο που θα χρησιμοποιείται για την εικόνα παρασκηνίου.
Αδιαφάνεια εικόνας
Αδιαφάνεια με την οποία θα σχεδιάζεται η εικόνα παρασκηνίου.
Κύριο χρώμα
Αριστερό ή πάνω χρώμα κατά τη σχεδίαση διαβαθμίσεων, ή το συμπαγές χρώμα.
Δευτερεύον χρώμα
Δεξιό ή κάτω χρώμα κατά τη σχεδίαση διαβαθμίσεων, δε χρησιμοποιείται για συμπαγές χρώμα.
Τύπος σκίασης χρώματος
Πώς να σκιάζεται το χρώμα παρασκηνίου. Οι πιθανές τιμές είναι "οριζόντια διαβάθμιση", "κάθετη διαβάθμιση", και "συμπαγές χρώμα".
Θέμα εικονιδίου αρχείου
Θέμα που χρησιμοποιείται για την προβολή εικονιδίων αρχείων.
Ενεργοποίηση Προσιτότητας
Αν οι εφαρμογές θα υποστηρίζουν προσιτότητα.
Ενεργοποίηση κινούμενων εικόνων
Αν θα εμφανίζονται οι κινούμενες εικόνες. Σημείωση: Αυτό είναι ένα γενικό κλειδί, αλλάζει τη συμπεριφορά του διαχειριστή παραθύρων, του πίνακα εφαρμογών κτλ.
Τα μενού είναι αποσπώμενα
Αν τα μενού θα πρέπει να έχουν tearoff
Δυνατότητα αλλαγής συντομεύσεων
Αν ο χρήστης θα μπορεί να εισάγει δυναμικά μια νέα συντόμευση όταν το μενού αναδύεται.
Στυλ εργαλειοθήκης
Στυλ εργαλειοθήκης. Οι έγκυρες τιμές είναι "both", "both_horiz", "icons", και "text"
Τα μενού έχουν εικονίδια
Αν τα μενού θα εμφανίζουν ένα εικονίδιο δίπλα στην καταχώρηση μενού.
Τα κουμπιά διαθέτουν εικονίδια
Αν τα κουμπιά θα εμφανίζουν εικονίδιο δίπλα στο κείμενό τους.
Αποσπώμενη μπάρα μενού
Αν ο χρήστης θα μπορεί να αποσπά τα μενού και να τα μετακινεί τριγύρω.
Αποσπώμενη εργαλειοθήκη
Αν ο χρήστης θα μπορεί να αποσπά τις εργαλειοθήκες και να τις μετακινεί τριγύρω.
Μέγεθος εικονιδίου εργαλειοθήκης
Μέγεθος των εικονιδίων στις εργαλειοθήκες, είτε "small-toolbar" ή "large-toolbar".
Παλλόμενος δρομέας
Αν θα πάλλεται ο δρομέας.
Χρόνος παλμών δρομέα
Διάρκεια του κύκλου εναλλαγής παλμού δρομέα σε χιλιοστά δευτερολ.
Θέμα εικονιδίου
Θέμα εικονιδίου που χρησιμοποιείται για το πίνακα εφαρμογών, το ναυτίλο κτλ.
Θέμα Gtk+
Όνομα βάσης του εξ ορισμού θέματος που χρησιμοποιείται από το gtk+.
Προεπιλεγμένη γραμματοσειρά
Όνομα της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς για χρήση από το gtk+.
Στυλ Preedit GTK IM
Όνομα της μεθόδου εισαγωγής GTK+ Preedit Style που χρησιμοποιείται από το gtk+.
Στυλ κατάστασης GTK IM
Όνομα της μεθόδου εισαγωγής GTK+ Status Style που χρησιμοποείται από το gtk+.
Λειτουργική μονάδα GTK IM
Όνομα της μεθόδου εισαγωγής που χρησιμοποιείται από το GTK+.
Γραμματοσειρά εγγράφου
Όνομα της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς για χρήση στην ανάγνωση εγγράφων.
Γραμματοσειρά Monospace
Όνομα γραμματοσειράς Monospace (σταθερού-πλάτους) για χρήση σε τοποθεσίες όπως τερματικά.
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Αν θα χρησιμοποιείται προσαρμοσμένη γραμματοσειρά από τις εφαρμογές gtk+.
Γραμμή κατάστασης στα δεξιά
Αν θα εμφανίζεται στα δεξιά μετρητής γραμμής κατάστασης
Λειτουργικό στοιχείο για GtkFileChooser
Λειτουργικό στοιχείο για χρήση ως μοντέλο αρχείου συστήματος για το γραφικό συστατικό GtkFileChooser . Οι πιθανές τιμές είναι "gnome-vfs" και "gtk+".
Συντόμευση μενού
Συντόμευση πληκτρολογίου για το άνοιγμα εργαλειοθηκών μενού.
Προβολή του μενού μεθόδων εισαγωγής
Αν τα μενού περιεχομένων των προβολών καταχωρίσεων και κειμένου θα προσφέρουν τη δυνατότητα αλλαγής της μεθόδου εισαγωγής.
Προβολή του μενού 'Unicode Control Character'
Αν τα μενού περιεχομένων των προβολών καταχωρίσεων και κειμένου θα προσφέρουν τη δυνατότητα εισαγωγής control characters.
Απενεργοποίηση γραμμής εντολών
Αποτρέπει την πρόσβαση από το χρήστη στο τερματικό ή καθορίζει την εκτέλεση μιας συγκεκριμένης εντολής. Για παράδειγμα, αυτό δεν θα επιτρέπει την πρόσβαση στο διάλογο του πίνακα εφαρμογών "Εκτέλεση εφαρμογής".
Απενεργοποίηση αποθήκευσης αρχείων στο δίσκο
Δεν επιτρέπει στο χρήστη την αποθήκευση αρχείων στο δίσκο. Για παράδειγμα αυτό θα αποτρέψει την πρόσβαση στους διαλόγους "Αποθήκευση ως" σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση εκτύπωσης
Δεν επιτρέπει στο χρήστη να εκτυπώσει. Για παράδειγμα αυτό θα αποτρέψει την πρόσβαση στους διαλόγους "Εκτύπωση" σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση διαμόρφωσης εκτύπωσης
Δεν επιτρέπει στο χρήστη να τροποποιήσει τις ρυθμίσεις εκτύπωσης. Για παράδειγμα αυτό θα αποτρέψει την πρόσβαση στους διαλόγους "Διαμόρφωση εκτύπωσης" σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση εναλλαγής χρήστη
Αποτροπή του χρήστη να εναλλάσσει σε άλλο λογαριασμό όταν έχει ενεργή συνεδρία
Απενεργοποίηση κλειδώματος οθόνης
Αποτροπή του χρήστη να κλειδώνει την οθόνη.
Απενεργοποίηση των χειριστών URL και τύπων MIME
Να εμποδίζεται οι εκτέλεση εφαρμογών χειριστών URL ή τύπων MIME
πιθανές τιμές είναι "ενεργό", "ανενεργό" και "προσαρμοσμένο".
Όνομα αρχείου προσαρμοσμένου ήχου πληκτρολογίου
Όνομα αρχείου του ήχου καμπάνας που θα αναπαράγεται.
Απομνημόνευση κατάστασης NumLock
Αν ορισθεί σε true, το GNOME θα απομνημονεύει την κατάσταση του NumLock ανάμεσα σε συνεδρίες.
Προσανατολισμός πλήκτρου ποντικιού
Εναλλαγή αριστερού και δεξιού κουμπιού σε ποντίκια για αριστερόχειρες.
Μονό κλικ
Μονό κλικ για το άνοιγμα εικονιδίων.
Πολλαπλασιαστής συντομεύσεως για τη κίνηση του ποντικιού. Η τιμή -1 είναι η προεπιλεγμένη από το σύστημα.
Κατώφλι κίνησης
Απόσταση σε εικονοστοιχεία την οποία θα πρέπει να διανύσει ο δρομέας πριν να ενεργοποιηθεί η κίνηση συντόμευσης του ποντικιού. Η τιμή -1 είναι η προεπιλεγμένη από το σύστημα.
Κατώφλι drag
Απόσταση πριν από την έναρξη συρσίματος.
Χρόνος διπλού κλικ
Διάρκεια διπλού κλικ.
Εντοπισμός δείκτη
Επισημαίνει την τρέχουσα θέση του δρομέα όταν έχει πατηθεί και απελευθερωθεί το πλήκτρο Control.
Γραμματοσειρά δρομέα
Όνομα γραμματοσειράς του δρομέα. Αν δεν ορισθεί χρησιμοποιείται η προεπιλεγμένη γραμματοσειρά. Αυτή η τιμή ενεργοποιείται κατά την εκκίνηση του εξυπηρετητή X, έτσι η αλλαγή της στη μέση της συνεδρίας δε θα έχει αποτέλεσμα μέχρι την επόμενη είσοδο σας .
Θέμα δρομέα
Όνομα θέματος δρομέα. Χρησιμοποιείται μόνο από Xservers που υποστηρίζουν Xcursor, όπως το XFree86 4.3 και νεότερο.
Μέγεθος δρομέα
Μέγεθος του δρομέα που αναφέρεται από το cursor_theme.
Προεπιλεγμένη συσκευή μίξης ήχου
Η προεπιλεγμένη συσκευή μίξης ήχου για χρήση από τις συντομεύσεις πλήκτρων πολυμέσων.
Προεπιλεγμένα track μίξης
Τα προεπιλεγμένα track μίξης για χρήση από τις συντομεύσεις πλήκτρων πολυμέσων.
Ενεργοποίηση ESD
Ενεργοποίηση εκκίνησης εξυπηρετητή ήχων.
Ήχοι για συμβάντα
Αν θα αναπαράγονται ήχοι στα γεγονότα χρήστη.
Όνομα θέματος ήχων
Θέμα ήχων XDG για τους ήχους συμβάντων.
Ήχοι ειδοποίησης εισόδου
Αν θα αναπαράγονται ήχοι για συμβάντα εισόδου.
Μέγιστος χρόνος διατήρησης μικρογραφιών στη μνήμη, σε ημέρες. Επιλέξτε -1 για να απενεργοποιήσετε την εκκαθάριση.
Μέγιστο μέγεθος μικρογραφιών, σε megabyte. Επιλέξτε -1 για να απενεργοποιήσετε την εκκαθάριση.
Απενεργοποίηση όλων των εξωτερικών προγραμμάτων προεπισκόπησης
Ορισμός σε true για την απενεργοποίηση όλων των εξωτερικών προγραμμάτων προεπισκόπησης ανεξάρτητα από το αν είναι απενεργοποιημένα ή ενεργοποιημένα.
Χρόνος πληκτρολόγησης
Αριθμός λεπτών πληκτρολόγησης πριν την έναρξη διαλείμματος.
Ώρα διαλείμματος
Αριθμός λεπτών που διαρκεί το διάλειμμα πληκτρολόγησης.
Να επιτρέπεται η αναβολή διαλειμμάτων
Αν θα αναβάλλεται ή όχι η οθόνη διαλείμματος πληκτρολόγησης.
Αν το κλείδωμα πληκτρολογίου θα είναι ενεργοποιημένο ή όχι
Αν το κλείδωμα πληκτρολογίου θα είναι ενεργοποιημένο ή όχι.