# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Επεξεργασία...
Σας επιτρέπει να τροποποιήσετε τον επιλεγμένο λογαριασμό
& Νέο...
Δημιουργία μιας νέας τηλεφωνικής σύνδεσης με το διαδίκτυο
& Αντιγραφή
Φτιάχνει ένα αντίγραφο του επιλεγμένου λογαριασμού. Όλες οι ρυθμίσεις του επιλεγμένου λογαριασμού αντιγράφονται σε ένα νέο λογαριασμό, που μπορείτε να τροποποιήσετε σύμφωνα με τις ανάγκες σας
& Διαγραφή
Διαγράφει τον επιλεγμένο λογαριασμό Προσοχή στη χρήση του!
Τηλεφωνικά κόστη:
Αυτό δείχνει το συσσωρευμένο τηλεφωνικό κόστος για τον επιλεγμένο λογαριασμό. Σημαντικό: Αν έχετε πάνω από ένα λογαριασμό, προσέξτε, αυτό ΔΕΝ είναι το άθροισμα των κοστών όλων των λογαριασμών σας!
Όγκος:
Αυτό δείχνει το πλήθος των μεταφερόμενων bytes για τον επιλεγμένο λογαριασμό (όχι για όλους τους λογαριασμούς σας. Μπορείτε να επιλέξετε τι θα προβάλλεται στο διάλογο λογιστικών. Περισσότερα για τα λογιστικά όγκου
& Μηδενισμός...
& Προβολή αρχείων καταγραφής
Υπάρχει ο μέγιστος επιτρεπόμενος αριθμός λογαριασμών.
Θέλετε να χρησιμοποιήσετε το μάγο για τη δημιουργία του νέου λογαριασμού, ή τη συνήθη ρύθμιση μέσω διαλόγων; Ο μάγος είναι ευκολότερος και επαρκής τις περισσότερες φορές. Αν χρειάζεστε πολύ ειδικές ρυθμίσεις, ίσως θέλετε να δοκιμάσετε τους διαλόγους.
Δημιουργία νέου λογαριασμού
& Μάγος
& Χειροκίνητη ρύθμιση
Δεν έχει επιλεγεί λογαριασμός.
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε το λογαριασμό "% 1";
Επιβεβαίωση
Διαγραφή
Νέος λογαριασμός
Επεξεργασία λογαριασμού:
Κλήση
Ρυθμίσεις κλήσης
IP
Ρύθμιση IP
Πύλη (gateway)
Ρύθμιση πύλης
DNS
Εξυπηρετητές ονοματολογίας (DNS)
Σενάριο σύνδεσης
Επεξεργασία σεναρίου σύνδεσης
Εκτέλεση
Εκτέλεση προγραμμάτων
Λογιστικά
Πρέπει να δώσετε ένα μοναδικό όνομα λογαριασμού
Το σενάριο σύνδεσης περιέχει μη ισορροπημένο βρόχο Start/ End
Byte
KiB
MiB
GiB
Μηδενισμός λογιστικών
Τι να μηδενιστεί
Μηδενισμός του συσσωρευμένου & τηλεφωνικού κόστους
Επιλέξτε αυτό για να μηδενίσετε το τηλεφωνικό κόστος. Τυπικά θα θέλετε να το κάνετε μία φορά το μήνα.
Μηδενισμός λογιστικών όγκου
Επιλέξτε αυτό για να μηδενίσετε τον όγκου του λογαριασμού σας. Τυπικά θα θέλετε να το κάνετε μια φορά το μήνα.
& Ενεργοποίηση λογιστικών
Έλεγχος για ενημέρωση κανόνων
Επιλεγμένα:
Λογιστικά όγκου:
Καθόλου λογιστικά
Εισερχόμενα Bytes
Εξερχόμενα Bytes
Συνολικά Bytes (εισόδου & εξόδου)
Διαθέσιμοι κανόνες
(τίποτε)
Σύνδεση στο:
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία αρχείου κλειδώματος του μόντεμ.
Αναζήτηση για μόντεμ...
& Αρχείο καταγραφής
Σύνδεση στο:% 1
Εκτέλεση εντολής πριν την εκκίνηση...
Η συσκευή μόντεμ είναι κλειδωμένη.
Αρχικοποίηση μόντεμ...
Ρύθμιση
Ρύθμιση έντασης ηχείου...
Απενεργοποίηση αναμονής του τόνου κλήσης...
Αναμονή για επανάκληση...
Κλήση% 1
Η γραμμή είναι απασχολημένη. Κλείσιμο...
Η γραμμή είναι απασχολημένη. Αναμονή:% 1 δευτερόλεπτα
Δεν υπάρχει τόνος γραμμής
Η γραμμή είναι απασχολημένη. Αναμονή:% 1 δευτερόλεπτα
Απουσία σήματος
Ανιχνεύτηκε προστασία ψηφιακής τηλεφωνικής γραμμής.
Ανιχνεύτηκε ένα σφάλμα Προστασίας Ψηφιακής Γραμμής (DLP). Παρακαλώ αποσυνδέστε την τηλεφωνική γραμμή. ΜΗΝ συνδέσετε αυτό το modem σε μια ψηφιακή τηλεφωνική γραμμή ή το modem μπορεί να πάθει μόνιμη ζημιά
Σάρωση του% 1
Αποθήκευση% 1
Αποστολή% 1
Αναμονή% 1
Παύση% 1 δευτερόλεπτα
Χρονικό όριο% 1 δευτερόλεπτα
Κλείσιμο
Απάντηση
ID% 1
Κωδικός πρόσβασης% 1
Προτροπή για% 1
Προτροπή για κωδικό% 1
Αρχή βρόχου% 1
ΣΦΑΛΜΑ: πολλαπλή ανακύκλωση βρόχου, αγνοείται.
Πολλαπλή ανακύκλωση βρόχου.
Τέλος βρόχου% 1
Τέλος βρόχου χωρίς αντίστοιχη γραμμή Start.:% 1
Εκκίνηση pppd...
Μεταβλητή σάρωσης:% 1
Βρέθηκαν:% 1
Ανακύκλωση:% 1
Μια στιγμή παρακαλώ...
Τέλος χρονικού ορίου σεναρίου.
Σάρωση:% 1
Αναμένεται:% 1
Σύνδεση στο δίκτυο...
Εκτέλεση εντολής εκκίνησης...
Ολοκληρώθηκε
Κανένα
Υλικού [CRTSCTS]
Η εντολή pppd συν τα ορίσματά της ξεπερνούν τους 2024 χαρακτήρες σε μήκος.
Συνδεδεμένος στο:
Χρόνος σύνδεσης:
Κόστος συνεδρίας:
Συνολικό κόστος:
& Αποσύνδεση
& Λεπτομέρειες
Σύνδεση:% 1 Σύνδεση σε:% 2 Διάρκεια σύνδεσης:% 3
Κόστος συνεδρίας:% 1 Συνολικό κόστος:% 2
Παράθυρο επίλυσης προβλημάτων σεναρίου σύνδεσης
& Κλείσιμο
Λεπτομέρειες
Αποσύνδεση
Όνομα σύνδεσης:
Δώστε ένα μοναδικό όνομα για αυτή τη σύνδεση
Αριθμός & τηλεφώνου:
& Προσθήκη...
& Αφαίρεση
Καθορίζει τους αριθμούς για κλήση. Μπορείτε να δώσετε πολλούς αριθμούς εδώ, απλώς κάντε κλικ στο "Προσθήκη". Μπορείτε να κανονίσετε τη σειρά δοκιμής των αριθμών, χρησιμοποιώντας τα κουμπιά με τα βελάκια. Όταν ένας αριθμός είναι απασχολημένος, το kppp θα δοκιμάσει τον επόμενο αριθμό και θα συνεχίσει με τους υπόλοιπους
& Πιστοποίηση:
Μέσω σεναρίου
PAP
Μέσω τερματικού
CHAP
PAP/ CHAP
Καθορίζει τη μέθοδο που χρησιμοποιείται για να σας αναγνωρίσει ο διακομιστής PPP. Τα πιο πολλά πανεπιστήμια ακόμη χρησιμοποιούν πιστοποίηση μέσω Τερματικού ή Σεναρίου, ενώ οι περισσότεροι πάροχοι πρόσβασης διαδικτύου χρησιμοποιούν PAP και/ ή CHAP. Αν δεν είσαστε σίγουροι επικοινωνήστε με τον πάροχό σας. Αν μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ PAP και CHAP, προτιμήστε το CHAP, επειδή είναι πολύ ασφαλέστερο. Αν δε γνωρίζετε αν το PAP ή το CHAP είναι το σωστό, επιλέξτε PAP/ CHAP.
Αποθήκευση & κωδικού πρόσβασης
Όταν αυτό ενεργοποιηθεί, ο κωδικός πρόσβασης σας στον πάροχο σας θα αποθηκευτεί στο αρχείο ρυθμίσεων του kppp, ώστε να μην πρέπει να τον πληκτρολογείτε κάθε φορά. Προσοχή: ο κωδικός σας θα αποθηκευτεί σαν απλό κείμενο στο αρχείο ρυθμίσεων, που μόνο εσείς μπορείτε να διαβάσετε. Βεβαιωθείτε ότι κανένας άλλος δε θα αποκτήσει πρόσβαση σε αυτό το αρχείο!
Τύπος επανάκλησης:
Καθορισμένο από το Διαχειριστή
Καθορισμένο από το Χρήστη
Τύπος επανάκλησης
Αριθμός επανάκλησης:
Τηλεφωνικός αριθμός επανάκλησης
Προσαρμογή ορισμάτων & pppd...
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε εντολές που θα εκτελούνται σε διάφορα στάδια της σύνδεσης. Οι εντολές εκτελούνται με την πραγματική σας ταυτότητα χρήστη, οπότε δεν μπορείτε να τρέξετε εντολές που απαιτούν προνόμια root (εκτός βέβαια, αν είστε ο root). Βεβαιωθείτε ότι δίνετε την πλήρη διαδρομή για κάθε πρόγραμμα, αλλιώς το kppp ίσως να μην μπορεί να το βρει.
& Πριν τη σύνδεση:
Σας επιτρέπει να τρέξετε ένα πρόγραμμα πριν εγκαθιδρυθεί μια σύνδεση. Καλείται αμέσως πριν την έναρξη της κλήσης για τη σύνδεση. Ίσως να είναι χρήσιμο, π. χ. για να σταματήσει το μπλοκάρισμα του μόντεμ από το HylaFAX.
& Μετά τη σύνδεση:
Σας επιτρέπει να τρέχετε ένα πρόγραμμα μετά την εδραίωση μιας σύνδεσης. Όταν το πρόγραμμα καλείται, όλες οι προετοιμασίες για τη σύνδεση με το διαδίκτυο έχουν ολοκληρωθεί. Πολύ χρήσιμο για την ανάκτηση mail και news
Πριν την & αποσύνδεση:
Σας επιτρέπει να εκτελείτε ένα πρόγραμμα πριν το κλείσιμο μιας σύνδεσης. Η σύνδεση θα παραμείνει ανοικτή μέχρι το πρόγραμμα να τερματίσει.
Μετά την αποσύνδεση:
Σας επιτρέπει να τρέχετε ένα πρόγραμμα μετά το κλείσιμο μιας σύνδεσης.
& Ρύθμιση
Δυναμική διεύθυνση IP
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν το σύστημά σας παίρνει μια διεύθυνση IP κάθε φορά που πραγματοποιείται μια σύνδεση. Σχεδόν κάθε πάροχος πρόσβασης στο διαδίκτυο χρησιμοποιεί αυτή τη μέθοδο, οπότε μάλλον θα πρέπει να την ενεργοποιήσετε.
Στατική διεύθυνση IP
Επιλέξτε αυτή τη δυνατότητα αν το σύστημά σας έχει μια μόνιμη διεύθυνση IP. Οι περισσότεροι υπολογιστές δεν έχουν κάτι τέτοιο, οπότε μάλλον πρέπει να επιλέξετε τη δυναμική διεύθυνση IP, εκτός βέβαια αν είστε σίγουροι τι κάνετε.
Διεύθυνση & IP:
Αν ο υπολογιστής σας έχει μόνιμη διεύθυνση IP πρέπει να την εισάγετε εδώ.
Μάσκα & subnet:
Αν ο υπολογιστής σας έχει μια στατική διεύθυνση IP, πρέπει να δώσετε μια μάσκα δικτύου εδώ. Σχεδόν σε όλες τις περιπτώσεις αυτή η μάσκα δικτύου είναι 255. 255. 255. 0, αλλά μπορεί να διαφέρει για εσάς. Αν δεν είστε σίγουροι, επικοινωνήστε με τον πάροχο πρόσβασης στο διαδίκτυο
& Αυτόματη ρύθμιση ονόματος κόμβου από αυτό το IP
Όποτε συνδέεστε, αυτό ξαναρυθμίζει το όνομα του κόμβου σας για να ταιριάζει με τη διεύθυνση IP που πήρατε από το διακομιστή PPP. Αυτό ίσως να είναι χρήσιμο αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε ένα πρωτόκολλο που εξαρτάται από αυτή την πληροφορία, αλλά μπορεί επίσης να προκαλέσει διάφορα προβλήματα. Μην το ενεργοποιείτε, εκτός αν το χρειάζεστε πραγματικά.
Αυτή η επιλογή μπορεί να προκαλέσει μερικά περίεργα προβλήματα με τον εξυπηρετητή X και άλλες εφαρμογές όταν το kppp είναι συνδεδεμένο. Μην τη χρησιμοποιείτε μέχρι να ξέρετε τι κάνετε! Για περισσότερες πληροφορίες συμβουλευτείτε το κεφάλαιο "Frequently asked questions" της τεκμηρίωσης.
Προειδοποίηση
Όνομα τομέα:
Αν δώσετε ένα όνομα τομέα εδώ, αυτό το όνομα τομέα χρησιμοποιείται για τον υπολογιστή σας ενώ είσαστε συνδεδεμένοι. Όταν κλείσει η σύνδεσή σας, το αρχικό όνομα τομέα του υπολογιστή σας αποκαθίσταται. Αν αφήσετε αυτό το πεδίο κενό, καμία αλλαγή δε θα συντελεστεί στο όνομα τομέα.
& Ρύθμιση:
Αυτόματη
Χειρωνακτική
Διεύθυνση & IP του DNS:
Σας επιτρέπει να ορίσετε ένα νέο εξυπηρετητή DNS για χρήση ενώ είσαστε συνδεδεμένοι. Όταν η σύνδεση κλείσει, αυτή η καταχώρηση DNS θα αφαιρεθεί ξανά. Για να προσθέσετε έναν εξυπηρετητή DNS, πληκτρολογήστε τη διεύθυνση IP του εξυπηρετητή DNS εδώ, και κάνετε κλικ στο Προσθήκη
& Προσθήκη
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να προσθέσετε τον εξυπηρετητή DNS που καθορίζεται στο παραπάνω πεδίο. Η καταχώρηση θα προστεθεί μετά στην παρακάτω λίστα
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να αφαιρέσετε τον επιλεγμένο εξυπηρετητή DNS από την παρακάτω λίστα
& Λίστα διευθύνσεων DNS:
Αυτό εμφανίζει όλους τους ορισμένους εξυπηρετητές DNS για χρήση κατά τη διάρκεια της σύνδεσής σας. Χρησιμοποιήστε τα κουμπιά Προσθήκη και Αφαίρεση για να τροποποιήσετε αυτή τη λίστα
& Απενεργοποίηση υπαρχόντων εξυπηρετητών DNS κατά τη διάρκεια της σύνδεσης
Όταν αυτό επιλεχθεί, όλοι οι εξυπηρετητές DNS που είναι ορισμένοι στο / etc/ resolv. conf θα απενεργοποιηθούν προσωρινά κατά τη διάρκεια της τηλεφωνικής σύνδεσης. Όταν η σύνδεση κλείσει, οι εξυπηρετητές θα επαναενεργοποιηθούν Συνήθως δεν υπάρχει λόγος για να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή, αλλά μπορεί να φανεί χρήσιμη κάτω από ορισμένες συνθήκες.
Προκαθορισμένη πύλη
Αυτό κάνει τον PPP peer υπολογιστή (ο υπολογιστής στον οποίο είσαστε συνδεδεμένοι με το μόντεμ σας) να ενεργήσει σαν μία πύλη. Ο υπολογιστής σας θα στέλνει όλα τα πακέτα που δεν πηγαίνουν σε ένα υπολογιστή στο εσωτερικό σας δίκτυο, σε αυτόν τον υπολογιστή ο οποίος θα δρομολογεί αυτά τα πακέτα. Αυτό είναι το προκαθορισμένο για τους περισσότερους παρόχους Ίντερνετ, οπότε καλύτερα θα ήταν να αφήσετε αυτή την επιλογή ενεργοποιημένη.
Στατική πύλη
Σας επιτρέπει να ορίσετε ποιόν υπολογιστή θέλετε να χρησιμοποιήσετε σαν πύλη (δείτε Προκαθορισμένη πύλη πιο πάνω
Διεύθυνση & IP πύλης:
& Ορισμός της προκαθορισμένης διαδρομής σε αυτή την πύλη
Αν αυτό ενεργοποιηθεί, όλα τα πακέτα που δεν πηγαίνουν στο τοπικό δίκτυο δρομολογούνται μέσω της σύνδεσης PPP. Κανονικά, θα πρέπει να το ενεργοποιήσετε
& Εισαγωγή
Προσθήκη αριθμού τηλεφώνου
Δώστε έναν αριθμό τηλεφώνου:
Έκδοση pppd:
& Χρονικό όριο pppd:
δευτ.
Το kppp θα περιμένει τόσα δευτερόλεπτα για να δει αν θα πραγματοποιηθεί μια σύνδεση PPP. Αν δε γίνει σύνδεση σε αυτό το χρονικό διάστημα, το kppp θα εγκαταλείψει, τερματίζοντας τον pppd.
& Τοποθέτηση στο πλαίσιο συστήματος κατά τη σύνδεση
Μετά την πραγματοποίηση μιας σύνδεσης, το παράθυρο ελαχιστοποιείται και ένα μικρό εικονίδιο στο πλαίσιο συστήματος του KDE αντιπροσωπεύει αυτό το παράθυρο. Κάνοντας κλικ σε αυτό το εικονίδιο, θα αποκατασταθεί το παράθυρο στην αρχική του θέση και μέγεθος.
& Αυτόματη επανάκληση σε περίπτωση αποσύνδεσης
Αν για κάποιο λόγο μια σύνδεση διακοπεί ξαφνικά, το kppp θα προσπαθήσει να επανασυνδεθεί στον ίδιο λογαριασμό. Δείτε εδώ για περισσότερα.
& Αυτόματη επανάκληση σε περίπτωση κατειλημμένης γραμμής
Όταν καλείτε αν το modem επιστρέψει ΚΑΤΕΙΛΗΜΜΕΝΗ ΓΡΑΜΜΗ το πρόγραμμα θα κάνει νέα προσπάθεια για επανάκληση αντί να περιμένει για να πατήσει ο χρήστης το κουμπί < CANCEL >.
& Εμφάνιση ρολογιού στην επικεφαλίδα
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ο τίτλος του παραθύρου δείχνει το χρόνο από την πραγματοποίηση μιας σύνδεσης. Πολύ χρήσιμο, οπότε καλό θα ήταν να την ενεργοποιήσετε
& Αποσύνδεση κατά τον τερματισμό του εξυπηρετητή X
Η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής θα κλείσει, κάθε ανοικτή σύνδεση όταν τερματίσει ο διακομιστής X. Καλύτερα να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, εκτός αν ξέρετε τι κάνετε. Δείτε εδώ για περισσότερα.
& Τερματισμός με την αποσύνδεση
Με αυτή την επιλογή ενεργοποιημένη, το kppp θα κλείσει όταν αποσυνδεθείτε
& Ελαχιστοποίηση παραθύρου κατά τη σύνδεση
Ελαχιστοποιεί το παράθυρο του kppp όταν πραγματοποιηθεί μια σύνδεση
Όνομα μόντεμ:
Δώστε ένα μοναδικό όνομα για αυτό το modem
& Συσκευή μόντεμ:
Αυτό καθορίζει τη σειριακή θύρα όπου είναι συνδεδεμένο το μόντεμ σας. Στο Linux/ x86, τυπικά είναι η / dev/ ttyS0 (COM1 στο DOS) ή / dev/ ttyS1 (COM2 στο DOS). Αν έχετε εσωτερική κάρτα ISDN με προσομοίωση εντολών ΑΤ (οι περισσότερες κάρτες στο Linux το υποστηρίζουν), τότε θα πρέπει να επιλέξετε μια από τις συσκευές / dev/ ttyIx.
Έλεγχος ροής:
Λογισμικού [XON/ XOFF]
Καθορίζει πώς επικοινωνούν το μόντεμ και η σειριακή θύρα. Μην το αλλάζετε εκτός αν ξέρετε τι κάνετε. Προκαθορισμένο: CRTSCTS
Τερματισμός & γραμμής:
Καθορίζει πώς στέλνονται οι εντολές AT στο μόντεμ σας. Τα περισσότερα μόντεμ δουλεύουν σωστά με το προκαθορισμένο CR/ LF. Αν το μόντεμ σας δεν αντιδρά στην αρχικοποίηση του, δοκιμάστε διαφορετικές επιλογές εδώ. Προκαθορισμένο: CR/ LF
Ταχύτητα & σύνδεσης:
Καθορίζει την ταχύτητα επικοινωνίας μεταξύ του μόντεμ και της σειριακής θύρας σας. Ξεκινήστε με τουλάχιστον 115200 bits/ δευτ (η περισσότερα αν ξέρετε ότι η σειριακή θύρα σας υποστηρίζει μεγαλύτερες ταχύτητες). Αν έχετε προβλήματα σύνδεσης προσπαθήστε να μειώσετε αυτή την τιμή.
& Χρήση αρχείου κλειδώματος
Για να εμποδιστεί η πρόσβαση στο μόντεμ άλλων προγραμμάτων κατά τη διάρκεια της σύνδεσης, μπορεί να φτιαχτεί ένα αρχείο που θα δείχνει αν το μόντεμ χρησιμοποιείται. Στο Linux το αρχείο αυτό θα μπορούσε να είναι το / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Εδώ μπορείτε να επιλέξετε αν θα συμβαίνει αυτό το κλείδωμα. Προκαθορισμένο: On
& Χρονικό όριο μόντεμ:
Αυτό καθορίζει πόση ώρα περιμένει το kppp για μια απόκριση CONNECT από το μόντεμ σας. Η συνιστώμενη τιμή είναι 30 δευτερόλεπτα.
& Αναμονή για τον τόνο κλήσης πριν την κλήση
Κανονικά το μόντεμ περιμένει για τον τόνο κλήσης της τηλεφωνική σας γραμμής που σημαίνει ότι μπορεί να ξεκινήσει η κλήση του αριθμού. Αν το μόντεμ σας δεν αναγνωρίζει αυτόν τον ήχο ή το τηλέφωνο σας δεν εκπέμπει τέτοιο ήχο, απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή Προκαθορισμένο:: On
Αναμονή & απασχολημένης γραμμής:
Καθορίζει το χρονικό διάστημα αναμονής σε δευτερόλεπτα πριν την επανάκληση, αν όλοι οι καλούμενοι αριθμοί είναι απασχολημένοι. Αυτό είναι απαραίτητο γιατί μερικά μόντεμ κολλάνε αν ο ίδιος αριθμός είναι απασχολημένος πολύ συχνά. Το προκαθορισμένο είναι 0 δευτερόλεπτα. Μην το αλλάξετε εκτός αν πρέπει.
Ένταση μόντεμ:
Τα περισσότερα μόντεμ έχουν ένα μεγαφωνάκι που κάνει πολύ θόρυβο κατά την κλήση. Εδώ μπορείτε είτε να το σβήσετε τελείως είτε να μειώσετε την ένταση του. Αν αυτό δε δουλεύει με το μόντεμ σας, πρέπει να αλλάξετε την εντολή έντασης μόντεμ.
Το μόντεμ διεκδικεί τη γραμμή CD
Αυτό ελέγχει το πώς ανιχνεύει το kppp ότι το μόντεμ δεν αποκρίνεται. Εκτός αν έχετε προβλήματα με αυτό, μην αλλάζετε αυτή τη ρύθμιση. Προκαθορισμένο: Off
Εντολές & μόντεμ...
Σας επιτρέπει να αλλάξετε την εντολή AΤ για το μόντεμ σας.
& Εξέταση μόντεμ...
Τα περισσότερα μόντεμ υποστηρίζουν το σύνολο εντολών ATI για εύρεση του κατασκευαστή και της έκδοσής τους. Πατήστε αυτό το κουμπί για να εξεταστεί το μόντεμ σας για αυτές τις πληροφορίες. Αυτό μπορεί να φανεί χρήσιμο στη ρύθμιση του μόντεμ
& Τερματικό...
Ανοίγει το ενσωματωμένο πρόγραμμα τερματικού. Χρησιμοποιήστε το αν θέλετε να παίξετε με το σύνολο εντολών ΑΤ του μόντεμ σας
& Ενεργοποίηση γραφήματος διαμεταγωγής
Χρώματα γραφήματος
& Φόντο:
& Κείμενο:
& Εισερχόμενα bytes:
Εξερχόμενα bytes:
& Σύνδεση στο:
Χρήση & modem:
Ταυτότητα & σύνδεσης:
Πληκτρολογήστε το όνομα χρήστη που σας δόθηκε από τον πάροχο διαδικτύου. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό για το PAP και το CHAP. Μπορείτε να το αγνοήσετε όταν χρησιμοποιείτε πιστοποίηση μέσω της γραμμής εντολών ή μέσω σεναρίου. Σημαντικό: προσοχή στην ευαισθησία χαρακτήρων: το όνομαχρήστη δεν είναι το ίδιο με το Όνομαχρήστη.
& Κωδικός πρόσβασης:
Πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασης που σας δόθηκε από τον πάροχό σας. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό για το PAP και το CHAP. Μπορείτε να το αγνοήσετε όταν χρησιμοποιείτε πιστοποίηση μέσω της γραμμής εντολών ή μέσω σεναρίου. Σημαντικό: προσοχή στη χρήση πεζών και κεφαλαίων χαρακτήρων: κωδικός πρόσβασης δεν είναι το ίδιο με το Κωδικός Πρόσβασης.
Εμφάνιση παραθύρου & καταγραφής
Αυτό ελέγχει αν ένα παράθυρο καταγραφής θα εμφανίζεται. Ένα παράθυρο καταγραφής εμφανίζει την επικοινωνία μεταξύ του kppp και του μόντεμ σας. Αυτό θα σας βοηθήσει στο να βρείτε τυχόν προβλήματα. Απενεργοποιήστε το αν το kppp συνδέεται συνήθως χωρίς προβλήματα
& Ρύθμιση...
Σύνδεση
Δεν υπάρχει αυτό το Modem:% 1 Επιστροφή στην προεπιλογή
Δεν υπάρχει τέτοιος λογαριασμός:% 1
Ρύθμιση KPPP
& Λογαριασμοί
Ρύθμιση λογαριασμού
& Modems
Ρυθμίσεις των Modem
& Γράφημα
Γράφημα διαμεταγωγής
& Διάφορα
Διάφορες ρυθμίσεις
Τελείωσε το χρονικό περιθώριο, περιμένοντας να εμφανιστεί το περιβάλλον PPP.
Ο δαίμονας pppd πέθανε ξαφνικά!
Κατάσταση εξόδου:% 1
Δείτε το 'man pppd' για επεξήγηση των κωδικών σφαλμάτων, ή ρίξτε μια ματιά στο kppp FAQ στο% 1
Σφάλμα
& Λεπτομέρειες
Η διεργασία βοήθειας του kppp μόλις πέθανε. Αφού μια ακόμη εκτέλεση θα ήταν χωρίς νόημα, το kppp θα κλείσει αμέσως τώρα.
Δεν είναι δυνατή η εύρεση του δαίμονα PPP! Βεβαιωθείτε ότι το pppd είναι εγκατεστημένο και ότι έχετε ορίσει τη σωστή διαδρομή.
Το kppp δεν μπορεί να εκτελέσει:% 1 Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι έχετε δώσει στο kppp άδεια setuid και ότι το pppd είναι εκτελέσιμο.
Το kppp δεν μπορεί να βρει το:% 1 Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι έχετε ρυθμίσει σωστά το μόντεμ σας και/ ή ρυθμίστε την τοποθεσία της συσκευής μόντεμ στην καρτέλα μόντεμ του διαλόγου ρυθμίσεων.
Έχετε επιλέξει τη μέθοδο πιστοποίησης PAP ή CHAP. Αυτό προϋποθέτει την εισαγωγή ονόματος χρήστη και κωδικού πρόσβασης.
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του αρχείου πιστοποίησης PAP/ CHAP "% 1"
Πρέπει να καθορίσετε έναν αριθμό τηλεφώνου.
Αποσύνδεση...
Εκτέλεση εντολής πριν την αποσύνδεση.
Ανακοίνωση της αποσύνδεσης.
Η έξοδος από το kPPP θα κλείσει την PPP συνεδρία σας.
Έξοδος από το kPPP;
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση του συνόλου κανόνων υπολογισμού κόστους "% 1".
Πρόσφατες αλλαγές στο KPPP
Από την έκδοση 1. 4. 8 και μετά, το kppp έχει ένα καινούριο χαρακτηριστικό που ονομάζεται "Γρήγορη βοήθεια". Είναι παρόμοιο με μια υπόδειξη βοήθειας, αλλά μπορείτε να το απενεργοποιήσετε όποτε θέλετε. Για να το ενεργοποιήσετε, απλά κάνετε κλικ σε ένα κουμπί ή σε μία ετικέτα με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού. Αν το αντικείμενο υποστηρίζει τη Γρήγορη βοήθεια, ένα αναδυόμενο μενού θα εμφανιστεί που θα οδηγεί στη Γρήγορη βοήθεια. Για να κάνετε έναν έλεγχο, κάνετε δεξί κλικ κάπου μέσα σε αυτό το κείμενο.
Να μην ξαναεμφανιστεί αυτή η συμβουλή
Αυτό είναι ένα παράδειγμα για τη Γρήγορη βοήθεια. Αυτό το παράθυρο θα παραμείνει ανοικτό μέχρι να κάνετε κλικ με ένα κουμπί του ποντικιού ή να πατήσετε ένα πλήκτρο.
Παράθυρο τερματικού σύνδεσης
Ένα πρόγραμμα κλήσεων και χρήσης για το pppd
KPPP
(c) 1999- 2002, οι προγραμματιστές του KPPP
Harri Porten
Τρέχων συντηρητής
Bernd Wuebben
Αρχικός συγγραφέας
Mario Weilguni
Σύνδεση χρησιμοποιώντας το 'όνομα_ λογαριασμού'
Σύνδεση με τη χρήση του 'modem_ name'
Τερματισμός μιας υπάρχουσας σύνδεσης
Έξοδος μετά την αποσύνδεση
Συντακτικός έλεγχος του rule_ file
Ενεργοποίηση δοκιμαστικής λειτουργίας
Χρήση της καθορισμένης συσκευής
το kppp δεν είναι δυνατό να δημιουργήσει ή να διαβάσει το% 1.
Το kppp ανίχνευσε ένα αρχείο% 1. Ένα άλλο αντίγραφο του kppp φαίνεται ότι τρέχει με ταυτότητα διεργασίας (PID)% 2. Παρακαλώ κάνετε κλικ στην Έξοδο, βεβαιωθείτε ότι δεν τρέχετε κι άλλο kppp, σβήστε το αρχείο pid και ξανατρέξετε το kppp. Εναλλακτικά, αν έχετε σιγουρευτεί ότι δεν υπάρχει κάποιο άλλο αντίγραφο του kppp που τρέχει, παρακαλώ κάνετε κλικ στο Συνέχεια για να ξεκινήσετε.
Έξοδος
Μίνι- τερματικό kppp
& Επαναφορά μόντεμ
MiniTerm - Ένας προσομοιωτής τερματικού για το KPPP (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 Harri Porten < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > Το πρόγραμμα αυτό εκδίδεται κάτω από την άδεια GNU GPL (GNU General Public License)
& Αρχείο
& Μόντεμ
Κλείσιμο του MiniTerm
Επαναφορά μόντεμ
Βοήθεια
Αρχικοποίηση μόντεμ
Το μόντεμ είναι έτοιμο
Κλείσιμο γραμμής...
Επαναφορά μόντεμ
Επεξεργασία εντολών μόντεμ
Καθυστέρηση πριν την αρχικοποίηση (δευτ. / 100):
Συμβολοσειρά αρχικοποίησης% 1:
Καθυστέρηση μετά την αρχικοποίηση (δευτ. / 100):
Ταχύτητα κλήσης (δευτ. / 100):
& Απόκριση αρχικοποίησης:
Μη ανίχνευση & τόνου κλήσης:
& Συμβολοσειρά κλήσης:
Απόκριση & σύνδεσης:
Απόκριση απασχολημένης γραμμής:
Απόκριση απουσίας & σήματος:
Απόκριση απουσίας τόνου κλήσης:
Συμβολοσειρά & κλεισίματος γραμμής:
Απόκριση κλεισίματος γραμμής:
Συμβολοσειρά & απάντησης σε κλήση:
Απόκριση εισερχόμενης κλήσης:
Απόκριση & απάντησης σε κλήση:
Απόκριση DLP:
& Συμβολοσειρά escape:
Απόκριση escape:
Χρόνος προστασίας (δευτ. / 50):
Ένταση κλειστή/ χαμηλή/ υψηλή:
Δεν είναι δυνατό το άνοιγμα του μόντεμ.
Δεν είναι δυνατή η ανίχνευση της κατάστασης της γραμμής CD.
Το μόντεμ δεν είναι έτοιμο.
Το μόντεμ είναι απασχολημένο.
Το μόντεμ είναι έτοιμο.
Αδύνατη η επαναφορά των ρυθμίσεων tty: tcsetattr ()
Το μόντεμ δεν αποκρίνεται.
Άγνωστη ταχύτητα
Επιλογή τύπου μόντεμ
Για να ρυθμίσετε το μόντεμ σας, πρώτα επιλέξτε τον κατασκευαστή στη λίστα στα αριστερά, και μετά το μοντέλο από τη δεξιά λίστα. Αν δε γνωρίζετε τι μόντεμ έχετε, μπορείτε να δοκιμάσετε ένα από τα "Γενικής χρήσης" μόντεμ.
< Γενικής χρήσης >
Μόντεμ συμβατό με Hayes( tm)
Εξέταση ATI
Τέλος χρονικού ορίου εξέτασης μόντεμ.
Αποτελέσματα εξέτασης μόντεμ
Μέγιστος αριθμός των modem που βρέθηκαν.
Δε επιλέχθηκαν modem.
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε το modem "% 1";
Νέο Modem
Επεξεργασία του modem:
& Συσκευή
Σειριακή συσκευή
Ρυθμίσεις μόντεμ
Πρέπει να δώσετε ένα μοναδικό όνομα modem
Προσαρμογή ορισμάτων pppd
Όρισμα:
Το αρχείο ρυθμίσεων της εφαρμογής δεν ήταν δυνατό να ανοιχτεί ούτε για ανάγνωση- εγγραφή ούτε μόνο για ανάγνωση. Ο διαχειριστής του συστήματος ίσως να έχει αλλάξει τον ιδιοκτήτη του, με την εκτέλεση της παρακάτω εντολής στον προσωπικό φάκελό σας: chown {ΤοΌνομαΧρήστηΣας}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ copy
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα των παρακάτω αρχείων καταγραφής:
Ξεκινήσατε το pppd πριν ο απομακρυσμένος εξυπηρετητής ήταν έτοιμος για την επίτευξη μιας σύνδεσης PPP. Παρακαλώ χρησιμοποιήστε τη σύνδεση μέσω τερματικού για να επιβεβαιώσετε
Δεν έχετε εκκινήσει το πρόγραμμα PPP στο απομακρυσμένο σύστημα.
Ελέγξτε ότι έχετε δώσει το σωστό όνομα χρήστη και κωδικό πρόσβασης.
Δε θα έπρεπε να δώσετε το 'lock' σαν όρισμα στο pppd. Ελέγξτε το / etc/ ppp/ options και το ~ /. ppprc
Το απομακρυσμένο σύστημα δε φαίνεται να απαντά στην αίτηση ρυθμίσεων. Επικοινωνήστε με τον πάροχο διαδικτύου.
Δώσατε ένα μη έγκυρο όρισμα στο pppd. Δείτε `man pppd 'για μια πλήρη λίστα έγκυρων ορισμάτων.
Προσέξτε ότι το απομακρυσμένο σύστημα έστειλε το ακόλουθο μήνυμα: "% 1" Αυτό μπορεί να σας βοηθήσει στο να βρείτε γιατί η σύνδεση απέτυχε.
Δεν είναι δυνατή η παροχή βοήθειας.
Το KPPP δεν μπόρεσε να ετοιμάσει ένα αρχείο καταγραφής PPP. Είναι πιθανό ότι το pppd ξεκίνησε χωρίς την επιλογή "debug". Χωρίς αυτή την επιλογή είναι δύσκολο να ανακαλύψετε προβλήματα σχετικά με το PPP, οπότε καλό θα ήταν να την ενεργοποιήσετε. Επιθυμείτε την ενεργοποίησή της τώρα και την επανεκκίνηση του pppd;
Επανεκκίνηση του pppd
Να μη γίνει επανεκκίνηση
Η επιλογή "debug" προστέθηκε. Τώρα θα πρέπει να προσπαθήσετε να επανασυνδεθείτε. Αν αποτύχει ξανά, θα βρείτε ένα αρχείο καταγραφής PPP που μπορεί να σας βοηθήσει να βρείτε το πρόβλημα με τη σύνδεση.
Αρχείο καταγραφής PPP
Εγγραφή σε αρχείο
διάγνωση του kppp (απλά μαντεύω):
Το αρχείο καταγραφής PPP αποθηκεύτηκε ως "% 1"! Αν θέλετε να στείλετε μια αναφορά σφάλματος ή έχετε προβλήματα κατά τη σύνδεση στο διαδίκτυο, παρακαλώ επισυνάψτε αυτό το αρχείο. Θα βοηθήσει τους προγραμματιστές να βρουν το λάθος και να βελτιώσουν το KPPP
Στατιστικά kppp
Στατιστικά
Τοπική διεύθυνση:
Απομακρυσμένη διεύθυνση:
εισερχόμενα bytes
εξερχόμενα bytes
εισερχόμενα πακέτα
εξερχόμενα πακέτα
εισερχόμενα vjcomp
εξερχόμενα vjcomp
εισερχόμενα vjunc
εξερχόμενα vjunc
vjerr
non- vj
% 1 (μέγιστο% 2) kb/ δευτ
μη διαθέσιμο
Θα σας γίνουν μερικές ερωτήσεις για τις πληροφορίες που χρειάζονται για την επίτευξη σύνδεσης με το διαδίκτυο μέσω του πάροχο πρόσβασης στο διαδίκτυο (ISP). Βεβαιωθείτε ότι έχετε τη φόρμα εγγραφής από τον πάροχό σας εύκαιρη. Αν συναντήσετε προβλήματα, δοκιμάστε πρώτα τη βοήθεια. Αν κάποιες πληροφορίες λείπουν, επικοινωνήστε με τον πάροχό σας.
Επιλέξτε την τοποθεσία από όπου πρόκειται να χρησιμοποιήσετε αυτό το λογαριασμό, από την παρακάτω λίστα. Αν η χώρα ή η τοποθεσία σας δε συμπεριλαμβάνεται, θα πρέπει να δημιουργήσετε το λογαριασμό με τον κανονικό, μέσω διαλόγων, τρόπο ρύθμισης. Αν πατήσετε το "Ακύρωση", η ρύθμιση μέσω διαλόγων θα ξεκινήσει.
Επιλέξτε τον πάροχο πρόσβασης στο διαδίκτυο (ISP) από την παρακάτω λίστα. Αν ο πάροχος δε βρίσκεται στη λίστα, θα πρέπει να κάνετε κλικ στο "Ακύρωση" και να δημιουργήσετε αυτό το λογαριασμό χρησιμοποιώντας τον κανονικό, μέσω διαλόγων, τρόπο. Κάνετε κλικ στο "Επόμενο" όταν έχετε τελειώσει με την επιλογή σας.
Για να συνδεθείτε στον πάροχό σας, το kppp χρειάζεται το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης που σας έχει δώσει. Πληκτρολογήστε αυτές τις πληροφορίες στα πεδία παρακάτω. Η ευαισθησία των χαρακτήρων είναι σημαντική εδώ.
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Αν χρειάζεστε ένα ειδικό πρόθεμα κλήσης (π. χ. εάν χρησιμοποιείτε ένα telephone switch) μπορείτε να το δηλώσετε εδώ. Αυτό το πρόθεμα χρησιμοποιείται πριν τον τηλεφωνικό αριθμό. Αν έχετε ένα telephone switch, πιθανόν να χρειάζεται να γράψετε "0" ή "0," εδώ.
Πρόθεμα κλήσης:
Τέλος! Ένας νέος λογαριασμός δημιουργήθηκε. Κάνετε κλικ στο "Τέλος" για να πάτε πίσω στο διάλογο ρυθμίσεων. Αν θέλετε να ελέγξετε τις ρυθμίσεις του νέου λογαριασμού, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το "Επεξεργασία" στο διάλογο ρυθμίσεων. NAME OF TRANSLATORS
Δημήτρης Καμενόπουλος, Στέργιος Δράμης, Βασίλης ΓιαννακόπουλοςEMAIL OF TRANSLATORS
el97146@ mail. ntua. gr, sdramis@ egnatia. ee. auth. gr, kde@ billg. gr
kppp: δεν προσδιορίστηκε αρχείο κανόνων
kppp: το αρχείο κανόνων "% s" δε βρέθηκε
kppp: τα αρχεία κανόνων πρέπει να έχουν επέκταση ". rst"
kppp: σφάλμα κατά την επεξεργασία του αρχείου κανόνων
kppp: σφάλμα στη γραμμή% d
kppp: το αρχείο κανόνων δεν περιέχει έναν προκαθορισμένο κανόνα
kppp: το αρχείο κανόνων δεν περιέχει τη γραμμή "name=..."
kppp: το αρχείο κανόνων είναι εντάξει
Δεν έχετε την άδεια να κάνετε κλήσεις με το kppp. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Δεν είναι δυνατό να βρεθεί ο δαίμονας PPP Βεβαιωθείτε ότι το pppd είναι εγκατεστημένο.
Δεν έχετε την άδεια να εκκινήσετε το pppd. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος και ζητήστε πρόσβαση στο pppd.
Δεν έχετε επαρκή δικαιώματα για να εκτελέσετε το:% 1 Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι το kppp ανήκει στον root και ότι έχει το SUID bit ενεργοποιημένο.
Το% 1 δεν υπάρχει ή δεν μπορεί να διαβαστεί! Ζητήστε από το διαχειριστή του συστήματός σας να δημιουργήσει αυτό το αρχείο (μπορεί να είναι και κενό) με τις κατάλληλες άδειες ανάγνωσης και εγγραφής.
Επαναφορά
Ελαχιστοποίηση