# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Διαχείριση ενέργειας
Υπηρεσία διαχείρισης ενέργειας
Να επιτρέπεται η ρύθμιση φωτεινότητας της οθόνης
Αν θα αλλάζει η φωτεινότητα της οθόνης, όταν αλλάζει η τροφοδοσία από πρίζα σε μπαταρία, και αντίστροφα.
Μείωση φωτεινότητας οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Αν θα μειώνεται η φωτεινότητα της οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Ποσοστό μείωσης της φωτεινότητας της οθόνης LCD, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Ποσοστό μείωσης της φωτεινότητας της οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Φωτεινότητα οθόνης LCD, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Φωτεινότητα της οθόνης, κατά την τροφοδοσία από πρίζα. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0.0 και 1.0.
Μείωση φωτισμού πληκτρολογίου, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Αν θα μειώνεται ο φωτισμός πληκτρολογίου, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Φωτεινότητα πληκτρολογίου, κατά την τροφοδοσία από το ρεύμα.
Φωτεινότητα πληκτρολογίου σε ποσοστό, κατά την τροφοδοσία από πρίζα. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Ποσοστό μείωσης φωτισμού πληκτρολογίου κατά την τροφοδοσία από την μπαταρία.
Το ποσοστό μείωσης του φωτισμού του πληκτρολογίου κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Π.χ., αν ορισθεί σε '60', ο φωτισμός θα μειωθεί κατά 40% κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Ποσοστό μείωσης φωτισμού πληκτρολογίου κατά την αδράνεια.
Το ποσοστό μείωσης του φωτισμού του πληκτρολογίου κατά την αδράνεια. Π.χ., αν ορισθεί σε '60', ο φωτισμός θα μειωθεί κατά 40% κατά την αδράνεια. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Αν θα εμφανίζονται ειδοποιήσεις με βάση το χρόνο
Αν θα χρησιμοποιούνται ειδοποιήσεις με βάση το χρόνο. Αν ορισθεί σε ψευδές, θα χρησιμοποιούνται ποσοστά, κάτι που μπορεί να επιλύσει προβλήματα με χαλασμένα BIOS ACPI.
Χρήση ρύθμισης κλειδώματος του gnome-screensaver
Αν θα χρησιμοποιείται η ρύθμιση κλειδώματος οθόνης του gnome-screensaver για να καθοριστεί αν θα κλειδώνεται η οθόνη μετά από αναστολή/αδρανοποίηση του υπολογιστή ή απενεργοποίηση της οθόνης.
Κλείδωμα οθόνης όταν απενεργοποιείται
Αν θα κλειδώνεται η οθόνη όταν σβήνει η οθόνη. Σημείωση: αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται μόνο αν το lock_use_screensaver_settings έχει οριστεί σε ψευδές.
Κλείδωμα οθόνης όταν γίνεται αναστολή
Αν θα κλειδώνεται η οθόνη όταν ο υπολογιστής επιστρέφει από αναστολή. Αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται μόνο αν το lock_use_screensaver_settings έχει οριστεί ως ψευδές.
Κλείδωμα οθόνης όταν γίνεται αδρανοποίηση
Αν θα κλειδώνεται η οθόνη όταν ο υπολογιστής επιστρέφει από αδρανοποίηση. Αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται μόνο αν το lock_use_screensaver_settings έχει οριστεί ως ψευδές.
Κλείδωμα κλειδοθήκης GNOME όταν γίνεται αναστολή
Αν θα κλειδώνεται η κλειδοθήκη του GNOME όταν ο υπολογιστής αναστέλλεται. Αν ναι, η κλειδοθήκη θα πρέπει να ξεκλειδωθεί κατά την επαναφορά.
Αν θα κλειδώνεται η κλειδοθήκη του GNOME όταν ο υπολογιστής αδρανοποιείται. Αν ναι, η κλειδοθήκη θα πρέπει να ξεκλειδωθεί κατά την επαναφορά.
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν τη μείωση της ταχύτητας των σκληρών δίσκων, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Μετά από πόσα δευτερόλεπτα αδράνειας θα μειωθεί η ταχύτητα των δίσκων, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν τη μείωση της ταχύτητας των σκληρών δίσκων, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Μετά από πόσα δευτερόλεπτα αδράνειας θα μειωθεί η ταχύτητα των δίσκων, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση ανάκλησης της μπαταρίας όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση ανάκλησης της μπαταρίας όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα. Ορίστε το σε ψευδές μόνο αν είστε βέβαιοι ότι η μπαταρία σας είναι εντάξει.
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση χαμηλής χωρητικότητας, όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση χαμηλής χωρητικότητας, όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα.
Ειδοποίηση αν αποσυνδεθεί το καλώδιο από τη πρίζα
Αν ο χρήστης θα ειδοποιείται όταν το καλώδιο αποσυνδέεται από την πρίζα.
Ειδοποίηση όταν ολοκληρωθεί η φόρτιση
Αν θα εμφανίζεται μήνυμα ειδοποίησης όταν ολοκληρώνεται η φόρτιση της μπαταρίας.
Ειδοποίηση αν αποτύχει η αναστολή
Αν θα εμφανίζεται μήνυμα ειδοποίησης όταν αποτυγχάνει η αναστολή ή η αδρανοποίηση.
Η ιστοσελίδα που θα εμφανίζεται σε περίπτωση αποτυχίας της αναστολής
Όταν αποτυγχάνει η αναστολή, υπάρχει δυνατότητα εμφάνισης ενός κουμπιού που θα βοηθά το χρήστη να διορθώσει το πρόβλημα. Αφήστε την επιλογή κενή αν δε θέλετε να εμφανίζεται το κουμπί αυτό.
Ειδοποίηση αν το φορτίο είναι χαμηλό
Αν θα εμφανίζεται μήνυμα ειδοποίησης όταν το φορτίο της μπαταρίας του συστήματος ή του UPS γίνει χαμηλό.
Αν θα εμφανίζεται μήνυμα ειδοποίησης όταν το φορτίο της μπαταρίας συσκευής συνδεδεμένης στον υπολογιστή γίνει χαμηλό.
Αν θα γίνεται εξομάλυνση δεδομένων ιστορικού στο γράφημα
Αν θα εμφανίζονται τα σημεία δεδομένων του ιστορικού στο παράθυρο στατιστικών.
Αν θα γίνεται εξομάλυνση δεδομένων ιστορικού
Αν θα γίνεται εξομάλυνση δεδομένων ιστορικού γράφημα.
Ο προεπιλεγμένος τύπος γραφήματος που θα εμφανίζεται στο ιστορικό
Ο προεπιλεγμένος τύπος γραφήματος που θα εμφανίζεται στο παράθυρο ιστορικού.
Η μέγιστη τιμή χρόνου που θα εμφανίζεται στο ιστορικό
Η μέγιστη διάρκεια χρόνου που θα εμφανίζεται στον άξονα Χ του γραφήματος του ιστορικού.
Αν θα εμφανίζονται τα σημεία στατιστικών δεδομένων
Αν θα εμφανίζονται τα στατιστικά σημεία δεδομένων στο παράθυρο στατιστικών.
Αν θα γίνεται εξομάλυνση στατιστικών δεδομένων
Αν θα γίνεται εξομάλυνση στατιστικών δεδομένων στο γράφημα.
Ο προεπιλεγμένος τύπος γραφήματος που θα εμφανίζεται για τα στατιστικά
Ο προεπιλεγμένος τύπος γραφήματος που θα εμφανίζεται στο παράθυρο στατιστικών.
Ο δείκτης του αριθμού σελίδας που θα εμφανίζεται ως προεπιλογή
Ο δείκτης του αριθμού σελίδας που θα εμφανίζεται ως προεπιλογή και χρησιμοποιείται για την πειστροφή της εστίασης στη σωστή σελίδα.
Το ID της τελευταίας επιλεγμένης συσκευής
Ο ταυτοποιητής της τελευταίας συσκευής που χρησιμοποιείται για την επιστροφή της εστίασης στη σωστή συσκευή.
Ποσοστό που θεωρείται χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε ψευδές.
Ποσοστό που θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο εξαιρετικά χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε ψευδές.
Εκτέλεση ενέργειας με βάση το ποσοστό
Το ποσοστό της μπαταρίας που πρέπει να απομένει για να εκτελεστεί η κρίσιμη ενέργεια. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε ψευδές.
Ο χρόνος που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας σε δευτερόλεπτα που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Ο χρόνος που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο εξαιρετικά χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας σε δευτερόλεπτα που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο εξαιρετικά χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Ο χρόνος που πρέπει να απομένει για να εκτελεστεί η ενέργεια
Ο χρόνος μπαταρίας σε δευτερόλεπτα που πρέπει να απομένει για να εκτελεστεί κρίσιμη ενέργεια. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Αν θα χρησιμοποιούνται ήχοι
Αν θα χρησιμοποιούνται ήχοι όταν το φορτίο είναι εξαιρετικά χαμηλό, ή όταν ένα αίτημα αποτροπής εμποδίζει την εκτέλεση ενέργειας.
Εάν οι προτιμήσεις και τα στοιχεία στατιστικών θα εμφανίζονται στo μενού συντόμευσης
Πότε θα εμφανίζεται το εικονίδιο ειδοποίησης
Επιλογές εμφάνισης για το εικονίδιο ειδοποίησης
Στατιστικά ενέργειας
Παρακολούθηση διαχείρισης ενέργειας
Φωτεινότητα
Λεπτομέρειες
Μορφή γραφήματος:
Μήκος δεδομένων:
Δεν υπάρχουν δεδομένα προς εμφάνιση.
Εξομάλυνση γραμμής
Προβολή σημείων δεδομένων
Ιστορικό
Στατιστικά
Αφυπνίσεις επεξεργαστή ανά δευτερόλεπτο:
Αφυπνίσεις
Καθορισμός της τρέχουσας φωτεινότητας
Λήψη της τρέχουσας φωτεινότητας
Λήψη του αριθμού των επιπέδων φωτεινότητας που υποστηρίζονται
Βοηθός οπίσθιου φωτισμού της Διαχείρισης ενέργειας GNOME
Δεν ορίσθηκε καμμία έγκυρη επιλογή
Δε βρέθηκε οπίσθιος φωτισμός στο σύστημά σας
Αδυναμία λήψης της τιμής του οπίσθιου φωτισμού
Αδυναμία λήψης της μέγιστης τιμής του οπίσθιου φωτισμού
Αυτό το πρόγραμμα μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο από το διαχειριστή (root)
Αυτό το πρόγραμμα πρέπει να εκτελείται μόνο μέσω της pkexec
Αδυναμία καθορισμού της τιμής του οπίσθιου φωτισμού
Άγνωστος χρόνος
%i %s %i %s
Εμφάνιση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης για όλα τα αρχεία
Επιλογές αποσφαλμάτωσης
Προβολή επιλογών αποσφαλμάτωσης
%id
%id%02ih
%ih
%ih%02im
%2im
%2im%02i
%2is
%i%%
%.1fW
%.1fV
Προβολή έκδοσης του εγκατεστημένου προγράμματος και έξοδος
Έξοδος μετά από μικρή καθυστέρηση (για αποσφαλμάτωση)
Έξοδος μετά τη φόρτωση της διαχείρισης ενέργειας (για αποσφαλμάτωση)
Διαχείριση ενέργειας GNOME
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Έγινε σύνδεση στην παροχή ρεύματος
Έγινε αποσύνδεση από την παροχή ρεύματος
Το καπάκι έχει ανοίξει
Το καπάκι έχει κλείσει
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Η μπαταρία είναι πλήρης
Ξεκίνησε η αναστολή
Έγινε επαναφορά
Αποτυχία αναστολής
Απέτυχε η αναστολή λειτουργίας του υπολογιστή σας.
Απέτυχε η διαδικασία αναστολής
Απέτυχε η αδρανοποίηση του υπολογιστή σας.
Απέτυχε η διαδικασία αδρανοποίησης
Η αποτυχία αναφέρθηκε ως:
Μετάβαση στην ιστοσελίδα βοήθειας
Το DPMS οθόνης ενεργοποιήθηκε
Τροφοδοσία από μπαταρία
Το καπάκι του φορητού είναι κλειστό
Πληροφορίες ενέργειας
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί
Η μπαταρία του υπολογιστή σας πιθανόν να έχει ανακληθεί από την %s και να είναι επικίνδυνη.

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφτείτε την ιστοσελίδα ανάκλησης μπαταριών.
Μετάβαση στην ιστοσελίδα ανάκλησης
Να μην εμφανιστεί ξανά η ειδοποίηση
Η μπαταρία μπορεί να έχει βλάβη
Η μπαταρία σας έχει πολύ μικρή χωρητικότητα (%1.1f%%). Μπορεί να είναι παλιά ή να έχει βλάβη.
Η μπαταρία άρχισε να εκφορτίζεται
Απομένουν %s λειτουργίας της μπαταρίας (%.1f%%)
Το UPS άρχισε να εκφορτίζεται
Απομένουν %s λειτουργίας του UPS (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας του φορητού είναι χαμηλό
Απομένουν περίπου
Το φορτίο του UPS είναι χαμηλό
Απομένουν περίπου
Το φορτίο της μπαταρίας του ποντικιού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι χαμηλό (%.0f%%).
Το φορτίο της μπαταρίας του πληκτρολογίου είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι χαμηλό (%.0f%%).
Το φορτίο της μπαταρίας του PDA είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι χαμηλό (%.0f%%).
Το φορτίο της μπαταρίας του κινητού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι χαμηλό (%.0f%%).
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας της φορητής σας συσκευής αναπαραγωγής είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του αναπαραγωγέα πολυμέσων σας είναι χαμηλό (%.0f%%).
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας σχεδίασης είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας σας είναι χαμηλό (%.0f%%).
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας του φορητού είναι εξαιρετικά χαμηλό
Συνδέστε το καλώδιο στην πρίζα για να μη χάσετε δεδομένα.
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αναστολής εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αδρανοποίησης εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Ο υπολογιστής θα τερματιστεί πολύ σύντομα εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό
Απομένουν περίπου
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του αναπαραγωγέα πολυμέσων σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί αν δεν φορτιστεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα ανασταλεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα τερματιστεί.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα τερματίσει.
Ταχύτητα
Φορτίο
Χρόνος για πλήρη φόρτιση
Χρόνος για πλήρη εκφόρτιση
10 λεπτά
2 ώρες
6 ώρες
1 ημέρα
1 εβδομάδα
Προφίλ φόρτισης
Προφίλ εκφόρτισης
Ακρίβεια φόρτισης
Ακρίβεια εκφόρτισης
Γνώρισμα
Τιμή
Εικόνα
Περιγραφή
Τύπος
ID
Εντολή
Άγνωστο
Ναι
Όχιbattery0
Συσκευή
Κατασκευαστής
Μοντέλο
Σειριακός αριθμός
Παροχή
Ανανεωμένη
Παρούσα
ΕπαναφορτιζόμενηChanging" or "Fully charged
Κατάσταση
Ενέργεια
Ενέργεια σε πλήρη εκφόρτιση
Ενέργεια σε πλήρη φόρτιση
Ενέργεια (προδιαγραφές)
Τάση
Ποσοστό
Χωρητικότητα
Τεχνολογία
Σε σύνδεση
Δεν υπάρχουν δεδομένα
Άρθρωμα πυρήνα
Κέντρο πυρήνα
Διακοπή μεταξύ επεξεργαστών
Διακοπή
PS/2 πληκτρολόγιο/ποντίκι/touchpad
ACPI
SATA
ATA host controller
Ασύρματος προσαρμογέας Intelfirefox-bin
Χρονοδιακόπτης %s
Αναστολή %s
Νέα εργασία %s
Αναμονή %s
Ουρά εργασιών %s
Εκκαθάριση δρομολογίων δικτύου %s
Δραστηριότητα USB %s
Αφύπνιση %s
Τοπικές διακοπές
Επαναπρογραμματισμός διακοπών
Πληροφορίες συσκευής
Ιστορικό συσκευής
Προφίλ συσκευής
Αφυπνίσεις επεξεργαστή
Χρόνος
Ισχύς
Φορτίο στοιχείων
Προβλεπόμενος χρόνος
Συντελεστής διόρθωσης
Ακρίβεια πρόβλεψης
Προβολή επιπρόσθετων πληροφοριών αποσφαλμάτωσης
Επιλογή αυτής της συσκευής κατά την εκκίνηση
Επεξεργαστής6 hours 10 minutes
Απομένουν %s
_Προτιμήσεις
παρέχει %s λειτουργίας φορητούLaptop battery
απομένουν %s %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s μέχρι την πλήρη φόρτιση7 hours 6 minutes
παρέχει %s λειτουργίας με μπαταρία
Προϊόν:
Κατάσταση:
Λείπει
Φορτισμένη
Φορτίζεται
Εκφορτίζεται
Φορτίο ως ποσοστό:
Κατασκευαστής:
Τεχνολογία:
Σειριακός αριθμός:
Μοντέλο:
Χρόνος φόρτισης:
Χρόνος εκφόρτισης:
Εξαιρετική
Καλή
Μέτρια
Κακή
Χωρητικότητα:
Τρέχον φορτίο:
Τελευταίο πλήρες φορτίο:
Πλήρες φορτίο προδιαγραφών:
Ταχύτητα φόρτισης:
Ιόντων λιθίου
Λιθίου πολυμερούς
Λιθίου φωσφορικού σιδήρου
Μολύβδου
Νικελίου καδμίου
Υδριδίου νικελίου-μετάλλου
Άγνωστης τεχνολογίας
Άδεια
Αναμονή φόρτισης
Αναμονή εκφόρτισης
Δεν υπάρχει μπαταρία στο φορητό
Η μπαταρία του φορητού φορτίζεται
Η μπαταρία του φορητού εκφορτίζεται
Η μπαταρία φορητού είναι άδεια
Η μπαταρία φορητού είναι φορτισμένη
Η μπαταρία του φορητού αναμένει φόρτιση
Η μπαταρία του φορητού αναμένει εκφόρτιση
Το UPS φορτίζεται
Το UPS εκφορτίζεται
Το UPS άδειασε
Το UPS είναι φορτισμένο
Το ποντίκι φορτίζεται
Το ποντίκι εκφορτίζεται
Το ποντίκι άδειασε
Το ποντίκι φορτίστηκε
Το πληκτρολόγιο φορτίζεται
Το πληκτρολόγιο εκφορτίζεται
Το πληκτρολόγιο άδειασε
Το πληκτρολόγιο είναι φορτισμένο
Το PDA φορτίζεται
Το PDA εκφορτίζεται
Το PDA άδειασε
Το PDA είναι φορτισμένο
Το κινητό τηλέφωνο φορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο εκφορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο άδειασε
Το κινητό τηλέφωνο είναι φορτισμένο
Ο αναπαραγωγέας πολυμέσων φορτίζεται
Ο αναπαραγωγέας πολυμέσων εκφορτίζεται
Ο αναπαραγωγέας πολυμέσων άδειασε
Ο αναπαραγωγέας πολυμέσων είναι φορτισμένος
Η πινακίδα φορτίζεται
Η πινακίδα εκφορτίζεται
Η πινακίδα άδειασε
Η πινακίδα φορτίστηκε
Ο υπολογιστής φορτίζεται
Ο υπολογιστής εκφορτίζεται
Ο υπολογιστής άδειασε
Ο υπολογιστής φορτίστηκε
Διαχείριση φωτεινότητας της Διαχείρισης ενέργειας
Ρυθμίζει τη φωτεινότητα της οθόνης του φορητού υπολογιστή.
Αδυναμία σύνδεσης στο gnome-power-manager
Αδυναμία λήψης της τιμής φωτεινότητας της οθόνης
Φωτεινότητα LCD : %d%%
Διανέμεται υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), έκδοσης 2
Ο Power Manager είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή 
ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας 
Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα 
Ελεύθερου Λογισμικού (FSF) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε 
(κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Ο Power Manager διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμος, 
παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση 
ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. 
Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL).
Θα πρέπει να έχετε λάβει αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας 
Χρήσης GNU (GPL) μαζί με το πρόγραμμα. Αν όχι, γράψτε στο 
Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, 
Boston, MA 02111-1307 USA
Copyright © 2006 Benjamin Canou
Π_ερί
_Βοήθεια
Μικροεφαρμογή αποτροπής διαχείρισης ενέργειας
Επιτρέπει στο χρήστη να αποτρέπει την αυτόματη εξοικονόμηση ενέργειας.
Έχει αποτραπεί η αυτόματη αναστολή
Είναι ενεργή η αυτόματη αναστολή
Χειροκίνητη αποτροπή
Copyright © 2006-2007 Richard Hughes
Ρύθμιση διαχείρισης ενέργειας
Διαχείριση ενέργειας



_Μείωση φωτεινότητας οθόνης όταν δε χρησιμοποιείται
Γενικά
Να είναι προεπιλεγμένο
Τροφοδοσία από πρίζα
Τροφοδοσία από μπαταρία
Τροφοδοσία από UPS
Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο όταν _υπάρχει μπαταρία
Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο κατά τη _φόρτιση ή την εκφόρτιση
Προτιμήσεις διαχείρισης ενέργειας
Παρέχει βοήθεια για αυτό το πρόγραμμα
Ανα_στολή οθόνης αν δε χρησιμοποιηθεί για:
_Αναστολή υπολογιστή αν δε χρησιμοποιηθεί για:
_Φωτεινότητα οθόνης:
Θέτει αυτήν την πολιτική να χρησιμοποιείται από όλους τους χρήστες
Μείωση ταχύτητας σκληρών _δίσκων όπου είναι δυνατό
Όταν είναι να ε_ξαντληθεί το φορτίο του UPS:
Αν το φορτίο του _UPS είναι χαμηλό:
Όταν είναι να ε_ξαντληθεί το φορτίο της μπαταρίας:
Όταν _κλείνει το καπάκι του φορητού:
Όταν πατιέται το κουμπί _αναστολής:
Όταν πατιέται το κουμπί _power:
Να _μην εμφανίζεται ποτέ εικονίδιο
Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο αν το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμη_λό
_Μείωση φωτεινότητας οθόνης
Τερματισμός υπολογιστή
Αναστολή
Αδρανοποίηση
Κενή οθόνη
Ερώτηση
Καμία ενέργεια
Ποτέ
Πρόβλημα εγκατάστασης!
Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για τη διαχείριση ενέργειας του GNOME δεν έχουν εγκατασταθεί σωστά.
Παρακαλώ, επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Ρυθμίζει τη φωτεινότητα της οθόνης του υπολογιστή
Διαχείριση φωτεινότητας
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής φωτεινότητας
Εργοστάσιο για τη μικροεφαρμογή φωτεινότητας
Επιτρέπει στο χρήστη να αποτρέπει την αυτόματη εξοικονόμηση ενέργειας
Εργοστάσιο για τη μικροεφαρμογή αποτροπής
Αποτροπή εξοικονόμησης ενέργειας
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής αποτροπής
Ενέργεια όταν το φορτίο της μπαταρίας γίνει εξαιρετικά χαμηλό
Έλεγχος φόρτου CPU πριν την αναστολή
Μείωση φωτεινότητας οθόνης μετά από ορισμένο χρόνο αδράνειας, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Μείωση φωτεινότητας οθόνης μετά από ορισμένο χρόνο αδράνειας, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Επιλογές εμφάνισης του εικονιδίου ειδοποίησης. Οι έγκυρες επιλογές είναι "never" (ποτέ), "low" (χαμηλό φορτίο), "critical" (εξαιρετικά χαμηλό φορτίο), "charge" (φορτίζεται), "present" (παρούσα) και "always" (πάντα).
Ενέργεια κουμπιού αδρανοποίησης
Αν θα ελέγχεται ο φόρτος της CPU πριν την εκτέλεση της ενέργειας.
Αν θα εκτελείται η ενέργεια μπαταρίας όταν ο υπολογιστής αποσυνδέεται από την πρίζα ενώ το καπάκι είναι κλειστό
Αν θα εκτελείται η ενέργεια μπαταρίας (π.χ. 'Αναστολή όταν κλείνει το καπάκι, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία'), όταν ο υπολογιστής αποσυνδέεται από την πρίζα ενώ είναι ήδη κλειστό το καπάκι.
Αν το προφίλ που έχει δημιουργηθεί θα χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό του χρόνου που απομένει
Αν το προφίλ που έχει δημιουργηθεί θα χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό του χρόνου που απομένει. Απενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή μόνο για σκοπούς αποσφαλμάτωσης.
Αν θα μειώνεται η φωτεινότητα της οθόνης, για εξοικονόμηση ενέργειας όταν δε χρησιμοποιείται ο υπολογιστής, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Αν θα μειώνεται η φωτεινότητα της οθόνης, για εξοικονόμηση ενέργειας όταν δε χρησιμοποιείται ο υπολογιστής, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Ενέργεια όταν κλείνει το καπάκι, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Ενέργεια όταν κλείνει το καπάκι, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Πώς προκύπτει η κενή οθόνη κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Πώς προκύπτει η κενή οθόνη κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Ενέργεια κουμπιού Power
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν την αναστολή του υπολογιστή, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν την αναστολή του υπολογιστή, κατά την τροφοδοσία από UPS
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν την αναστολή του υπολογιστή, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Δευτερόλεπτα αδράνειας οθόνης πριν την απενεργοποίησή της, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Δευτερόλεπτα αδράνειας οθόνης πριν την απενεργοποίησή της, κατά την τροφοδοσία από UPS
Δευτερόλεπτα αδράνειας οθόνης πριν την απενεργοποίησή της, κατά την τροφοδοσία από mpatar;ia
Ενέργεια κουμπιού αναστολής
Η μέθοδος DPMS που θα χρησιμοποιείται για την επίτευξη κενής οθόνης, κατά την τροφοδοσία από πρίζα. Οι έγκυρες τιμές είναι "default" (προεπιλεγμένη), "standby" (σε αναμονή), "suspend" (αναστολή) και "off" (κλείσιμο).
Η μέθοδος DPMS που θα χρησιμοποιείται για την επίτευξη κενής οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Οι έγκυρες τιμές είναι "default" (προεπιλεγμένη), "standby" (σε αναμονή), "suspend" (αναστολή) και "off" (κλείσιμο).
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν το φορτίο του UPS γίνει εξαιρετικά χαμηλό. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν το φορτίο του UPS γίνει χαμηλό. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν το φορτίο της μπαταρίας γίνει εξαιρετικά χαμηλό. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν κλείνει το καπάκι του φορητού, κατά την τροφοδοσία από πρίζα. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "blank" (κενή οθόνη), και "nothing" (τίποτα)
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν κλείνει το καπάκι του φορητού, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "blank" (κενή οθόνη), και "nothing" (τίποτα)
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί της αδρανοποίησης. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "interactive" (ερώτηση), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί Power. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "interactive" (ερώτηση), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί της αναστολής. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "interactive" (ερώτηση), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Δευτερόλεπτα αδράνειας της οθόνης πριν την αναστολή της, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Δευτερόλεπτα αδράνειας του υπολογιστή πριν την αναστολή του, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Δευτερόλεπτα αδράνειας του υπολογιστή πριν την αναστολή του, κατά την τροφοδοσία από UPS.
Δευτερόλεπτα αδράνειας της οθόνης πριν την αναστολή της, κατά την τροφοδοσία από UPS.
Δευτερόλεπτα αδράνειας του υπολογιστή πριν την αναστολή του, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Δευτερόλεπτα αδράνειας της οθόνης πριν την αναστολή της, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Φωτεινότητα της οθόνης, όταν δε χρησιμοποιείται
Προεπιλεγμένος αριθμός δευτερολέπτων αδράνειας της οθόνης, πριν μειωθεί η φωτεινότητά της
Προεπιλεγμένος αριθμός δευτερολέπτων αδράνειας της οθόνης, πριν μειωθεί η φωτεινότητά της.
Η έκδοση των προεπιλεγμένων ρυθμίσεων
Ο τύπος εξοικονόμησης ενέργειας που θα χρησιμοποιείται όταν ο υπολογιστής δε χρησιμοποιηθεί για ορισμένο χρονικό διάστημα. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή) και "nothing" (τίποτα).
Η εγκατεστημένη έκδοση του σχήματος. Μην πειράζετε αυτή την ρύθμιση, χρησιμοποιείται για τον εντοπισμό αλλαγών στις ρυθμίσεις μεταξύ διαφορετικών εκδόσεων.
Αυτή είναι η φωτεινότητα της οθόνης όταν η συνεδρία είναι αδρανής. Χρησιμοποιείται μόνο όταν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Ενέργεια όταν το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό
Ενέργεια όταν το φορτίο του UPS είναι χαμηλό
Αν η Διαχείριση δικτύου θα συνδέεται και αποσυνδέεται κατά την αναστολή
Αν ο NetworkManager θα αποσυνδέεται πριν την αναστολή ή την αδρανοποίηση, και θα επανασυνδέεται κατά την επαναφορά.
Αν θα γίνεται αδρανοποίηση, αναστολή ή τίποτα, αν ο υπολογιστής δε χρησιμοποιηθεί για ορισμένο χρονικό διάστημα.
Αν θα εμφανίζονται οι ετικέτες των αξόνων στο παράθυρο στατιστικών
Αν θα εμφανίζονται οι ετικέτες των αξόνων στο παράθυρο στατιστικών.
Αν θα εμφανίζονται τα γεγονότα στο παράθυρο στατιστικών
Κλείνει το πρόγραμμα
_Να εμφανίζεται πάντα εικονίδιο
%s εκφορτίζεται (%.0f%%)
Προτιμήσεις ενέργειας του GNOME
%s: φορτίζεται (%.1f%%)
%s: εκφορτίζεται (%.1f%%)
%s: σε αναμονή εκφόρτισης (%.1f%%)
%s: σε αναμονή φόρτισης (%.1f%%)
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.1f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.1f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Να εμφανίζονται η αναστολή και η αδρανοποίηση στο μενού
Αδρανοποίηση ενεργοποιημένη
Αν θα εμφανίζονται οι προτιμήσεις
Αν θα εμφανίζονται οι επιλογές αναστολής και αδρανοποίησης στο μενού της περιοχής ειδοποιήσεων.
Αν ο χρήστης θα δικαιούται να αδρανοποιεί τον υπολογιστή.
Αν ο χρήστης θα δικαιούται να αναστέλλει τον υπολογιστή.
Ενεργοποίηση αναστολής
Παρακαλώ, ανατρέξτε στο %s για περισσότερες πληροφορίες.
Αν μπορείτε να δείτε αυτό το κείμενο, ο εξυπηρετητής της οθόνης παρουσιάζει βλάβη. Ειδοποιήστε την αντιπροσωπεία.
Συνεδρία αδρανής
Συνεδρία ενεργή
με αποτροπή
χωρίς αποτροπή
οθόνη αδρανής
οθόνη σε χρήση
Δεν επιτρέπεται αυτή η ενέργεια
Η δυνατότητα αναστολής έχει απενεργοποιηθεί. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας για περισσότερες λεπτομέρειες.
Η δυνατότητα αδρανοποίησης έχει απενεργοποιηθεί. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας για περισσότερες λεπτομέρειες.
Πρόβλημα αναστολής
Ανατρέξτε στο αρχείο βοήθειας για να δείτε τα συνηθισμένα προβλήματα.
Πληροφορίες συσκευής
Δεν υπάρχουν λεπτομερείς πληροφορίες για αυτή τη συσκευή