# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προτιμήσεις του Rygel
στήλη
Προσθέστε έναν κατάλογο στη λίστα με τους κοινόχρηστους καταλόγους
Προσθήκη κοινόχρηστου καταλόγου
Αφαίρεση ενός καταλόγου από τη λίστα των κοινόχρηστων καταλόγων
Αφαίρεση κοινόχρηστου καταλόγου
_Διαμοιραστείτε πολυμέσα μέσω του DLNA
Η προσθήκη διεπαφής δικτύου Rygel πρέπει να εξυπηρετεί αρχεία
Προσθήκη διεπαφής δικτύου
Η αφαίρεση διεπαφής δικτύου Rygel δεν πρέπει πια να εξυπηρετεί αρχεία
Αφαίρεση διεπαφής δικτύου
Δίκτυα:
Επιλογή φακέλων
Προτιμήσεις UPnP/DLNA
Rygel
Υπηρεσίες UPnP/DLNA
εξυπηρετητής μέσων;αποτυπωτής μέσων;κοινόχρηστο;ήχος;βίντεο;εικόνες;
Το άρθρωμα '%s' δεν μπόρεσε να συνδεθεί με τον δίαυλο συνεδρίας διαύλου δεδομένων. Παράβλεψη…
Ο εξωτερικός πάροχος %s δεν έδωσε την υποχρεωτική ιδιότητα "%s"
Ανυποστήρικτος τύπος %s
Αποτυχία επανόρθωσης της συναλλαγής: %s
Συγκεντρώθηκαν '%s'
Σφάλμα κατά την ανάκτηση του αντικειμένου '%s' από τη βάση δεδομένων: %s
Αποτυχία πληροφοριών ερωτήματος του αρχείου %s: %s
Σφάλμα κατά τη διαγραφή του αντικειμένου από τη βάση δεδομένων: %s
Αποτυχία συγκομιδής του αρχείου %s: %s
Αποτυχία ερωτήματος στη βάση δεδομένων: %s
Αποτυχία απαρίθμησης φακέλου: %s
Αποτυχία λήψης παιδιών του περιέκτη %s: %s
Αποτυχία λήψης αριθμού θυγατρικών του περιέκτη ερωτήματος: %s
Αποτυχία προσθήκης αντικειμένου με ID %s: %s
Αδύνατη η δημιουργία αναφορών στους περιέκτες
Αποτυχία ερωτήματος για τον τύπο περιεχομένου για '%s'
Όλα
Αποτυχία λήψης αριθμού θυγατρικών: %s
Αδύνατη η δημιουργία στοιχείων στο %s
Αδύνατη η προσθήκη περιεκτών στο %s
Αδύνατη η αφαίρεση περιεκτών στο %s
Λίστες αναπαραγωγής
Αδύνατη η αφαίρεση στοιχείων στο %s
upnp:η κλάση δεν υποστηρίζεται στο %s
Δεν θα παρακολουθήσει τις αλλαγές αρχείων
Αποτυχία ανάκτησης πληροφοριών αρχείου για %s
Έτος
Καλλιτέχνης
Συλλογή
Είδος
Αρχεία & φάκελοι
Μέσα του @REALNAME@
Αποτυχία κατά τη διαγραφή της καταχώρησης: %s
Μουσική
Εικόνες
Βίντεο
Αποτυχία αφαίρεσης αρχείου %s: %s
Αδύνατη η εύρεση αντικειμένου %d στην κρυφή μνήμη
Αναπαραγωγή GStreamer
Συλλογές
Καλλιτέχνες
Αποτυχία κατά τη δημιουργία σύνδεσης για τον Tracker: %s
Αποτυχία κατά την κατασκευή URI για τον φάκελο '%s': %s
Αδύνατη η εγγραφή στα σήματα του ανιχνευτή: %s
Δεν υποστηρίζεται
Αποτυχία δημιουργίας σύνδεσης για το Tracker: %s
Σφάλμα κατά την ανάκτηση όλων των τιμών για το '%s': %s
Αποτυχία κατά την έναρξη της υπηρεσίας Tracker: %s. Η πρόσθετη λειτουργία απενεργοποιήθηκε.
Αποτυχία στην ανάκτηση σύνδεσης του Tracker: %s
Σφάλμα κατά την ανάκτηση της καταμέτρησης των αντικειμένων για την κατηγορία '%s': %s
Τίτλοι
Δεν έχει υλοποιηθεί
Μη έγκυρο όρισμα
Μη έγκυρη αναφορά σύνδεσης
Αποτυχία εγγραφής τροποποιημένης περιγραφής στο %s
Αποτυχία κατά την ανάκτηση του επιπέδου log από τη ρύθμιση: %s
Μη διαθέσιμη τιμήenabled
Δεν καθορίστηκε τιμή για το '%s/enabled'title
Δεν καθορίστηκε τιμή για το '%s/τίτλος'
Μη διαθέσιμη τιμή για το '%s/%s'
Δεν βρέθηκε η ομάδα [πρόσθετα]
Η ενότητα προσθέτων %s δεν υπάρχει
Είναι διαθέσιμη η νέα πρόσθετη λειτουργία '%s'
Έχει ήδη φορτωθεί ένα άρθρωμα με όνομα %s
Αποτυχία φόρτωσης του αρθρώματος από τη διαδρομή '%s': %s
Αποτυχία εύρεσης της συνάρτησης '%s' του σημείου εισόδου στο '%s': %s
Σφάλμα κατά την εμφάνιση της λίστας περιεχομένων του φακέλου '%s': %s
Αδύνατη η φόρτωση του προσθέτου: %s
Μη έγκυρο ID υπόδειξης
Ο πόρος δεν βρέθηκε
Απαράδεκτος τύπος MIME
Η ταχύτητα αναπαραγωγής δεν υποστηρίζεται
Μη διαθέσιμη μετάβαση
Δεν υποστηρίζεται η λειτουργία αναζήτησης
Απαράδεκτος στόχος αναζήτησης
Μη έγκυρο όνομα
Μη έγκυρο κανάλι
Αποτυχία ενέργειας
Μη έγκυρα ορίσματα
Αδύνατη η περιήγηση του παιδιού στο αντικείμενο
Αποτυχία κατά την περιήγηση στο '%s': %s
Ανεφάρμοστο
Καμία μεταφορά τέτοιου αρχείου
Χωρίς διαθέσιμη υπηρεσία μικρογραφίας διαύλου δεδομένων
Μη έγκυρο εύρος '%s'
Μη έγκυρο αίτημα
Δε βρέθηκε
Μη έγκυρη τοποθεσία '%s'
Δεν βρέθηκε
Δεν υποστηρίζεται η αναζήτηση
Αποτυχία δημιουργίας λίστας αναπαραγωγής
Δεν επιτρέπεται η προώθηση δεδομένων στο μη άδειο αντικείμενο '%s'
Καμία εγγράψιμη τοποθεσία δεν είναι διαθέσιμη για το %s.
Αποτυχία μετακίνησης του dotfile %s: %s
Δεν βρέθηκε το αντικείμενο '%s' που ζητήσατε
Εκτός εύρους έναρξης '%ld'
Εκτός εύρους διακοπής '%ld'
Αποτυχία κατά την ανάκτηση της αρχικής τοποθεσίας για το '%s': %s
Το URI '%s' δεν είναι έγκυρο για εισαγωγή περιεχομένων
Λείπει το ContainerID
Επιτυχής καταστροφής αντικειμένου '%s'
Αποτυχία καταστροφής του αντικειμένου '%s': %s
Κανένα τέτοιο αντικείμενο
Δεν επιτρέπεται η αφαίρεση του αντικειμένου %s
Δεν επιτρέπεται η αφαίρεση του αντικειμένου από το %s
Λείπει το αναγνωριστικό αντικειμένου
Επιτυχής ενημέρωση αντικειμένου '%s'
Αποτυχία ενημέρωσης του αντικειμένου '%s': %s
Λαθεμένη τρέχουσα τιμή ετικέτας.
Λαθεμένη νέα τιμή ετικέτας.
Προσπάθεια διαγραφής απαιτούμενης ετικέτας.
Προσπάθεια αλλαγής ιδιότητας μόνο για ανάγνωση.
Ο αριθμός παραμέτρων δεν ταιριάζει.
Άγνωστο σφάλμα.
Δεν επιτρέπεται η τροποποίηση μεταδεδομένων του αντικειμένου %s
Δεν επιτρέπεται η τροποποίηση μεταδεδομένων του αντικειμένου %s που είναι θυγατρικό του περιορισμένου αντικειμένου %s
Άγνωστο
Δεν βρέθηκε μηχανή μέσων.
Το MediaEngine.init δεν ακυρώθηκε. Αδύνατη η συνέχιση.
Μη αποδεκτή τοποθεσία: %s
Αποτυχία κατά τη διερεύνηση του πρωτοκόλλου για το URΙ %s. Ας θεωρήσουμε το '%s'
Άκυρος αριθμός ορισμάτων
Λείπει το όρισμα ObjectID
Μη έγκυρο εύρος
Λείπει φίλτρο
Χωρίς τέτοιο περιέκτη
upnp:η τιμή createClass δεν υποστηρίζεται
Λείπει το όρισμα 'Στοιχεία'.
Δεν επιτρέπονται σχόλια στην XML
Λείπει το όρισμα ContainerID
Κανένα αντικείμενο στο DIDL-Lite από τον πελάτη: '%s'
το @id πρέπει να οριστεί σε "" στην κλήση CreateObject
dc: ο τίτλος δεν πρέπει να είναι κενός στην κλήση CreateObject
Οι σημαίες που δεν πρέπει να οριστούν βρέθηκαν στο 'dlnaManaged'
Άκυρο upnp: η δοσμένη κλάση στο CreateObject
Αδύνατη η δημιουργία περιορισμένου στοιχείου
Η κλάση UPnP '%s' δεν υποστηρίζεται
Δεν επιτρέπεται η δημιουργία αντικειμένου %%% στο %s
Δεν επιτρέπεται η δημιουργία αντικειμένων στο %s
Αποτυχία δημιουργία αντικειμένου στο '%s': %s
Η κατατομή DLNA '%s' δεν υποστηρίζεται
Άκυρη μορφή ημερομηνίας: %s
Άκυρη ημερομηνία: %s
Αδύνατη η δημιουργία αντικειμένου της κλάσης '%s': δεν υποστηρίζεται
Σφάλμα από τον περιέκτη '%s' στην προσπάθεια εύρεσης της νέας προσθήκης θυγατρικού αντικειμένου '%s' στο: %s
Λείπει το όρισμα 'ContainerID'.
Λείπει το όρισμα 'ObjectID'.
Αποτυχία δημιουργίας αντικειμένου στο '%s': %s
Δόθηκαν άκυρα κριτήρια αναζήτησης
Αποτυχία αναζήτησης στο '%s': %s
Μη διαθέσιμος υπότιτλος
Μη διαθέσιμη μικρογραφία: %s
Δεν υποστηρίζονται οι μικρογραφίες
Μη διαθέσιμη μικρογραφία
Μη διαθέσιμη μικρογραφία D-Bus
Μη διαθέσιμη επανακωδικοποίηση για τη μορφή προορισμού '%s'
Αδύνατη η δημιουργία GstElement για URI %s
Αποτυχία δημιουργίας σωλήνωσης
Αποτυχία κατά τη σύνδεση του %s στο %s
Αποτυχία σύνδεσης συνθήκης του %s στο %s
Σφάλμα από το μέσο πληροφορίας %s: %s
Προειδοποίηση από το μέσο πληροφορίας %s: %s
Αποτυχία αναζήτησης αντισταθμίσεων %lld:%lld
Αποτυχία αναζήτησης
Αποτυχία δημιουργίας πηγής δεδομένων GStreamer για %s: %s
Αδύνατη η δημιουργία διαμόρφωσης μετατροπέα κώδικα. Μπορεί να λείπει ένα πρόσθετο στην εγκατάσταση του GStreamer
Λείπει το απαιτούμενο στοιχείο %s
Δεν υποστηρίζεται η αναζήτηση με βάση τον χρόνο
Διεπαφές δικτύου
Απενεργοποίηση μετατροπής κωδικοποίησης
Ακύρωση ανεβάσματος
Ακύρωση διαγραφής
Λίστα διαχωριζόμενων με κόμμα τομέων: ζεύγη επιπέδου. Δείτε rygel(1) για λεπτομέρειες
Διαδρομή προσθέτου
Διαδρομή μηχανής
Απενεργοποίηση πρόσθετου
Ορισμός τίτλων προσθέτων
Ορισμός επιλογών προσθέτων
Απενεργοποίηση UPnP (μόνο ροή)
Χρήση αρχείου ρυθμίσεων αντί για ρύθμιση χρήστη
Τερματισμός απομακρυσμένης αναφοράς Rygel
Τερματισμός απομακρυσμένου στιγμιότυπου Rygel
Αποτυχία τερματισμού άλλου στιγμιότυπου rygel: %s
Το Rygel εκτελείται σε λειτουργία μόνο συνεχούς ροής.
Αποτυχία δημιουργίας εργασιών αρχικής συσκευής: %s
Αποτυχία κατά τη δημιουργία RootDevice για το %s. Η αιτία: %s
Αποτυχία φόρτωση των ρυθμίσεων του χρήστη: %s
Αποτυχία φόρτωσης των ρυθμίσεων του χρήστη από το αρχείο '%s': %s
Μη διαθέσιμη τιμή για το '%s'
Η τιμή του '%s' είναι εκτός εύρους
Αποτυχία δημιουργίας διαλόγου προτιμήσεων: %s
Αποτυχία αποθήκευσης των προτιμήσεων στο αρχείο '%s': %s
Αποτυχία εκκίνησης της υπηρεσίας Rygel: %s
Αποτυχία τερματισμού της υπηρεσίας Rygel: %s
Ενεργοποιήστε την κοινή χρήση πολυμέσων, όπως φωτογραφίες, βίντεο και μουσική, με το DLNA
Επιλέξτε τη διασύνδεση του δικτύου όπου θα γίνεται κοινή χρήση των πολυμέσων DLNA
Οποιοδήποτε
Δεν βρέθηκε ο XML κόμβος '%s'.
Μη διαθέσιμος εξαγωγέας μεταδεδομένων. Δεν θα γίνει ανίχνευση.
LibRygelRenderer
LibRygelServer
Αποτυχία σύνδεσης στο δίαυλο της συνεδρίας D-Bus: %s
Αποτυχία πρόσβασης στη λανθάνουσα μνήμη πολυμέσων: %s
Αποτυχία κατά τη διαγραφή της τοποθεσίας: %s
Αποτυχία δημιουργίας της υπηρεσίας MediaExport D-Bus: %s
Αποτυχία κατά τη δημιουργία διαμεσολαβητών D-Bus: %s