# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ενέργεια αριστερού κλικ (μόνο για τον διαχειριστή αρχείων Konqueror)
Εμφάνιση αρχείου στον ενσωματωμένο προβολέα
Εμφάνιση αρχείου σε ξεχωριστό προβολέα
Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε τι θα κάνει ο διαχειριστής αρχείων Konqueror όταν κάνετε κλικ σε ένα αρχείο που ανήκει σε αυτή την ομάδα. Ο Konqueror μπορεί να εμφανίσει το αρχείο σε έναν ενσωματωμένο προβολέα, ή να ξεκινήσει μια ξεχωριστή εφαρμογή. Μπορείτε να αλλάξετε αυτή τη ρύθμιση για ένα συγκεκριμένο τύπο αρχείου στην καρτέλα 'Ενσωμάτωση' της ρύθμισης τύπων αρχείων. Ο Dolphin δείχνει τα αρχεία πάντα σε μία ξεχωριστή προβολή.
Αυτό το κουμπί εμφανίζει το συσχετισμένο με τον επιλεγμένο τύπο αρχείου εικονίδιο. Κάντε κλικ πάνω του για να επιλέξετε κάποιο άλλο εικονίδιο.
Αυτό είναι το εικονίδιο συσχετισμένο με τον επιλεγμένο τύπο αρχείου. Η επιλογή διαφορετικού εικονιδίου απαιτεί έκδοση του shared- mime- info τουλάχιστον ίση με τη 0. 40.
Μοτίβα ονόματος αρχείου
Αυτό το πλαίσιο περιέχει μια λίστα μοτίβων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αναγνώριση αρχείων του επιλεγμένου τύπου. Για παράδειγμα, το μοτίβο *. txt είναι συσχετισμένο με τον τύπο αρχείου 'text/ plain', όλα τα αρχεία που τελειώνουν σε '. txt' αναγνωρίζονται σαν αρχεία απλού κειμένου.
Προσθήκη...
Προσθήκη ενός νέου μοτίβου για τον επιλεγμένο τύπο αρχείου.
Αφαίρεση
Σβήσιμο του επιλεγμένου μοτίβου ονόματος αρχείου.
Περιγραφή:
Μπορείτε να δώσετε μια σύντομη περιγραφή των αρχείων του συγκεκριμένου τύπου (π. χ. 'Σελίδα HTML'). Αυτή η περιγραφή θα χρησιμοποιηθεί από εφαρμογές όπως ο Konqueror για την εμφάνιση των περιεχομένων των καταλόγων.
Ερώτηση για αποθήκευση στο δίσκο (μόνο για τον περιηγητή Konqueror)
Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε τι θα κάνει ο διαχειριστής αρχείων Konqueror όταν κάνετε κλικ σε ένα αρχείο αυτού του τύπου. Ο Konqueror μπορεί να εμφανίζει το αρχείο σε έναν ενσωματωμένο προβολέα ή να ξεκινήσει μια ξεχωριστή εφαρμογή. Αν οριστεί σε 'Χρήση ρυθμίσεων για την ομάδα Γ', ο Konqueror θα συμπεριφέρεται ανάλογα με τις ρυθμίσεις της ομάδας Γ στην οποία ανήκει αυτός ο τύπος, για παράδειγμα 'image' αν ο τρέχων τύπος αρχείου είναι image/ png. Το Dolphin πάντα εμφανίζει τα αρχεία σε ξεχωριστή προβολή.
& Γενικά
& Ενσωμάτωση
Προσθήκη νέας κατάληξης
Κατάληξη:
Τύπος αρχείου% 1
Χρήση ρυθμίσεων για την ομάδα '% 1'
Συσχετίσεις αρχείων Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να επιλέξετε ποιες εφαρμογές είναι συσχετισμένες με ένα δεδομένο τύπο αρχείου. Οι τύποι αρχείων αναφέρονται συνήθως και σαν τύποι MIME ("Multipurpose Internet Mail Extensions"). Μια συσχέτιση αρχείου αποτελείται από τα εξής: Κανόνες για τον καθορισμό του τύπου MIME ενός αρχείου. Για παράδειγμα το μοτίβο *. png, που σημαίνει 'όλα τα αρχεία με ονόματα που τελειώνουν σε. png', είναι συσχετισμένο με τον τύπο MIME "image/ png": Μια σύντομη περιγραφή του τύπου MIME. Για παράδειγμα η περιγραφή του τύπου MIME "image/ png" είναι απλά 'Εικόνα PNG': Ένα εικονίδιο που θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση αρχείων του δεδομένου τύπου MIME, έτσι ώστε να μπορείτε εύκολα να αναγνωρίσετε τον τύπο του, σε μια προβολή διαχείρισης αρχείων για παράδειγμα (τουλάχιστον για τους τύπους που χρησιμοποιείτε συχνά!). Μια λίστα με τις εφαρμογές που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για το άνοιγμα αρχείων του δεδομένου τύπου MIME. Αν μπορούν να χρησιμοποιηθούν περισσότερες από μια εφαρμογές, τότε η λίστα ταξινομείται κατά προτεραιότητα. > Μπορεί να εκπλαγείτε όταν διαπιστώσετε ότι μερικοί τύποι MIME δε συσχετίζονται με κάποιο μοτίβο ονόματος αρχείου! Σε αυτές τις περιπτώσεις, το KDE είναι δυνατόν να καθορίσει τον τύπο MIME εξετάζοντας απευθείας τα περιεχόμενα του αρχείου.
Αναζήτηση μοτίβου ονόματος ή τύπου αρχείου
Δώστε ένα μέρος ενός μοτίβου ονόματος αρχείου. Μόνο οι τύποι αρχείου που ταιριάζουν θα εμφανιστούν στη λίστα. Εναλλακτικά, δώστε ένα μέρος ενός τύπου αρχείου, όπως εμφανίζεται στη λίστα.
Γνωστοί τύποι
Εδώ μπορείτε να δείτε μια ιεραρχική λίστα των τύπων αρχείων που είναι γνωστοί στο σύστημά σας. Κάντε κλικ στο '+' για να επεκταθεί μια κατηγορία, ή στο '-' για να συμπτυχθεί. Επιλέξτε έναν τύπο αρχείου (π. χ. text/ html για αρχεία HTML) για να προβάλετε/ επεξεργαστείτε τις πληροφορίες για αυτόν τον τύπο αρχείου χρησιμοποιώντας τα χειριστήρια στα δεξιά.
Κάντε κλικ εδώ για να προσθέσετε ένα νέο τύπο αρχείου.
Αφαίρεση
Επιλέξτε έναν τύπο αρχείου με το όνομα ή την κατάληξή του
Επαναφορά
Επαναφορά αυτού του τύπου αρχείων στον αρχικό ορισμό του από το σύστημα
Κάντε κλικ εδώ για την επαναφορά αυτού του τύπου αρχείων στον αρχικό ορισμό του από το σύστημα, το οποίο αναιρεί οποιαδήποτε τροποποίηση που τυχόν έχει γίνει στον τύπο αρχείων. Σημειώστε ότι ο ορισμός τύπου στο σύστημα δεν μπορεί να διαγραφεί. Μπορείτε ωστόσο να αφαιρέσετε τη λίστα μοτίβων του έτσι ώστε να ελαχιστοποιηθεί η πιθανότητα χρήσης του (αν και ο καθορισμός τύπου αρχείου μέσω των περιεχομένων του μπορεί να συνεχίσει να τον επιλέγει).
Διαγραφή αυτού του ορισμού τύπου αρχείων
Κάντε κλικ εδώ για την οριστική διαγραφή αυτού του ορισμού τύπου αρχείων. Αυτό είναι δυνατόν μόνο για τύπους αρχείων ορισμένους από το χρήστη. Οι ορισμοί τύπου αρχείων του συστήματος δεν μπορούν να διαγραφούν. Μπορείτε ωστόσο να αφαιρέσετε τη λίστα μοτίβων τους έτσι ώστε να ελαχιστοποιηθεί η πιθανότητα χρήσης τους (αν και ο καθορισμός τύπου αρχείου μέσω των περιεχομένων τους μπορεί να συνεχίσει να τους επιλέγει).
KEditFileType
Επεξεργαστής τύπου αρχείου του KDE - απλοποιημένη έκδοση για την επεξεργασία ενός τύπου αρχείου
(c) 2000, οι προγραμματιστές του KDE
Preston Brown
David Faure
Το παράθυρο διαλόγου γίνεται ημιδιαφανές για το παράθυρο ορισμένο από το winid
Τύπος αρχείου για επεξεργασία (π. χ. text/ html)
% 1 Αρχείο
Επεξεργασία τύπου αρχείου% 1
Δημιουργία νέου τύπου αρχείου% 1
% 1 (% 2)
Σειρά προτίμησης εφαρμογών
Σειρά προτίμησης υπηρεσιών
Αυτή είναι μια λίστα από εφαρμογές που είναι συσχετισμένες με αρχεία του επιλεγμένου τύπου αρχείου. Αυτή η λίστα εμφανίζεται στα σχετικά μενού του Konqueror όταν επιλέγετε "Άνοιγμα με...". Αν πάνω από μία εφαρμογή είναι συσχετισμένη με αυτόν τον τύπο αρχείου, τότε η λίστα ταξινομείται κατά προτεραιότητα με το κορυφαίο αντικείμενο να προηγείται των άλλων.
Αυτή είναι μια λίστα από εφαρμογές που είναι συσχετισμένες με αρχεία του επιλεγμένου τύπου αρχείου. Αυτή η λίστα εμφανίζεται στα σχετικά μενού του Konqueror όταν επιλέγετε "Προεπισκόπηση με...". Αν πάνω από μία υπηρεσία είναι συσχετισμένη με αυτόν τον τύπο αρχείου, τότε η λίστα ταξινομείται κατά προτεραιότητα με το κορυφαίο αντικείμενο να προηγείται των άλλων.
Μετακίνηση & πάνω
Δίνει μια υψηλότερη προτεραιότητα στην επιλεγμένη εφαρμογή, μετακινώντας την πιο πάνω στη λίστα. Σημείωση: Αυτό επηρεάζει την επιλεγμένη εφαρμογή μόνο, αν ο τύπος αρχείου είναι συσχετισμένος με πάνω από μία εφαρμογή.
Δίνει μια υψηλότερη προτεραιότητα στην επιλεγμένη υπηρεσία, μετακινώντας την πιο πάνω στη λίστα.
Μετακίνηση & κάτω
Δίνει μια χαμηλότερη προτεραιότητα στην επιλεγμένη εφαρμογή, μετακινώντας την πιο κάτω στη λίστα. Σημείωση: Αυτό επηρεάζει την επιλεγμένη εφαρμογή μόνο, αν ο τύπος αρχείου είναι συσχετισμένος με πάνω από μία εφαρμογή.
Δίνει μια χαμηλότερη προτεραιότητα στην επιλεγμένη υπηρεσία, μετακινώντας την πιο κάτω στη λίστα.
Προσθήκη μιας νέας εφαρμογής για αυτόν τον τύπο αρχείου.
Επεξεργασία...
Επεξεργασία της γραμμής εντολής για την επιλεγμένη εφαρμογή.
Αφαίρεση της επιλεγμένης εφαρμογής από τη λίστα. No applications associated with this file type
Κανένα
Δεν έχετε εξουσιοδότηση για να αφαιρέσετε αυτή την υπηρεσία.
Προσθήκη υπηρεσίας
Επιλογή υπηρεσίας:
Δημιουργία νέου τύπου αρχείου
Ομάδα:
Επιλέξτε την κατηγορία στην οποία θα προστεθεί ο νέος τύπος αρχείου.
Όνομα τύπου:
Δώστε το όνομα του τύπου του αρχείου. Αν για παράδειγμα, επιλέξετε το 'image' ως κατηγορία και πληκτρολογήσετε εδώ το 'custom', θα δημιουργηθεί ο τύπος αρχείου 'image/ custom'. NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης Μανώλης, Πέτρος ΒιδάληςEMAIL OF TRANSLATORS
sngeorgaras@ otenet. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org, p_ vidalis@ hotmail. com
Ενέργεια αριστερού κλικ
Κάντε κλικ εδώ για να αφαιρέσετε τον επιλεγμένο τύπο αρχείου.