# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναφορά πλήκτρων και ποντικιού
Βοήθεια
Αναφορά πλήκτρων για μενού
F1

Βοήθεια περιεχομένου
Εργαλεία
Αναφορά πλήκτρων για το μενού
R
Επιλογή ορθογωνίου
E
Επιλογή έλλειψης
F
Ελεύθερη επιλογή
Z
Ασαφής επιλογή

Επιλογή κατά χρώμα
I
Ψαλίδι
B
Μονοπάτια
O
Επιλογέας χρώματος
M
Μετακίνηση

Περικοπή και κλιμάκωση

Περιστροφή

Κλίμακα

Διάτμηση

Προοπτική

Αναστροφή
T
Κείμενο

Κουβάς γεμίσματος
L
Ανάμειξη
N
Μολύβι
P
Πινέλο

Σβήστρα
A
Αερογράφος
K
Μελάνι
C
Κλωνοποίηση

Θόλωση/Όξυνση
S
Μουτζούρα

Κάλυψη/Κάψιμο
Κλικ σε εικονίδιο εργαλείου για άνοιγμα του διαλόγου του επιλογές εργαλείου.
Περιεχόμενα
X
Εναλλαγή χρωμάτων
D
Προεπιλεγμένα Χρώματα
Κλικ στα χρώματα για αλλαγή χρωμάτων.
Αρχείο
Αναφορά πλήκτρων για το μενού

Νέα εικόνα

Άνοιγμα εικόνας

Άνοιγμα εικόνας ως νέα στρώση

Δημιουργία αντιγράφου

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #1

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #2

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #3

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #4

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #5

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #6

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #7

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #8

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #9

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας #10

Αποθήκευση εικόνας

Αποθήκευση με νέο όνομα

Έξοδος
Διάλογοι
Αναφορά πλήκτρων για υπομενού
Προσαρτήσιμος διάλογος

Στρώσεις

Πινέλα

Μοτίβα

Διαβαθμίσεις
Αυτά ανοίγουν ένα νέο παράθυρο διαλόγου εάν δεν είναι ακόμα ανοιχτό, αλλιώς ο αντίστοιχος διάλογος εστιάζεται.
Μέσα σε διάλογο

Κλείσιμο του παραθύρου
Καρτέλα
Μετάβαση στην επόμενη εφαρμογή

Μετάβαση στην προηγούμενη εφαρμογή
Είσοδος
Εισάγετε τη νέα τιμή
Διάστημα, εισαγωγή
Ενεργοποίηση τρέχοντος κουμπιού ή λίστας

Σε διάλογο πολλαπλών καρτελών, εναλλάσσει καρτέλες
Αυτό αποδέχεται τη νέα τιμή που τυπώνετε σε ένα πεδίο κειμένου και επιστρέφει εστίαση στον καμβά.
Μέσα σε διάλογο αρχείου

Άνοιγμα τοποθεσίας

Άνω φάκελος

Κάτω φάκελος

Προσωπικός φάκελος
Διαφυγή
Κλείσιμο διαλόγου
Προβολή
Αναφορά πλήκτρων για το μενού
Παράθυρο
F10
Κύριο μενού

Πτυσσόμενο μενού
F11
Εναλλαγή πλήρους οθόνης

Εναλλαγή γρήγορης μάσκας

Κλείσιμο παραθύρου εγγράφου
Τα μενού μπορούν επίσης να ενεργοποιηθούν από
Εστίαση
+
Μεγέθυνση
-
Σμίκρυνση
1
Εστίαση 1:1

Συρρίκνωση αναδίπλωσης
Αυτό ταιριάζει το παράθυρο στο μέγεθος της εικόνας.
Χάρακες και οδηγοί
σύρσιμο ποντικιού
Σύρτε έξω ένα χάρακα για δημιουργία οδηγού

Σύρσιμο ενός σημείου δείγματος έξω από τους χάρακες

Εναλλαγή χαράκων

Εναλλαγή οδηγών
Σύρσιμο έξω του οριζόντιου ή κάθετου χάρακα για δημιουργία νέας γραμμής οδηγού. Σύρσιμο γραμμής οδηγού έξω από την εικόνα για διαγραφή της.
Επεξεργασία
Αναφορά πλήκτρων για το μενού
Αναίρεση/ακύρωση αναίρεσης

Αναίρεση

Επανεκτέλεση
Πρόχειρο

Αντιγραφή επιλογής

Αποκοπή επιλογής

Επικόλληση προχείρου
Διαγραφή
Σβήσιμο επιλογής

Επώνυμη αντιγραφή επιλογής

Επώνυμη αποκοπή επιλογής

Επώνυμη επικόλληση προχείρου
Αυτό βάζει ένα αντίγραφο της επιλογής στο πρόχειρο του GIMP.
Γέμισμα

Γέμισμα με χρώμα προσκηνίου

Γέμισμα με χρώμα παρασκηνίου

Γέμισμα με μοτίβο
Στρώση
Αναφορά πλήκτρων για το μενού
PgUp,
Επιλογή της επάνω στρώσης
PgDn,
Επιλογή της κάτω στρώσης
Αρχικός κατάλογος
Επιλογή της πρώτης στρώσης
Τέλος
Επιλογή της τελευταίας στρώσης

Συγχώνευση ορατών στρώσεων

Αγκύρωση στρώσης
Επιλογή
Αναφορά πλήκτρων για μενού
Επιλογές

Εναλλαγή επιλογών

Επιλογή όλων

Καμία επιλογή

Αντιστροφή επιλογής

Επιλογή αιώρησης

Μονοπάτι σε επιλογή
Φίλτρα
Αναφορά πλήκτρων για μενού

Επανάληψη τελευταίου φίλτρου

Επανεμφάνιση τελευταίου φίλτρου
Εργαλείο εστίασης
Αναφορά πλήκτρων για το υπομενού
κλικ

Εστίαση στην περιοχή
Καλώς ορίσατε στο GIMP
GIMP
Εισαγωγή
Το
Το
Το
Μία από τις δυνάμεις του
Συγγραφείς
Η πρώτη έκδοση του
Το σύστημα βοήθειας GIMP
Η ομάδα τεκμηρίωσης
Χαρακτηριστικά και δυνατότητες
Η παρακάτω λίστα είναι μια μικρή επισκόπηση μερικών από τα χαρακτηριστικά και τις δυνατότητες που σας προσφέρει το
Μια πλήρη σειρά εργαλείων ζωγραφικής που περιλαμβάνει πινέλα, μολύβι, αερογράφο, κλωνοποίηση κλ.
Διαχείριση μνήμης βασισμένης σε παράθεση, έτσι το μέγεθος της εικόνας περιορίζεται μόνο από το διαθέσιμο χώρο δίσκου
Δειγματοληψία υποεικονοστοιχείου για όλα τα εργαλεία ζωγραφικής για υψηλής ποιότητας εξομάλυνση
Πλήρης υποστήριξη άλφα καναλιού για εργασία με διαφάνεια
Στρώσεις και κανάλια
Μια διαδικασιακή βάση δεδομένων για κλήση εσωτερικών συναρτήσεων
Προχωρημένες δυνατότητες σεναρίων
Πολλαπλές αναιρέσεις/ακυρώσεις αναιρέσεων (περιοριζόμενες μόνο από το χώρο του δίσκου)
Εργαλεία μετασχηματισμού που περιλαμβάνουν περιστροφή, αυξομείωση μεγέθους, στρέβλωση και αναστροφή
Υποστήριξη για μεγάλο εύρος μορφών αρχείων, που περιλαμβάνει GIF, JPEG, PNG, XPM, TIFF, TGA, MPEG, PS, PDF, PCX, BMP και πολλές άλλες
Εργαλεία επιλογής που περιλαμβάνουν ορθογώνιο, έλλειψη, ελεύθερη επιλογή ασαφή επιλογή bezier και έξυπνο ψαλίδι
Πρόσθετα που επιτρέπουν εύκολη προσθήκη νέων τύπων αρχείων και νέων φίλτρων εφέ.
Οπ! Λείπει κάποια βοήθεια
Συγνώμη, αλλά το στοιχείο βοήθειας για τη λειτουργία που ζητάτε λείπει. Ίσως μπορείτε να το βρείτε στην άμεση έκδοση βοήθειας στον ιστότοπο
Αισθανθείτε ελεύθεροι να μας συνδράμετε και να καλύψετε το κενό γράφοντας τεκμηρίωση για το
Βρήκατε ένα
Πρόγραμμα επεξεργασίας εικόνων GNU
Εγχειρίδιο χρήστη
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
Η ομάδα τεκμηρίωσης GIMP
Νομική σημείωση
Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους της ελεύθερης άδειας τεκμηρίωσης GNU, έκδοσης 1.2 ή οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσής της από το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού, χωρίς αμετάβλητα τμήματα, κείμενα εξωφύλλου και κείμενα οπισθόφυλλου. Αντίγραφο αυτής της άδειας περιλαμβάνεται στην ενότητα
Πρόλογος
Ξεκίνημα
Εκκίνηση του GIMP
Πρώτα βήματα με Wilber
Ξεκολλώντας
Πώς θα γίνω μάγος του
Εισαγωγή εικόνων στο GIMP
Αυτό το κεφάλαιο αναφέρεται στην εισαγωγή εικόνων στο GIMP. Εξηγεί τη δημιουργία νέων εικόνων, τη φόρτωση εικόνων από αρχεία, το σάρωμα τους και τη δημιουργία στιγμιοτύπων.
Αλλά πρώτα θέλουμε να σας εισάγουμε στη γενική δομή εικόνων στο GIMP.
Εξαγωγή εικόνων από το GIMP
Ζωγράφισμα με το GIMP
Συνδυασμός εικόνων
Διαχείριση κειμένου
Βελτιστοποίηση φωτογραφιών
Διαχείριση χρώματος στο GIMP
Εμπλουτισμός του GIMP
Σενάρια
Αναφορά λειτουργιών
Μενού
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος), <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013, 2014