# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ενεργοποίηση σεναρίου
Διάλογος σεναρίου
debug information in error message
Χωρίς τίτλο
Το λεξιλόγιο τροποποιήθηκε. Αποθήκευση αρχείου πριν την έξοδο;
Δημιουργεί μια νέα συλλογή λεξιλογίου
Ανοίγει μια υπάρχουσα συλλογή λεξιλογίου
Λήψη νέων λεξιλογίων...
Λήψη νέων συλλογών λεξιλογίου
Άνοιγμα & ληφθέντων λεξιλογίων...
Άνοιγμα ληφθέντων συλλογών λεξιλογίων
Αποθήκευση της ενεργούς συλλογής λεξιλογίου
Αποθήκευση της ενεργούς συλλογής λεξιλογίου με διαφορετικό όνομα
Εξαγωγή...
Εξαγωγή σε HTML ή CSV
& Ιδιότητες...
Επεξεργασία ιδιοτήτων εγγράφου
Κλείσιμο της τρέχουσας συλλογής
Τερματισμός του Parley
Εμφάνιση του διαλόγου ρυθμίσεων
Εκπαιδευτής λεξιλογίου
Parley
© 1999- 2002\ tEwald Arnold © 2001- 2002\ tΗ ομάδα του KDE © 2004- 2007\ tPeter Hedlund © 2007- 2008\ tFrederik Gladhorn
Βοηθά στην εκπαίδευσή σας σε ένα λεξιλόγιο
Frederik Gladhorn
Τρέχων συντηρητής
David Capel
Διάλογοι εξάσκησης
Avgoustinos Kadis
Σενάρια
Peter Hedlund
Αμέτρητες διορθώσεις, πρώην συντηρητής, μεταφορά στο KDE4
Ewald Arnold
Αρχικός συγγραφέας
Lee Olson
Γραφικά και εικονίδια Oxygen
Anne- Marie Mahfouf
Μεταφορά στο KConfig XT
Jeremy Whiting
Επανεγγραφή της βιβλιοθήκης kvtml για το KDE4
Markus Büchele
Αναφορά σφαλμάτων και έλεγχος για το KDE4
Ramona Knapp
Συνέλαβε τον όρο Parley
Έναρξη εξάσκησης αντί της επεξεργασίας
+[ αρχείο]
Αρχείο εγγράφου για άνοιγμα
Το έγγραφο λεξιλογίου δεν περιέχει καταχωρήσεις που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στον επιλεγμένο τύπο εξάσκησης.
Το έγγραφο λεξιλογίου δεν περιέχει άρθρα για την επιλεγμένη γλώσσα. Παρακαλώ προσθέστε μερικά στο μενού Επεξεργασία - > Γραμματική.
Έναρξη εξάσκησης@ popupmessage
Είτε η γλώσσα δεν είναι ρυθμισμένη σωστά ή δεν υπάρχει εγκατεστημένος ορθογραφικός έλεγχος για το% 1 (% 2). @ title of a popup
Μη διαθέσιμος ορθογραφικός έλεγχος
Περίληψη εξάσκησης
Ο διάλογος ελέγχου δεν απαντήθηκε πολλές φορές στη σειρά. Θεωρήθηκε ότι δεν υπάρχει κανείς μπροστά στην οθόνη, και γι 'αυτόν το λόγο ο έλεγχος σταμάτησε.
Σταμάτημα ελέγχου
Εκπαίδευση παραθετικών
Εκπαίδευση ρημάτων
Ο τρέχων χρόνος είναι:% 1
Εξάσκηση στο γραπτό λόγο
Σωστά!
Προσέξτε τη χρήση κεφαλαίων!
Νομίζω ότι κάνατε ένα ορθογραφικό λάθος. Αλλά η λέξη είναι σωστή.
Κάνατε ένα λάθος.
Ο τονισμός είναι λάθος.
Το άρθρο είναι λάθος.
Λείπει το άρθρο.
Προσέξτε! Αυτό είναι παραπλήσιο!
Έξοχα, καταχωρήσατε ένα συνώνυμο.
Παρακαλώ, εισάγετε κάτι για να πραγματοποιηθεί ο έλεγχος.
Γνωρίζω αυτή τη λέξη, αλλά είστε σίγουροι ότι είναι σωστή;
Υπάρχει ένα λάθος.
Η απάντησή σας ήταν λανθασμένη.
Συγχαρητήρια, γνωρίζατε τη σωστή απάντηση.
Πολλαπλής επιλογής
Η απάντησή σας ήταν λανθασμένη.
Έκφραση
Εισάγετε το συνώνυμο:
Εκπαίδευση συνωνύμων
Εισάγετε το αντώνυμο:
Εξάσκηση αντωνύμων
Παράφραση
Εισάγετε τη λέξη:
Εκπαίδευση παράφρασης
Πρόταση παράδειγμα
Συμπληρώστε τη λέξη που λείπει:
Εκπαίδευση παραδείγματος@ title: window
Εξάσκηση στα άρθρα
& αρσενικό@ label the gender of the word: feminine
& θηλυκό@ label the gender of the word: neuter
& ουδέτερο@ label the gender of the word: masculine
& αρσενικό:\ t@ label the gender of the word: feminine
& θηλυκό:\ t@ label the gender of the word: neuter
& ουδέτερο
Εξάσκηση εικόνας
Μαθήματα
Δεξί κλικ για την προσθήκη, διαγραφή, ή μετονομασία μαθημάτων. Με τα πλαίσια επιλογής μπορείτε να επιλέξετε τα μαθήματα στα οποία θα εξασκηθείτε. Μόνο τα επιλεγμένα μαθήματα [Χ] θα συμμετέχουν στον έλεγχο!
Τύποι λέξεων
Πλαίσια βαθμού
Συζυγία
Συγκριτικοί βαθμοί
Συνώνυμα
Αντώνυμα
Λανθασμένοι φίλοι
Φωνητικά σύμβολα
Εικόνα
Περίληψη
Ήχος
Διαδίκτυο
Άνοιγμα εγγράφου λεξιλογίου
Αποθήκευση της ενεργούς συλλογής λεξιλογίου με διαφορετικό όνομα
& Γλώσσες...
Επεξεργασία γλωσσών της συλλογής και των γραμματικών ιδιοτήτων τους.
Αφαίρεση βαθμολογίας
Αφαίρεση όλων των βαθμών από το τρέχον έγγραφο
Εμφάνισης καταχωρήσεων από μαθήματα απογόνους
Ενεργοποίηση επίσης των καταχωρήσεων μαθημάτων απογόνων σε κάθε μάθημα.
Αυτόματη μετάφραση
Ενεργοποίηση αυτόματης μετάφρασης για τις καταχωρήσεις του μαθήματος.
Έναρξη εξάσκησης...
Εκκίνηση εξάσκησης
Ρύθμιση εξάσκησης...
Τροποποίηση ρυθμίσεων εξάσκησης
& Στατιστικά...
Εμφάνιση και μηδενισμός στατιστικών για την τρέχουσα συλλογή
Εμφάνιση & αναζήτησης
Εναλλαγή εμφάνισης της γραμμής αναζήτησης
Διαχειριστής & σεναρίων
Εισάγετε εδώ όρους αναζήτησης
& Αναζήτηση: @ title: window document properties
Ιδιότητες για% 1
Εξαγωγή
Έγγραφο HTML
Εξαγωγή ως
& Επεξεργασία
& Εξάσκηση
Αδιάφορο
30 λεπτά
1 ώρα
2 ώρες
4 ώρες
8 ώρες
12 ώρες
18 ώρες
1 ημέρα
2 ημέρες
3 ημέρες
4 ημέρες
5 ημέρες
6 ημέρες
1 εβδομάδα
2 εβδομάδες
3 εβδομάδες
4 εβδομάδες
1 μήνας
2 μήνες
3 μήνες
4 μήνες
5 μήνες
6 μήνες
10 μήνες
12 μήνες
Μη λογικοί χρόνοι εμπλοκής.
Ο χρόνος για το επίπεδο% 1 πρέπει να είναι μικρότερος από το χρόνο του επιπέδου% 2.
Μη λογικοί χρόνοι λήξης.
Μη λογικοί χρόνοι εμπλοκής σε σχέση με τη λήξη.
Ο χρόνος εμπλοκής στο επίπεδο% 1 πρέπει να είναι μικρότερος από το χρόνο λήξης.
Μη λογικές τιμές
Δεν υπάρχουν επιλογές@ title: window
Ρύθμιση εξάσκησης
Εξάσκηση
Επιλογές εξάσκησης@ title: group vocabulary can be set to be blocked for a certain amount of time
Εμπλοκή
Ρυθμίσεις εμπλοκής@ title: group ignore vocabulary based on some properties like word type
Κατώφλια
Ρυθμίσεις κατωφλιών@ title: group Configure advanced settings for practicing vocabulary, short title in config dialog.
Για προχωρημένουςConfigure advanced settings for practicing vocabulary.
Προχωρημένες ρυθμίσεις εξάσκησης
το "% 1" είναι ένα ουσιαστικό
Αδυναμία καθορισμού τύπου λέξεων των ουσιαστικών
Αδυναμία καθορισμού τύπου λέξεων των επιθέτων
Αδυναμία καθορισμού τύπου λέξεων των επιρρημάτων
Βαθμοί από% 1 έως% 2
το "% 1" είναι ένα ρήμα
Αδυναμία καθορισμού τύπου λέξεων των ρημάτων@ label image preview is empty
Χωρίς προεπισκόπηση@ label image preview is empty
Δεν υπάρχει εικόνα
Επιλογή συνωνύμων
Τα% 1 και% 2 δεν είναι συνώνυμα
Τα% 1 και% 2 είναι συνώνυμα
Τα% 1 και% 2 δεν είναι αντώνυμα
Τα% 1 και% 2 είναι αντώνυμα
Τα% 1 και% 2 δεν είναι εσφαλμένοι φίλοι
Τα% 1 και% 2 είναι εσφαλμένοι φίλοιTitle for a list of synonyms for a word
Συνώνυμα του% 1: Title for a list of antonyms (opposites) for a word
Αντώνυμα του% 1: Title for a list of false friend (things that sound similar but have different meanings) for a word
Λανθασμένοι φίλοι του% 1:
Άνοιγμα σε & λειτουργία εξάσκησης
Άνοιγμα συλλογής λεξιλογίου
Άνοιγμα ληφθείσας συλλογής λεξιλογίου
Η εγγραφή του αρχείου "% 1" τερμάτισε με σφάλμα:% 2
Αποθήκευση αρχείου
Αποθήκευση λεξιλογίου ως
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του; @ info: status saving a file
Αποθήκευση% 1
Ουσιαστικό
ΑρσενικόGrammatical feminine gender
Οριστικό
ΟυδέτεροGrammatical singular number
Ρήμα
Επίθετο
Επίρρημα
Δημόσια χρήση
Γλώσσες
Μια δεύτερη γλώσσα
Μάθημα 1
Κουτί 7 (βέλτιστο)
Κουτί 6
Κουτί 5
Κουτί 4
Κουτί 3
Κουτί 2
Κουτί 1 (χαμηλότερο) title: window general settings
Γενικά
Γενικές ρυθμίσεις
Προβολή
Ρυθμίσεις προβολής
χωρίς όνομα
Χωρίς εικονίδιο
Όνομα περίπτωσης
Αυτός ο καθορισμένος από το χρήστη χρόνος δεν μπορεί να διαγραφεί επειδή χρησιμοποιείται.
Διαγραφή περιγραφής χρόνου
Επεξεργασία γλωσσών
Προσθήκη γλώσσας
Αφαίρεση γλώσσας
Νέα γλώσσαEdit language properties
Θέλετε πραγματικά να διαγραφεί η γλώσσα:% 1;
Αφαίρεση γλώσσαςCSV separator
; CSV separator
# CSV separator
! CSV separator
|CSV separator
, CSV separator: tabulator
ΣΤΗΛΟΘΕΤΗΣCSV separator
> = 2 ΚΕΝΑCSV separator
: CSV separator
::
Εδώ μπορείτε να σύρετε λέξεις και να τις αποθέσετε στον αντίστοιχο τύπο τους.
Ενεργοποίηση της προβολής συνωνύμων για την επεξεργασία τους.
Ενεργοποίηση προβολής αντωνύμων για την επεξεργασία τους.
Προφορά
Τύπος λέξης
Συνώνυμα
Αντώνυμα
Παράδειγμα
Σχόλιο
Παρακαλώ χρησιμοποιήστε το Επεξεργασία - > Γλώσσες για να ρυθμίσετε το έγγραφό σας.
Δεν έχουν οριστεί γλώσσες
Επιλέξτε ένα μάθημα πριν την προσθήκη λεξιλογίου.
Δεν επιλέχθηκε μάθημα
& Προσθήκη νέας καταχώρησης
Προσθήκη μιας νέας καταχώρησης στο λεξιλόγιο
& Διαγραφή καταχώρησης
Διαγραφή των επιλεγμένων γραμμών
Αντιγραφή
Αποκοπή
Επικόλληση
Επιλογή όλων των γραμμών
Αποεπιλογή όλων των γραμμών
Στήλες λεξιλογίου...
Εναλλαγή εμφάνισης των στηλών του λεξιλογίου
Διαγραφή@ popupmessage
Είτε η γλώσσα δεν είναι ρυθμισμένη σωστά ή δεν υπάρχει εγκατεστημένος ορθογραφικός έλεγχος για την τοπική γλώσσα% 1.
Νέο μάθημα
Δημιουργεί ένα νέο μάθημα στο έγγραφό σας
Μετονομασία μαθήματος
Μετονομασία του επιλεγμένου μαθήματος
Διαγραφή μαθήματος
Διαγραφή του επιλεγμένου μαθήματος.
Διαίρεση μαθήματος σε μικρότερα μαθήματα
Δημιουργία μικρότερων μαθημάτων από ένα μεγάλο μάθημα.
Το βασικό μάθημα δεν μπορεί να διαγραφεί.
Καταχωρήσεις ανά μάθημα
Το μάθημα αυτό θα διαιρεθεί σε μικρότερα μαθήματα. Πόσες καταχωρήσεις επιθυμείτε σε κάθε μάθημα;
Στήλες λεξιλογίου
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση στηλών για κάθε γλώσσα
Επιλογή ρύθμισης% 1
Μάθημα
Αριθμός καταχωρήσεων σε αυτό το μάθημα.
Νέο
Προσθήκη ενός νέου τύπου λέξεων στο έγγραφό σας
Μετονομασία
Μετονομασία του επιλεγμένου τύπου λέξεων
Διαγραφή τύπου λέξης
Διαγραφή του επιλεγμένου τύπου λέξεων. Let the user select what grammatical meaning is connected to a word type (nouns have gender, verbs conjugations etc)
Γραμματική
Για να μπορεί το Parley να γνωρίζει τη γραμματική σημασία ενός τύπου λέξεων.
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει ουσιαστικά.
Αρσενικό ουσιαστικό
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει αρσενικά ουσιαστικά.
Θηλυκό ουσιαστικό
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει θηλυκά ουσιαστικά.
Ουδέτερο ουσιαστικό
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει ουδέτερα ουσιαστικά.
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει επίθετα.
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει επιρρήματα.
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει ρήματα.
Κανένας ειδικός τύπος
Αυτός ο φάκελος τύπου λέξεων περιέχει λέξεις χωρίς συγκεκριμένο τύπο.
Ο βασικός τύπος λέξεων δεν μπορεί να διαγραφεί.
Κανένα
Ρυθμίσεις εξάσκησης
Επιλογή μαθημάτων για εξάσκηση:
Στατιστικά εγγράφου
Μέσοι βαθμοί για κάθε μάθημα:
Αφαίρεση & βαθμών
Αφαίρεση όλων των βαθμών από αυτό το μάθημαGrade in language, table header
Βαθμός (% 1) NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Ρήμα:
όνομα ρήματος
Εισάγετε τις σωστές μορφές συζυγίας.
Ο τρέχων χρόνος είναι% 1.
ΕνικόςGrammatical dual number (doesn' t exist in all languages)
Πρώτο
Δεύτερο
Τρίτο αρσενικό
Τρίτο θηλυκό
Τρίτο ουδέτερο
ΠληθυντικόςGrammatical infinitive of a verb
ΔυϊκόςGrammatical plural number
& Εμφάνιση λύσης
(Παράλειψη) Το & γνωρίζω
Παράλειψη (Δεν & Γνωρίζω)
& Επαλήθευση
Πρόοδος
Πλήθος:
Ώρα:
Επανάληψη:
& Διακοπή της εξάσκησης
Συμπληρώστε τις ελλιπείς μορφές παραθετικών: Comparison form of adjective - the normal form of the adjective (good)
& Θετικόςcomparison form of adjectives - comparison form (better)
& Συγκριτικόςcomparison of adjectives - (best)
& Υπερθετικός
Μπορείτε να βάλετε τα γράμματα στη σειρά;
Επαλήθευση
Επιλέξτε το σωστό άρθρο για αυτό το ουσιαστικό:
& αρσενικό@ label the gender of the word: female
& θηλυκό@ label the gender of the word: neutral
& ουδέτερο
Η επιλογή λεξιλογίου για την εξάσκησή σας είναι κενή. Παρακάτω μπορείτε να επιλέξετε την αγνόηση κάποιων ρυθμίσεων και την έναρξη της εξάσκησης ούτως ή άλλως.
Αγνόηση ρυθμίσεων για:
Αγνόηση μαθημάτων
Αγνόηση τύπων λέξεων
Αγνόηση εμπλοκών
Αγνόηση αριθμού λάθος απαντήσεων
Αγνόηση χρόνων εξάσκησης
Αγνόηση ελάχιστου/ μέγιστου βαθμού
Λέξεις
Συνολικός αριθμός καταχωρήσεων:
Αριθμός λέξεων για εξάσκηση:
Επιλέξτε τη σωστή μετάφραση:
1
2
3
4
5
& Συνέχισε
Σύνολο:
Απαντήθηκε σωστά (πρώτη προσπάθεια):
Λάθος απάντηση:
Δεν απαντήθηκε:
Παραλείφθηκε:
Αναβλήθηκε:
- Listen to the vocabulary entry (sound)
Αναπαραγωγή
-
Εμφάνιση & περισσότερων
Εισάγετε τη σωστή μετάφραση:
Υποδείξεις
& Παραπλήσιο:
& Σχόλιο:
& Τύπος:
& Τίτλος:
& Προβολή
& Μάθημα
& Σενάρια
Γραμμή εργαλείων επεξεργαστή
Επιλογές εξαγωγής
Λίστα
Μια λίστα λεξιλογίου.
Εμφανιζόμενες κάρτες
Εμπρός και πίσω πλευρά για την εκτύπωση των καρτών εκμάθησης.
CSV
Τιμές διαχωρισμένες με κόμματα
Parley
Δημιουργία μιας νέας συλλογής
Άνοιγμα μιας υπάρχουσας συμβουλής
Λήψη νέων συλλογών
Τελευταίες ανοιγμένες συλλογές
Εξάσκηση μόνο σε λεξιλόγιο, η οποία εκπληρώνει τους ακόλουθους όρους:
Τουλάχιστον
Κατ 'ανώτατο όριο
Βαθμός
Χρόνοι εξάσκησης
Απαντήθηκε σωστά
Ενεργοποιήστε την επιλογή με λέξεις
Επίπεδο & 2:
Επίπεδο & 5:
Επίπεδο & 6:
& Λήγει
Εμπλοκή
Επίπεδο & 4:
Επίπεδο & 7:
Επίπεδο & 1:
Επίπεδο & 3:
Μη εξάσκηση λεξιλογίου που απαντήθηκε πριν από:
Το λεξιλόγιο μειώνει έναν βαθμό μετά από χρόνο:
Εμφάνιση εικόνων στην πρόσοψη των εμφανιζόμενων καρτών
Εμφάνιση εικόνων στο οπισθόφυλλο των εμφανιζόμενων καρτών
Χρήση επιλογών από τον ίδιο τύπο λέξης
Αριθμός επιλογών
Χρόνοι
Δεν έχετε ορίσει χρόνους. Χρησιμοποιήστε το Επεξεργασία - > Γλώσσες για τη ρύθμιση των χρόνων στο έγγραφο και την προσθήκη μορφών συζυγιών στα ρήματα που επιθυμείτε την εξάσκηση.
Περιλαμβάνει επίθετα
Περιλαμβάνει επιρρήματα
Τύπος ελέγχου
Ανάμικτα γράμματα
Γραπτός
Παραδείγματα προτάσεων
Σύγκριση
Επιλογέςthe language that is shown to the user in a test
Απόthe language to which the user translates to in a test
Έως
Αγνόηση λαθών τονισμού
Αγνόηση λαθών κεφαλαίων
Γενικές ρυθμίσεις
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή, θα χρησιμοποιηθεί η μέθοδος μάθησης Leitner η οποία απαιτεί να απαντήσετε σωστά σε κάθε ερώτηση 3 φορές στη σειρά.
& Απαιτούνται 3 συνεχόμενες σωστές απαντήσεις για να μετρηθεί ως σωστή
Ενεργοποίηση του κουμπιού εμφάνισης περισσοτέρων στην οθόνη του τυχαίου ερωτήματος
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, θα μπορείτε να χρησιμοποιείτε το κουμπί εμφάνισης περισσοτέρων το οποίο σας επιτρέπει να δείτε το επόμενο γράμμα της απάντησης. Αν απενεργοποιηθεί το κουμπί αυτό δε θα είναι ενεργοποιημένο και δε θα μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε.
Ενεργοποίηση εμφάνισης περισσοτέρων
Ενεργοποίηση ήχου
Ενεργοποίηση του κουμπιού 'Το γνωρίζω' στην οθόνη τυχαίου ερωτήματος
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το κουμπί 'Το γνωρίζω' θα είναι διαθέσιμο. Σας επιτρέπει να επιβεβαιώσετε ότι γνωρίζετε την απάντηση χωρίς να την πληκτρολογήσετε ή να την επιλέξετε. Αυτό είναι προκαθορισμένα διαθέσιμο. Αν απενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, το κουμπί 'Το γνωρίζω' δε θα είναι διαθέσιμο.
Ενεργοποίηση παράλειψης (Το γνωρίζω) & κουμπί
Ενεργοποίηση εικόνων
Αποδεχθείτε τα συνώνυμα ως σωστά
& Εναλλαγή κατεύθυνσης τυχαία
Όταν γίνεται πρακτική, οι νέες λέξεις θα είναι ασαφώς επιλεγμένες στη σειρά των μαθημάτων αν αυτό είναι επιλεγμένο, διαφορετικά θα είναι απόλυτα τυχαίες.
& Πρακτική στη σειρά των μαθημάτων
Ενεργοποίηση υποδείξεων
Ο αριθμός εμφανίσεων του λεξιλογίου επανειλημμένα μέχρι να απαντηθεί σωστά.
& Ενεργές καταχωρήσεις κατά τη διάρκεια της εξάσκησης:
Μόλις δοθεί η απάντησης η λύση θα εμφανίζεται για αυτό το χρονικό διάστημα
& Εμφάνιση λύσης μετά την απάντηση:
απεριόριστοSeconds (suffix)
δ
Αν οριστεί ένα χρονικό όριο, η απάντηση κατά την εξάσκηση θα πρέπει να δοθεί μέσα στον ορισμένο χρόνο.
& Χρονικό όριο στους ελέγχους
& Εμφάνιση λύσης
& Συνέχιση μετά το χρονικό όριο
Όριο:
Ορισμός μέγιστου επιτρεπόμενου χρόνου ανά ερώτημα.
Ορίστε εδώ το μέγιστο επιτρεπόμενο χρόνο που επιθυμείτε ανά ερώτημα.
Γλώσσα
Τύπος λέξης
Αναζήτηση τρέχοντος
Ακολούθηση πίνακα
Ο συγκριτικός βαθμός χρησιμοποιείται για τη σύγκριση ουσιαστικών ή ρημάτων (ταχύτερο)
Θετικός:
Συγκριτικός:
Το υπερθετικό (ταχύτατος)
Υπερθετικός:
Ιδιότητες από αρχικό
& Βαθμός:
Εξάσκηση & Μετρήσεις
& Λάθος:
Σύνολο:
& Το τελευταίο στο οποίο έχει γίνει εξάσκηση
& Ποτέ
Σήμερα
Η ημερομηνία που έγινε τελευταία φορά το ερώτημα αυτό
Δεν έχει εξασκηθεί ακόμη
ηη. ΜΜ. εεεε
& Μηδενισμός βαθμολογίας
Εγγραφή
Μετατροπή της επιλεγμένης λέξης σε ρήμα.
& Χρόνος:
Επόμενο
Μετατροπή της επιλεγμένης λέξης σε ουσιαστικό.
Πτώσειςone of the seven cases (grammatical)
Ονομαστικήone of the seven cases (grammatical)
Γενικήone of the seven cases (grammatical)
Δοτικήone of the seven cases (grammatical)
Αιτιατικήone of the seven cases (grammatical)
Αφαιρετικήone of the seven cases (grammatical)
Τοπικήone of the seven cases (grammatical)
Κλητική
Προσθήκη
Αφαίρεση
Ορίστε τη γραμματοσειρά για την εμφάνιση προφοράς χρησιμοποιώντας φωνητικά σύμβολα.
Γραμματοσειρά & κατάστασης:
Γραμματοσειρά & πίνακα:
Ορίστε τη γραμματοσειρά για την επεξεργασία του κύριου πίνακα.
Χρώματα βαθμού
Αν απενεργοποιηθεί, θα έχετε μόνο μαύρο και λευκό στους βαθμούς: Αν ενεργοποιηθεί, θα επιλεχθούν τα παρακάτω χρώματα.
& Χρήση χρωμάτων
Χρώμα για το βαθμό 7
Κάντε κλικ εδώ για την τροποποίηση του χρώματος για το βαθμό 7.
& 7
Alt+7
Χρώμα για το βαθμό 6
Κάντε κλικ εδώ για την τροποποίηση του χρώματος για το βαθμό 6.
& 6
Alt+6
Χρώμα για το βαθμό 5
Κάντε κλικ εδώ για την τροποποίηση του χρώματος για το βαθμό 5.
& 5
Alt+5
Χρώμα για το βαθμό 4
Κάντε κλικ εδώ για την τροποποίηση του χρώματος για το βαθμό 4.
& 4
Alt+4
Χρώμα για το βαθμό 3
Κάντε κλικ εδώ για την τροποποίηση του χρώματος για το βαθμό 3.
& 3
Alt+3
Χρώμα για το βαθμό 2
Κάντε κλικ εδώ για την τροποποίηση του χρώματος για το βαθμό 2.
& 2
Alt+2
Χρώμα για το βαθμό 1
Κάντε κλικ εδώ για την τροποποίηση του χρώματος για το βαθμό 1.
& 1
Alt+1
Δεν & ερωτήθηκε:
& Ν
Γλώσσα:
Όνομα:
Σημαία:
Διάταξη πληκτρολογίου:
& Λήψη γραμματικής
Άρθρα
Οριστικό
Αόριστο
& Αρσενικό:
& Θηλυκό:
& Ουδέτερο:
Προσωπικές αντωνυμίες
& 1. Πρόσωπο:
& 2. Πρόσωπο:
3. Πρόσωπο:
Αρσενικό:
Θηλυκό:
Ουδέτερο:
Διπλές συζυγίες
Υπάρχει ένας τύπος ουδέτερης συζυγίας
Τα αρσενικά και τα θηλυκά έχουν διαφορετικές συζυγίες
& Νέο...
& Τροποποίηση...
& Διαγραφή
Αριθμός αποθηκευμένων προφίλ ρυθμίσεων
Αν είναι αληθές, κατά την χρήση του διαλόγου καταχώρησης, θα προστίθενται νέες γραμμές όταν αυτό απαιτείται
Αυτό ορίζει το διαχωριστικό για την αντιγραφή/ επικόλληση κειμένου, προκαθορισμένα είναι το Tab
Ο αριθμός καταχωρήσεων ανά μάθημα
Αν είναι αληθές, σε κάθε έναρξη της εφαρμογής θα φορτώνεται το τελευταίο αρχείο
Αν είναι αληθές, τα λεξιλόγια αποθηκεύονται αυτόματα κατά το κλείσιμο και την έξοδο
Αν είναι αληθές, δημιουργείται αντίγραφο ασφαλείας κάθε BackupTime λεπτά
Χρονικό διάστημα μεταξύ δύο αυτόματων αντιγράφων ασφαλείας
Εμφάνιση εικόνων στην πρόσοψη της εμφανιζόμενης κάρτας.
Εμφάνιση εικόνων στο οπισθόφυλλο της εμφανιζόμενης κάρτας.
Θέμα εξάσκησης για χρήση
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το ερώτημα θα είναι σε εμπλοκή
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το ερώτημα δέχεται έναν χρόνο λήξης
Χρήση της μεθόδου εκμάθησης Leitner
Προσθήκη νέου λεξιλογίου σε έναν έλεγχο με τη σειρά των μαθημάτων. Σημείωση ότι αυτό δε θα γίνει απευθείας, αλλά η μετάβαση θα γίνει μέσω μιας ήπιας μεταφοράς από το ένα μάθημα στο άλλο.
Ο αριθμός των καταχωρήσεων εκμάθησης ταυτόχρονα. Αν κάποια από αυτές απαντηθεί σωστά θα προστεθεί μια άλλη καταχώρηση.
Εναλλαγή κατεύθυνσης τυχαία
Χρονικός περιορισμός απάντησης του χρήστη σε έναν έλεγχο.
Εμφάνιση - εμφάνιση της λύσης μετά από δοσμένο χρόνο. Συνέχεια - η συνέχεια μεταβαίνει στην επόμενη ερώτηση μετά το χρονικό περιθώριο.
Μέγιστος επιτρεπόμενος χρόνος απάντησης.
Ενεργοποίηση λιστών προτάσεων στην γραπτή εξάσκηση.
Ενεργοποίηση εμφάνισης των υποδείξεων.
Μέτρηση απαντήσεων ως σωστές μόνο σε λάθη τονισμού.
Μέτρηση απαντήσεων ως σωστές μόνο σε λάθη πεζών και κεφαλαίων.
Διαίρεση μεταφράσεων στην γραπτή εξάσκηση.
Διαίρεση μεταφράσεων κατά περιόδους.
Διαίρεση μεταφράσεων στις άνω κάτω τελείες.
Διαίρεση μεταφράσεων στα ερωτηματικά.
Διαίρεση μεταφράσεων στα κόμματα.
Ενεργοποιήστε το κουμπί εμφάνισης περισσοτέρων για την αποκάλυψη τμημάτων της λύσης στη γραπτή εξάσκηση.
Ενεργοποίηση του κουμπιού παράλειψης (Το γνωρίζω) στη γραπτή εξάσκηση.
Αν εισαχθεί συνώνυμο της λέξης ως απάντηση, θα μετράται ως σωστό;
Ενεργοποίηση εμφάνισης εικόνας στους διαλόγους εξάσκησης.
Ενεργοποίηση αναπαραγωγής ήχου στους διαλόγους εξάσκησης.
Χρήση του ίδιου τύπου λέξης με τη λύση για τις λανθασμένες απαντήσεις στην εξάσκηση πολλαπλών απαντήσεων.
Ο αριθμός των απαντήσεων σε μια ερώτηση πολλαπλών απαντήσεων, συμπεριλαμβανομένου και της σωστής απάντησης.
Εναλλαγή εμφάνισης της γραμμής αναζήτησης.
Αν ενεργοποιηθεί το μάθημα εμφανίζει καταχωρήσεις και από τα υπομαθήματά του.
Εμφάνιση/ απόκρυψη της στήλης μαθήματος.
Εμφάνιση/ απόκρυψη της ενεργής στήλης.
Επιλέξτε τα μαθήματα που θα εμφανίζονται για επεξεργασία
Τρόπος διαίρεσης του κύριου παραθύρου.
Η γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί στον πίνακα λεξιλογίου
Η γραμματοσειρά των φωνητικών συμβόλων
Τρέχουσα επιλεγμένη στήλη
Τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή
Χρήση των δικών σας χρωμάτων
Χρώματα εμφάνισης των διαφορετικών βαθμών
Η καταχώρηση ζητήθηκε τουλάχιστον τόσο συχνά ώστε να συμπεριληφθεί στην εξάσκηση.
Η καταχώρηση ζητήθηκε το πολύ τόσο συχνά ώστε να συμπεριληφθεί στην εξάσκηση.
Η καταχώρηση απαντήθηκε λάθος τουλάχιστον τόσο συχνά ώστε να συμπεριληφθεί στην εξάσκηση.
Η καταχώρηση απαντήθηκε λάθος το πολύ τόσο συχνά ώστε να συμπεριληφθεί στην εξάσκηση.
Η καταχώρηση έχει τουλάχιστον αυτόν το βαθμό ώστε να συμπεριληφθεί στην εξάσκηση (0.. 7).
Η καταχώρηση έχει το πολύ αυτόν το βαθμό ώστε να συμπεριληφθεί στην εξάσκηση (0.. 7).
Μόνο επιλεγμένοι τύποι λέξεων θα συμπεριληφθούν στην εξάσκηση.
Επιλεγμένοι τύποι λέξεων για εξάσκηση.
Επιλεγμένοι υποτύποι λέξεων για εξάσκηση.
Η γλώσσα που εμφανίζεται σε έναν έλεγχο.
Η γλώσσα στην οποία πρέπει να απαντήσει ο χρήστης.
Εμφάνιση της λύσης μετά από την απάντηση.
Ο χρόνος εμφάνισης της λύσης (δευτερόλεπτα). 0 σημαίνει απεριόριστος.
Ο τύπος ελέγχου που είναι επιλεγμένος.
Σε έλεγχο συγκριτικών βαθμών, να γίνεται συμπερίληψη επιθέτων.
Σε έλεγχο συγκριτικών βαθμών, να γίνεται συμπερίληψη επιρρημάτων.
Χρόνος εμπλοκής των διαφορετικών βαθμών
Χρόνος λήξης των διαφορετικών βαθμών
Η διαδρομή παρόχων για το Parley
Η εντολή που χρησιμοποιήθηκε για την έναρξη ενός ληφθέντος λεξιλογίου
Ο προκαθορισμένος φάκελος αποθήκευσης των ληφθέντων λεξιλογίων
Εικονίδιο για ένα αναγνωριστικό
Το εμφανιζόμενο εικονίδιο για το αναγνωριστικό (εντοπιότητα)
Διάταξη πληκτρολογίου για την εντοπιότητα αυτή
Επιλεγμένη χρόνοι για την εξάσκηση συζυγίας.
Ορατές στήλες στο κύριο παράθυρο επεξεργασίας.
Γενικές ιδιότητες εγγράφου
& Τίτλος:
Ένας τίτλος για το έγγραφό σας.
& Συγγραφέας:
& Email:
Ένας τρόπος επικοινωνίας με σας (email ή ιστοσελίδα).
Οποιαδήποτε πρόσθετη πληροφορία.
Κατηγορία
Μια γενική κατηγορία στην οποία ανήκει το έγγραφό σας.
Μουσική
Γεωγραφία
Ανατομία
Ιστορία
Προετοιμασία ελέγχου
Άδεια:
Η άδεια κάτω από την οποία βρίσκεται το έγγραφό σας. Αν σκέφτεστε να προσφέρετε το αρχείο σας στο KDE στο μέλλον, απαιτείται μια κατάλληλη άδεια.
GPLv2+ (GNU Γενική Δημόσια Άδεια έκδοση 2 ή νεώτερη)
& Πρώτη γλώσσα:
& Δεύτερη γλώσσα:
& Ρύθμιση λεπτομερειών γραμματικήςAttept to download grammar properties for the selected languages
Λήψη γραμματικής
& Καθαρισμός
Άνοιγμα/ αποθήκευση
Άνοιγμα πάντα της ενεργής συλλογής κατά την έξοδο από το Parley
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η τελευταία ενεργή συλλογή θα φορτωθεί αυτόματα κατά την έναρξη του Parley στη θέση της εισαγωγικής οθόνης.
Πάντα φόρτωση της τελευταίας ανοιγμένης συλλογής κατά την έναρξη
Επιτρέπει την αυτόματη αποθήκευση της εργασίας σας
Η εργασία σας θα αποθηκεύεται αυτόματα αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή
& Αυτόματη αποθήκευση λεξιλογίων κατά το κλείσιμο και έξοδο
& Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας κάθε
λεπτά
Διαχωριστής για την εισαγωγή/ εξαγωγή αρχείου κειμένου (CVS):
Επιλέξτε το διαχωριστικό που επιθυμείτε για το διαχωρισμό των δεδομένων σας κατά την εισαγωγή και εξαγωγή κειμένου.
Επιλέξτε ένα διαχωριστικό το οποίο θα διαιρεί τα τμήματα μιας έκφρασης κατά την εισαγωγή και εξαγωγή δεδομένων ως κείμενο.
Επεξεργασία
& Προσθήκη νέων γραμμών αυτόματα κατά την επεξεργασία
Συλλογή λεξιλογίου:
Επιλογή γλώσσας
Πάνω:
Κάτω:
Λύση
Αποκάλυψη λύσης όταν το ποντίκι βρίσκεται πάνω στο συστατικό
Πάντα εμφάνιση της λύσης
Διάστημα ενημέρωσης
Επιλογή γραμματοσειράς...
Εισάγετε μια λέξη κλειδί για αναζήτηση μιας σχετικής με αυτήν εικόνας
Αναζήτηση
Προηγούμενο
Επόμενο
*. kvtml|Συλλογές λεξιλογίου
Εκτελείτε μια έκδοση του Parley η οποία δεν έχει κυκλοφορήσει επίσημα ακόμη. Θα πρέπει να γνωρίζετε ότι αυτή η έκδοση μπορεί να είναι ασταθής, να καταρρέει ή να μην απομνημονεύει τις επιλογές σας. Παρακαλώ αναφέρετε οποιαδήποτε προβλήματα που θα συναντήσετε για τη βελτίωση του Parley! http: // bugs. kde. org
Το Parley σας επιτρέπει να επεξεργαστείτε πολλές πρόσθετες ιδιότητας των λέξεων που εισάγετε. Χρησιμοποιήστε το "Ρυθμίσεις" - > "Εργαλεία" για την ενεργοποίηση διάφορων εργαλείων που θα σας βοηθήσουν στον ορισμό πρόσθετων πληροφοριών για το λεξιλόγιό σας. Αυτές περιλαμβάνουν εικόνες, ήχους, τύπους λέξεων και πολλά άλλα. Επιλέξτε αυτά που επιθυμείτε.
Για την αναζήτηση μιας λέξης, απλά πληκτρολογήστε την στη γραμμή αναζήτησης.
Αν δεν επιθυμείτε την επανεμφάνιση της απάντησής σας μετά το πάτημα του enter κατά την εξάσκηση, μπορείτε να ρυθμίσετε το Parley για την άμεση μετάβαση στην επόμενη καταχώρηση. Ακόμη μπορείτε να επιλέξετε την εμφάνιση της απάντησης για κάποιο χρονικό διάστημα. Χρησιμοποιήστε το "Ρύθμιση εξάσκησης..." - > "Προχωρημένα" - > "Εμφάνιση λύσης μετά την απάντηση".
Αν επιθυμείτε την εμφάνιση όλων των λέξεων συγκεκριμένου τύπου (π. χ. ουσιαστικά), απλά επιλέξτε τον τύπο λέξεως στη λίστα. Για την εμφάνιση της λίστας, χρησιμοποιήστε το "Ρυθμίσεις" - > "Εργαλεία" - > "Τύποι λέξεων" στο μενού.
Μπορείτε να σύρετε μαθήματα για την τροποποίηση της σειράς τους ή ακόμη και για να ορίσετε κάποιο μάθημα ως απόγονο κάποιου άλλου μαθήματος.
Μπορείτε να σύρετε απλά μια λέξη στη λίστα τύπων λέξεων για να τροποποιήσετε τον τύπο της. Μπορείτε ακόμη να επιλέξετε πολλές λέξεις ταυτόχρονα.
Ρύθμιση εικόνων Μια γρήγορη μέθοδος για τον ορισμό μιας εικόνας σε μια λέξη είναι απλά να σύρετε τη λέξη στην προσάρτηση της εικόνας.
Τύποι λέξεων Μπορείτε να ορίσετε μια ειδική ετικέτα σε κάποιους τύπους λέξεων έτσι ώστε το Parley να γνωρίζει την γραμματική έννοιά τους. Για τα ρήματα για παράδειγμα μπορείτε έπειτα να εισάγετε συζυγίες.
Πολλαπλή επιλογή Για κάποια λεξιλόγια οι έλεγχοι πολλαπλών επιλογών έχουν καλύτερη χρησιμότητα. Μπορείτε να προσθέσετε επιλογές που θα εμφανίζονται πάντα σε μια λέξη. Διαφορετικά, δημιουργούνται τυχαίες επιλογές από άλλες καταχωρήσεις του εγγράφου. (Χρησιμοποιήστε το εργαλείο πολλαπλών επιλογών γι 'αυτό).
Επιθυμείτε τη γρήγορη εισαγωγή συμβόλων προφοράς; Διπλό κλικ στο επιθυμητό σύμβολο, για την απευθείας προσθήκη του.
Μπορείτε να χρησιμοποιήστε το διάλογο "Λήψης νέου λεξιλογίου" ή να επισκεφτείτε την ιστοσελίδα η οποία περιέχει αρκετά έγγραφα λεξιλογίου: http: // edu. kde. org/ contrib/ kvtml2. php.
@ label image preview is empty
Δεν υπάρχει εικόνα
Εισάγετε τη σωστή μετάφραση:
Δεν ορίστηκε έγγραφο.
Φόρμα
Εικόνες Google
Εισάγετε περιγραφή χρόνου: @ label the gender of the word: Masculine
Πρώτο πρόσωπο
Δεύτερο πρόσωπο
Τρίτο πρόσωποGrammatical masculine gender
Αόριστο
Θέμαthe separator for a list of wrong words that the user entered
Αρχική λέξη
Μετάφραση
Λανθασμένες απαντήσεις
Σημεία
Συνέχεια
Οι κενές απαντήσεις δεν είναι ποτέ σωστές.
Οι κενές απαντήσεις είναι πάντα λανθασμένες.
Σωστή απάντηση, εσφαλμένη χρήση κεφαλαίων.
Σωστό:
Λάθος:
& Το γνωρίζω
& Δεν το γνωρίζω
Σταμάτημα εξάσκησης
Έξοδος από τη λειτουργία εξάσκησης.
Παράλειψη (γνωστή απάντηση)
Παράλειψη (άγνωστη απάντηση)
Εμφάνιση λύσης
Εμφάνιση υπόδειξης
Επιλογή συνωνύμου:
Επιλογή αντωνύμου:
Επιλογή του σωστού άρθρου:
Επιλογή μετάφρασης:
Εισάγετε τη λέξη που λείπει:
Εισάγετε μια λέξη που ταιριάζει:
Εισάγετε μετάφραση:
Ποιά είναι η λύση;
Κλίση:
Εισάγετε συγκριτικούς βαθμούς:
Το γνωρίζω
Επαφή:
Περιγραφή:
Συγγραφέας:
Συνολικά σημεία:
Ποσοστό:
Αγνόηση αριθμού λάθος απαντήσεων
Έλεγχος
Υπόδειξη
Έξυπνη προσθήκη
Πτώση
& Εφαρμογή τροποποιήσεων χωρίς ερώτηση
Πτώσεις
Διάλογος στηλών λεξιλογίου
Στήλες λεξιλογίου
Άνοιγμα & παραδείγματος...
Άνοιγμα ενός εγγράφου παραδείγματος λεξιλογίου
Άνοιγμα εγγράφου παραδείγματος λεξιλογίου
Διάταξη
Διάλογοι παλιάς εξάσκησης
Ρύθμιση και έναρξη ενός ελέγχου
Έτοιμο.
Δημιουργία ενός νέου εγγράφου Parley
Παρακαλώ επιλέξτε μια γλώσσα:
Τίτλος:
Η γλώσσα της δεύτερης στήλης του λεξιλογίου.
Δεύτερος τίτλος:
Χρόνοι εξάσκησης
Ρυθμίσεις εμπλοκής
& Γραμματική...
Επεξεργασία ιδιοτήτων γλώσσας (τύποι, χρόνοι και χρήσεις).
Στοιχεία της γλώσσαςUsage (area) of an Expression
Ετικέτες χρήσηςusage (area) of an expression
Επεξεργασία ετικετών χρήσης του χρήστη
Επεξεργασία τύπων του χρήστη
Κοινές ιδιότητες
Καλεί τη σελίδα διαλόγου με χαρακτήρες του φωνητικού αλφαβήτου
Έκφραση:
Τύπος
& Υποτύπος:
Καλεί το διάλογο εισαγωγής τύπων λέξεων
Καλεί το διάλογο εισαγωγής των ετικετών χρήσης
Ενεργό
Ουδέτερο:
Μετατροπή τεκμηρίωσης σε μορφή docbook
Ομάδα του KDE
Πολλές μικρές βελτιώσεις@ label the gender of the word: male
Θηλυκό
Ουδέτερο
Προσαρμοσμένο:
Εκκινήστε πρώτα το Parley.