# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ενσωματωμένο
POSTNET (οποιοδήποτε)
POSTNET-5 (μόνο ZIP)
POSTNET-9 (ZIP+4)
POSTNET-11 (DPBC)
CEPNET
One Code
Code 39
Code 39 Εκτεταμένο
EAN (οποιοδήποτε)
EAN-8
EAN-8 +2
EAN-8 +5
EAN-13
EAN-13 +2
EAN-13 +5
UPC (UPC-A ή UPC-E)
UPC-A
UPC-A +2
UPC-A +5
UPC-E
UPC-E +2
UPC-E +5
ISBN
ISBN +5
Code 128
Code 128C
Code 128B
Παρεμβολή 2 από 5
Ραβδωτός κώδικας
MSI
Plessey
Code 93
Πρότυπο ταχυδρομείου Αυστραλίας
Πληρωμένη ταχυδρομική απάντηση Αυστραλίας
Ταχυδρομικός κώδικας Αυστραλίας
Ταχυδρομική ανακατεύθυνση Αυστραλίας
2Δ ραβδωτός κώδικας Aztec
2Δ ραβδωτός κώδικας Aztec Rune
Κώδικας ένα
Κώδικας 11
Κώδικας 16K
Κώδικας 2 από 5 πίνακα
Κώδικας 2 από 5 IATA
Κώδικας 2 από 5 της Data Logic
Κώδικας 32 (ιταλικός φαρμακευτικός κώδικας)
Κώδικας 49
Κώδικας 128 (κατάσταση C απαγόρευσης)
Κώδικας DAFT
Πίνακας δεδομένων
Γερμανικός ταχυδρομικός κώδικας Leitcode
Γερμανικός ταχυδρομικός κώδικας Identcode
Ολλανδικός ταχυδρομικός κώδικας KIX
EAN
Πίνακας πλέγματος
GS1-128
GS1 DataBar-14
Κώδικας GS1 DataBar-14 Stacked
Κώδικας GS1 DataBar-14 Stacked Omni.
Κώδικας GS1 DataBar Extended Stacked
Κώδικας 128 HIBC
Κώδικας 39 HIBC
Πίνακας δεδομένων HIBC
Κώδικας QR HIBC
HIBC PDF417
HIBC Micro PDF417
Κώδικας Aztec HIBC
ITF-14
Ιαπωνικός ταχυδρομικός κώδικας
Κορεάτικος ταχυδρομικός κώδικας
LOGMARS
Maxicode
Micro PDF417
Κώδικας Micro QR
MSI Plessey
NVE-18
PDF417
Κολοβό PDF417
PLANET
PostNet
Φαρμακευτικός κώδικας
Φαρμακευτικός κώδικας 2 ιχνών
Κεντρικός αριθμός φαρμάκων (PZN)
Κώδικας QR
Royal Mail 4-State
Telepen
Αριθμητικό Telepen
USPS One Code
UK Plessey
IEC16022 (DataMatrix)
IEC18004 (QRCode)
Προεπιλεγμένο χρώμα
Σκούρο κόκκινο
Καφέ
Σκούρο σολιντάγκο
Σκούρο πράσινο
Σκούρο κυανό
Γαλάζιο ναυτικού
Σκούρο βιολετί
Κόκκινο
Πορτοκαλί
Σκούρο κίτρινο
Μεσαίο πράσινο
Τιρκουάζ
Γαλάζιο
βυσινί
Ροδόχρωμο
Χρυσό
Κίτρινο
Πράσινο
Κυανό
Γαλάζιο ουρανού
Βιολετί
Ροδόχρωμο
Χακί
Ανοικτό κίτρινο
Ανοικτό πράσινο
Ανοικτό κυανό
Γκριζωπό
Ανοιχτό βιολετί
Άσπρο
10% Γκρί
25% Γκρί
40% Γκρί
50% Γκρί
60% Γκρί
Μαύρο
Προσαρμοσμένο χρώμα
Προεπιλεγμένο χρώμα #%u
Κρίσμο σφάλμα gLabels!
Νέα Ετικέτα ή Κάρτα
Ιδιότητες ετικέτας
Όλα τα αρχεία
Έγγραφα gLabels
Επιλογή αρχείου χωρίς όνομα
Παρακαλώ επιλέξτε ένα αρχείο ή πληκτρολογήστε ένα έγκυρο όνομα αρχείου
Το αρχείο δεν υπάρχει
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου "%s"
Μη υποστηριζόμενη μορφή αρχείου
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου "%s"
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αποθήκευση. Το αρχείο δεν είναι αποθηκευμένο.
Αποθήκευση "%s" ως
Παρακαλώ εισάγετε έγκυρο όνομα
Αντικατάσταση αρχείου "%s";
Το αρχείο υπάρχει ήδη.
Αποθήκευση αλλαγών στο έγγραφο "%s" πριν το κλείσιμο;
Οι αλλαγές σας θα χαθούν εάν δεν τις αποθηκεύσετε.
Κλείσιμο χωρίς αποθήκευση
Πρόσφατες γραμματοσειρές
Αναλογικές γραμματοσειρές
Γραμματοσειρές σταθερού πλάτος
Όλες οι γραμματοσειρέςShort sample text
AaLower case sample text
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzUpper case sample text
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZNumbers and special characters sample text
0123456789 .:,;(*!?)
Δείγμα κειμένου
ορίστε όνομα αποθήκευσης αρχείου (προεπιλεγμένο="output.pdf")
όνομα αρχείου
αριθμός φύλλων (προεπιλογή=1)
φύλλα
αριθμός αντιγράφων (προεπιλογή=1)
αντίγραφα
πρώτη ετικέτα στο πρώτο φύλλο (προεπιλογή=1)
πρώτο
εκτύπωση περιγραμμάτων (για δοκιμή ευθυγράμμισης εκτυπωτή)
αντίστροφη εκτύπωση (δηλαδή κατοπτρική εικόνα)
εκτύπωση σημείων περικοπής
αρχείο εισόδου για συγχώνευση
[ΑΡΧΕΙΟ...]
εκτύπωση αρχείων που δημιουργήθηκαν με gLabels.
%s
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα με τις διαθέσιμες επιλογές της εντολής.
αδυναμία εκτέλεσης συγχώνευσης του εγγράφου με το αρχείο glabels %s
αδυναμία ανοίγματος αρχείου glabels %s
Εκκίνηση gLabels σχεδιαστή ετικετών και επαγγελματικών καρτών.
Δημιουργία αντικειμένου barcode
Δεδομένα Barcode
Ιδιότητες Barcode
Κενά δεδομένα barcode
Μή έγκυρα δεδομένα barcode
Δημιουργία αντικειμένου πλαισίου
Χρώμα γεμίσματος
Χρώμα γραμμής
Πλάτος γραμμής
Χωρίς Τίτλο
Ιδιότητες συγχώνευσης
Διαγραφή
Μεταφορά εμπρός
Μετάφορά πίσω
Περιστροφή
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή δεξιά
Αναστροφή οριζόντια
Αναστροφή κατακόρυφα
Στοίχιση αριστερά
Στοίχιση δεξιά
Στοίχιση οριζόντια στο κέντρο
Στοίχιση επάνω
Στοίχιση κάτω
Στοίχιση κατακόρυφα στο κέντρο
Οριζόντιο κεντράρισμα
Κατακόρυφο κεντράρισμα
Επικόλληση
Δημιουργία αντικειμένου έλλειψης
Δημιουργία αντικειμένου εικόνας
Ορισμός εικόνας
Δημιουργία αντικειμένου γραμμής
Μετακίνηση
Αλλαγή μεγέθους
Κατάσταση σκιάς
Αντιστάθμιση σκιάς
Χρώμα σκιάς
Αδιαφάνεια σκιάς
Δημιουργία αντικειμένου κειμένου
Πληκτρολόγηση
Οικογένεια γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς
Πλάγια
Στοίχιση κειμένου
Διάστοιχο γραμμών
Χρώμα κειμένου
Αυτόματη σμίκρυνσηBrand
Οποιαδήποτε
Διαγραφή προτύπου "%s";
Αυτή η ενέργεια θα διαγράψει μόνιμα αυτό το πρότυπο.
Δεν βρέθηκαν πρόσφατα πρότυπα.
Προσπαθήστε να επιλέξετε ένα πρότυπο στην καρτέλλα "Επιλογή όλων".No match
Κανένα ταίριασμα.
Δοκιμάστε να διαλέξετε διαφορετική μάρκα, μέγεθος σελίδας ή κατηγορία.
Δεν βέθηκαν προσαρμοσμένα πρότυπα.
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέα πρότυπα ή να δοκιμάσετε να αναζητήσετε προκαθορισμένα πρότυπα στην καρτέλα "αναζήτηση όλων".None
Καμία
Κείμενο: Διαχωρισμένο με κόμμα (CSV)
Κείμενο: τιμές χωρισμένες με κόμμα (CSV) με κλειδιά στη γραμμή 1
Κείμενο: τιμές χωρισμένες με στηλοθέτη (TSV)
Κείμενο: τιμές χωρισμένες με στηλοθέτη (TSV) με κλειδιά στη γραμμή 1
Κείμενο: τιμές χωρισμένες με διπλή τελεία
Κείμενο: τιμές χωρισμένες με διπλή τελεία με κλειδιά στη γραμμή 1
Κείμενο: τιμές χωρισμένες με ;
Κείμενο: τιμές χωρισμένες με ; με κλειδιά στη γραμμή 1
Βιβλίο διευθύνσεων Evolution
VCards
Ιδιότητες συγχώνευσης
Επιλογή πηγής συγχώνευσης βάσης δεδομένων
N/A
Επιλέξτε
Καταγραφή/Πεδίο
ΔεδομέναFixedFixed.
ΣταθερόUp
Επάνω
Επιλογή προϊόντος
Επιλογή προσανατολισμού
Αναθεώρηση
Προεπιλογή
Ιδιότητες αντικειμένου
Ιδιότητες αντικειμένου πλαισίου
Ιδιότητες αντικειμένου έλλειψης
Ιδιότητες αντικειμένου γραμμής
Ιδιότητες αντικειμένου εικόνας
Ιδιότητες αντικειμένου κειμένου
Ιδιότητες αντικειμένου ραβδωτού κώδικα
Εισαγωγή πεδίου συγχώνευσης
Χωρίς γέμισμα
Όλα τα αρχεία
Όλες οι εικόνες
%s (*.%s)
Χωρίς γραμμή
Κλείδωμα λόγου θέασης.
Προτιμήσεις gLabels
Ετικέτες
Νέο πρότυπο gLabels
Καλως ήλθατε
Όνομα και Περιγραφή
Μέγεθος σελίδας
Σχήμα ετικέτας ή κάρτας
Μέγεθος ετικέτας ή κάρτας
Μέγεθος ετικέτας (στρογγυλό)
Μέγεθος ετικέτας (CD/DVD)
Αριθμός διατάξεων
Διατάξεις
Ολοκλήρωση σχεδίασης
Επεξεργασία προτύπου gLabels
Η μάρκα και ο κωδικός ταιριάζουν με υπάρχον πρότυπο!
_Αρχείο
Άνοιγμα πρόσφατων _αρχείων
_Επεξεργασία
_Προβολή
Προσαρμογή κύριας εργαλειοθήκης
Προσαρμογή εργαλειοθήκης σχεδίασης
Προσαρμογή εργαλειοθήκης ιδιοτήτων
_Αντικείμενα
_Δημιουργία
_Διάταξη
Πε_ριστροφή/αναστροφή
_Στοίχιση
Κ_έντρο
_Βοήθεια
Σχετικό μενού
_Νέο
Δημιουργία νέου αρχείου
_Άνοιγμα...
Άνοιγμα αρχείου
_Αποθήκευση
Αποθήκευση τρέχοντος αρχείου
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση τρέχοντος αρχείου με διαφορετικό όνομα
_Εκτύπωση...
Εκτύπωση τρέχοντος αρχείου
Ιδιότητες...
Τροποποίηση προτιμήσεων εγγράφου
_Δημιουργός προτύπων...
Δημιουργία προσαρμοσμένου προτύπου
_Κλείσιμο
Κλείσιμο τρέχοντος αρχείου
_Έξοδος
Έξοδος από το πρόγραμμα
Αναίρεση
Ακύρωση αναίρεσης
Αποκοπή
Αποκοπή επιλογής
Αντιγραφή
Αντιγραφή επιλογής
Επικόλληση των περιεχομένων του προχείρου
Διαγραφή των επιλεγμένων αντικειμένων
Επιλογή Όλων
Επιλογή όλων των αντικειμένων
Αποεπιλογή όλων
Αφαίρεση όλων των αντικειμένων
Ιδιότητες
Ρύθμιση εφαρμογής
Εστίαση
Αύξηση μεγένθυνσης
Σμίκρυνση
Ελάττωση μεγένθυνσης
Εστίαση 1 προς 1
Επαναφορά κλίμακας σε 100%
Εστίαση για προσαρμογή
Ορισμός κλίμακας για προσαρμογή παραθύρου
Επιλογή κατάστασης
Επιλογή, μετακίνηση και τροποποίηση εντικειμένων
Κείμενο
Πλαίσιο
Δημιουργία αντικειμένου πλαισίου/ορθογωνίου
Γραμμή
Έλλειψη
Δημιουργία αντικειμένου έλλειψη/κύκλος
Εικόνα
Barcode
Ανύψωση αντικειμένου στην κορυφή
Κατέβασμα αντικειμένου προς τα κάτω
Περιστροφή αντικειμένου κατά 90 μοίρες αριστερόστροφα
Περιστροφή κατά 90 μοίρες δεξιόστροφα
Αναστροφή αντικειμένου οριζόντια
Αναστροφή αντικειμένου κατακόρυφα
Στοίχιση αντικειμένων στα αριστερά άκρα
Στοίχιση στο κέντρο
Στοίχιση αντικειμένων σε οριζόντια κέντρα
Στοίχιση αντικειμένων στα δεξιά άκρα
Στοίχιση επάνω
Στοίχιση αντικειμένων στα πάνω άκρα
Στοίχιση στο μέσο
Στοίχιση αντικειμένων σε κάθετα κέντρα
Στοίχιση κάτω
Στοίχιση αντικειμένων στα κάτω άκρα
Κεντράρισμα αντικειμένων σε οριζόντιο κέντρο ετικέτας
Κεντράρισμα αντικειμένων σε κάθετο κέντρο ετικέτας
Επεξεργασία ιδιοτήτων συγχώνευσης
Περιεχόμενα
Άνοιγμα εγχειριδίου του glabels
Περί...
Περί του gLabels
Εργαλειοθήκη ιδιοτήτων
Αλλαγή της ορατότητας της εργαλειοθήκης ιδιοτήτων στο τρέχον παράθυρο
Πλέγμα
Αλλαγή της ορατότητας του πλέγματος στο τρέχον παράθυρο
Σήμανση
Αλλαγή της ορατότητας των γραμμών επισήμανσης στο τρέχον παράθυρο
Κύρια εργαλειοθήκη
Αλλαγή της ορατότητας της κύριας εργαλειοθήκης στο τρέχον παράθυρο
Εργαλειοθήκη σχεδίασης
Αλλαγή της ορατότητας της εργαλειοθήκης σχεδίασης στο τρέχον παράθυρο
Η Glabels περιλαμβάνει συνεισφορές από:
Δείτε το αρχείο AUTHORS για πρόσθετες μνείες,
ή επισκεφθείτε την http://glabels.org/
Ένα πρόγραμμα δημιουργίας ετικετών και επαγγελματικών καρτών.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Σπίγγος Δημήτρης <dmtrs32\@gmail\.com>, 2012
Ευστάθιος Ιωσηφίδης <diamond_gr\@freemail\.gr>, 2012
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/.
Το gLabels είναι ελεύθερο λογισμικό: μπορείτε να το αναδιανείμετε και/ή να το τροποποιήσετε υπό τους όρους της γενικής δημόσιας άδειας GNU όπως δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, ή στη έκδοση 3 της άδειας, ή (κατ' επιλογή) σε οποιαδήποτε μετέπειτα έκδοση.

Το gLabels διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ: χωρίς καν την εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε τη γενική δημόσια άδεια GNU για περισσότερες λεπτομέρειες.
Σφάλμα gLabels!
(κανένα) - gLabels
(τροποποιημένο)OtherOtherletter", "A4
ΆλλοUser defined
Καθορισμένο από το χρήστη
Αδυναμία εντοπισμού ορισμών μεγέθους χαρτιού. Το Libglabels μπορεί να μην έχει εγκατασταθεί σωστά!
Αδυναμία εντοπισμού ορισμών κατηγορίας. Το Libglabels μπορεί να μην έχει εγκατασταθεί σωστά!
Αδυναμία εντοπισμού αρχείων προτύπου. Το Libglabels μπορεί να μην έχει εγκατασταθεί σωστά!
%s πλήρης ετικέτα σελίδας
%d οριζόντια × %d κάθετα (%d συνολικός αριθμός ανά φύλλο)
%d ανά φύλλο
διάμετρος
σημεία
ίντσες
mm
cm
picas
Μορφή:
Τοποθεσία:
Πηγή
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Εγγραφή επιλογής/προεπισκόπησης
Πρόσφατο
Μάρκα:
Μέγεθος Σελίδας:
Κατηγορία:
Επιλογή όλων
Προσαρμοσμένο
Επιλέξτε ετικέτα ή κάρτα από χιλιάδες προκαθορισμένα πρότυπα ή ορίστε ένα δικό σας.
Επιλογή προσανατολισμού περιεχομένου ετικέτας.
Κανονικό
Περιστροφή
Αφαίρεση όλων των αντικειμένων
Παρακαλώ επιθεωρήστε και επιβεβαιώστε την επιλογή σας.
Περιγραφή:
Μέγεθος ετικέτας:
Διάταξη:
Παρόμοια προϊόντα:
Είδος #:
Πωλητής:
dialog1
Οικογένεια:
Μέγεθος:
Στυλ:
Χρώμα:

πλήκτρο:
Στοίχιση:
Στοίχιση:
Απόσταση γραμμών:
Να επιτρέπεται η συγχώνευση για αυτόματη συρρίκνωση του κειμένου
Τεχνοτοπία
Πλάτος:
Πλήκτρο:
Γέμισμα
Αρχείο:
Κυριολεκτικό:
μορφή:
ψηφία:
Σύστημα υποστήριξης:
άθροισμα ελέγχου
Ύψος:
Επαναφορά μεγέθους εικόνας
Μέγεθος
Μήκος:
Γωνία:
μοίρες
X:
Y:
Θέση
Ενεργοποίηση σκίασης
Αντιστάθμιση X:
Αντιστάθμιση Υ:
Διαφάνεια:
%
Σκιά
Επιλογή τοπικής ειδικής συμπεριφοράς.

Πόντοι
Ίντσες
Χιλιοστά
Μονάδες
US Letter
ISO A4
Προεπιλεγμένο μέγεθος σελίδας
Γλώσσα
Επιλογή προεπιλεγμένων ιδιοτήτων για νέα αντικείμενα.
Γραμματοσειρά:
Προεπιλογές αντικειμένων
Έντονα
Αριστερή στοίχιση
Κεντρική στοίχιση
Δεξιά στοίχιση
Αναστροφή κατακόρυφα
Κατακόρυφο κεντράρισμα
Καλώς ήλθατε στον σχεδιαστή προτύπου gLabels.

Αυτός ο διάλογος θα σας βοηθήσει στη δημιουργία ενός προσαρμοσμένου προτύπου gLabels.
Παρακαλώ εισάγετε τις ακόλουθες πληροφορίες ταυτοποίησης για το πρότυπο αλληλογραφίας.
Μάρκα/Κατασκευαστής:
(πχ, 8163A)
(πχ, Avery, Acme, ...)
(πχ, "Ετικέτες Αλληλογραφίας," "Επαγγελματικές Κάρτες," ...)
Παρακαλώ επιλέξτε το μέγεθος σελίδας του προτύπου αλληλογραφίας.
Παρακαλώ επιλέξτε το βασικό σχήμα των ετικετών ή καρτών.
Ορθογώνιο ή τετράγωνο (μπορεί να έχει στρογγυλεμένες γωνίες)
Στρογγυλό
Έλλειψη
CD/DVD (συμπεριλαμβανομένης κάρτας φερεγγυότητας CDs)
Παρακαλώ εισάγετε τις ακόλουθες παραμέτρους μεγέθους μιας μοναδικής ετικέτας ή κάρτας στο πρότυπό σας.
1. Πλάτος:
2. Ύψος:
3. Στρογγυλό (ακτίνα της γωνίας):
4. Οριζόντια απώλεια (επιτρέπεται επικαλυπτική εκτύπωση):
6. Περιθώριο
5. Κάθετη απώλεια (επιτρέπεται επικαλυπτική εκτύπωση):
3. Απώλεια (επιτρέπεται επικαλυπτική εκτύπωση):
4. Περιθώριο
Παρακαλώ εισάγετε τις ακόλουθες παραμέτρους μεγέθους μιας μοναδικής ετικέτας στο πρότυπό σας.
1. Ακτίνα:
2. Απώλεια (επιτρέπεται επικαλυπτική εκτύπωση):
3. Περιθώριο
1. Εξωτερική ακτίνα:
2. Εσωτερική ακτίνα:
3. Πλάτος κοπής:
4. Ύψος κοπής:
5. Απώλεια (επιτρέπεται επικαλυπτική εκτύπωση):
Πόσες διατάξεις θα περιέχει το πρότυπό σας;

Μια διάταξη είναι ένα σύνολο ετικετών ή καρτών που μπορούν να διαταχθούν σε ένα απλό πλέγμα.
Τα περισσότερα πρότυπα χρειάζονται μόνο μια διάταξη, όπως στο πρώτο παράδειγμα.
Το δεύτερο παράδειγμα απεικονίζει την περίπτωση δύο διατάξεων.
Πρότυπα που χρειάζονται μόνο
μία διάταξη.
Πρότυπα που χρειάζονται
δύο διατάξεις.
Σημείωση: εάν απαιτούνται περισσότερες από 2 διατάξεις, το πρότυπο πρέπει να επεξεργαστεί χειροκίνητα.
Αριθμός διατάξεων:
Παρακαλώ εισάγετε τις ακόλουθες πληροφορίες διάταξης.
Διάταξη #1
Διάταξη #2
Αριθμός οριζόντιων κομματιών (nx):
Αριθμός κάθετων κομματιών (ny):
Απόσταση από την αριστερή άκρη (x0):
Απόσταση από την πάνω άκρη (y0):
Οριζόντιο βήμα (dx):
Κάθετο βήμα (dy):
Εκτύπωση δοκιμαστικού φύλλου
Συγχαρητήρια!

Ολοκληρώσατε τον σχεδιαστή προτύπου gLabels.
Εάν επιθυμείτε να αποδεχθείτε και να αποθηκεύσετε το σχέδιό σας, πατήστε "εφαρμογή".

Αλλιώς, μπορείτε να πατήσετε "ακύρωση" για να παρατήσετε το σχέδιό σας
ή "πίσω" για να συνεχίσετε την επεξεργασία αυτού του σχεδίου.
Φύλλα:
από:
προς:
Αντίγραφα
Αρχή στην ετικέτα
στο 1ο φύλλο
Αντίγραφα:
Συρραφή
Έλεγχος συγχώνευσης
Επιλογές
Προβολή/απόκρυψη κύριας εργαλειοθήκης.
Ελέγχει την ορατότητα της κύριας εργαλειοθήκης.
Προβολή/απόκρυψη της εργαλειοθήκης σχεδίασης.
Ελέγχει την ορατότητα της εργαλειοθήκης σχεδίασης.
Προβολή/απόκρυψη της εργαλειοθήκης ιδιοτήτων.
Ελέγχει την ορατότητα της εργαλειοθήκης ιδιοτήτων.
Εμφάνιση/απόκρυψη πλέγματος.
Ελέγχει την ορατότητα του πλέγματος.
Εμφάνιση/απόκρυψη επισήμανσης.
Ελέγχει την ορατότητα των γραμμών επισήμανσης.
Μέγιστος αριθμός πρόσφατων αρχείων.
Ελέγχει τον μέγιστο αριθμό των πρόσφατων αρχείων.
Μονάδες.
Η προεπιλεγμένη μονάδα μέτρησης.
Προεπιλεγμένο μέγεθος σελίδας.
Το προτιμώμενο μέγεθος σελίδας όταν αναζητούνται πρότυπα.
Προεπιλεγμένη οικογένεια γραμματοσειράς.
Η προεπιλεγμένη οικογένεια γραμματοσειράς για νέα αντικείμενα κειμένου.
Προεπιλεγμένο μέγεθος γραμματοσειράς.
Το προεπιλεγμένο μέγεθος γραμματοσειράς για νέα αντικείμενα κειμένου.
Πάχος προεπιλεγμένης γραμματοσειράς.
Το προεπιλεγμένο πάχος γραμματοσειράς για νέα αντικείμενα κειμένου.
Προεπιλεγμένη σημαία πλάγιας γραμματοσειράς.
Η προεπιλεγμένη κατάσταση πλάγιας γραμματοσειράς για νέα αντικείμενα κειμένου.
Προεπιλεγμένο χρώμα κειμένου.
Το προεπιλεγμένο χρώμα κειμένου για νέα αντικείμενα κειμένου (0xRRGGBBAA).
Προεπιλεγμένη στοίχιση κειμένου.
Η προεπιλεγμένη στοίχιση κειμένου για νέα αντικείμενα κειμένου.
Προεπιλεγμένη απόσταση γραμμών κειμένου.
Το προεπιλεγμένο διάστιχο γραμμής για νέα αντικείμενα κειμένου.
Προεπιλεγμένο πλάτος γραμμής.
Το προεπιλεγμένο πλάτος γραμμής για νέα αντικείμενα.
Προεπιλεγμένο χρώμα γραμμής.
Το προεπιλεγμένο χρώμα γραμμής νέων αντικειμένων (0xRRGGBBAA).
Προεπιλεγμένο χρώμα γεμίσματος.
Το προεπιλεγμένο χρώμα γεμίσματος νέων αντικειμένων (0xRRGGBBAA).
Πρόσφατα πρότυπα.
Πρόσφατα χρησιμοποιημένα πρότυπα.
Πρόσφατες γραμματοσειρές.
Πρόσφατα χρησιμοποιημένες οικογένειες γραμματοσειρών.
Πρόσφατα χρώματα.
Πρόσφατα δημιουργημένα προσαρμοσμένα χρώματα.
Σχεδιαστής ετικετών gLabels 3
Δημιουργία ετικετών, επαγγελματικών καρτών και εξώφυλλα πολυμέσων
Αρχείο έργου gLabels
A4
US Legal
US Executive
A0
A1
A2
A3
A5
A6
A7
A8
A9
A10
B0
B1
B2
B3
B4
B5
B6
B7
B8
B9
B10
Φάκελος #10
Φάκελος Monarch
C5
C6
DL
RA0
RA1
RA2
RA3
RA4
SRA0
SRA1
SRA2
SRA3
SRA4
Οποιαδήποτε ετικέτα
Στρογγυλές ετικέτες
Ελλειπτικές ετικέτες
Τετράγωνες ετικέτες
Ορθογώνιες ετικέτες
Οποιαδήποτε κάρτα
Επαγγελματικές κάρτες
CD/DVD ή άλλα πολυμέσα
Προϊόντα ταχυδρομείου/αποστολής
Κάρτες που διπλώνουν
Προϊόντα φωτογραφίας
Ορθογώνιες ετικέτες
Ετικέτες ράχης κασετών βίντεο
Είσοδος CD
Τετράγωνες ετικέτες
Μικρές στρογγυλές ετικέτες
Μεγάλες στρογγυλές ετικέτες
Ετικέτες φακέλου αρχείου
Ετικέτες αποστολής
Ετικέτες διευθύνσεων
Ετικέτες διευθύνσεων επιστροφής
Στρογγυλές ετικέτες
Ετικέτες δισκετών
Κάρτες στηρίγματος
Ετικέτες αρχειοθέτησης
Επαγγελματικές κάρτες
Κάρτες ευρετηρίου
Ταχυδρομικές κάρτες
Ετικέτες ονόματος σήματος
Ετικέτες CD/DVD
Ετικέτες CD/DVD (ετικέτες δίσκων)
Ετικέτες CD/DVD (ετικέτες ράχης)
Ετικέτες όψης κασέτας βίντεο
Ετικέτες ταυτότητας
Ετικέτες πλήρους φύλλου
Ετικέτες διαίρεσης
Μικρές ετικέτες
Αυτοκόλλητα ονόματα σημάτων (Οξικό μετάξι)
Ολοστρόγγυλες ετικέτες
Ετικέτες αλληλογραφίας
Ετικέτες διευθύνσεων
Ετικέτες αποστολής
Ετικέτες αλληλογραφίας
Φυλλάδιο CD
Μικρές ετικέτες διευθύνσεων
Ετικέτες ταυτοποίησης
Ετικέτες δισκετών
Πρότυπες ετικέτες διεύθυνσης 29mm x 90mm
Ετικέτες αποστολής 62mm x 100mm
Ετικέτες πολλαπλού σκοπού 17mm x 54mm
Πρότυπες ετικέτες διεύθυνσης 38mm x 90mm
Ετικέτες CD/DVD
Ετικέτες πρότυπης μορφής CD/DVD (μόνο όψη)
Ετικέτες CD
Ετικέτες CD/DVD
Κάρτες μέλους
Μεγάλες ετικέτες διευθύνσεων
Ετικέτες διευθύνσεων αποστολής
Κατάλογος αρχείου
Φάκελος ανάρτησης
Δισκέτα 3,5 ιντσών
Ετικέτες Α6
Ετικέτες Α5
Ετικέτες A4
Ετικέτες A3
Ετικέτες SRA3
Χαρτί φυλλαδίου
Ευχετήριες κάρτες
Εισαγωγές αρχείων αρχειοθήκης
Ετικέτα CD/DVD
Ετικέτα DVD
Ετικέτες φωτογραφιών
Ετικέτες φωτογραφιών διαβατηρίου
Ετικέτες αρχείου αρχειοθήκης
Ετικέτες πολλαπλού σκοπού
Εκτυπώσιμη βάση ποντικιού
Εσωτερικό CD
Ετικέτα CD (μπροστά)
Ετικέτα CD (πίσω)
Ετικέτα δίσκου Zip
Ετικέτα VHS-C
Ετικέτα βίντεο-8
Ετικέτα VHS
Ετικέτες δίσκων Zip
Ετικέτες αρχείων αρχειοθήκης
Μικρές ετικέτες δίσκου
Ετικέτες αρχείων αρχειοθήκης (μικρές)
Ετικέτες αρχείων αρχειοθήκης (μεγάλες)
Ολοστρόγγυλες ετικέτες
Ετικέτες βίντεο (μόνο πρόσοψη)
Ετικέτες δισκετών (μόνο πρόσοψη)
Ετικέτες δισκετών
Ετικέτες αρχείων αρχειοθήκης Lever
Ετικέτες PVC
Ετικέτες Mini-CD
Πρότυπες ετικέτες
Ετικέτες CD/DVD (μόνο πρόσοψη)
Ετικέτες CD/DVD (μόνο πρόσοψη)
Ετικέτες κασετών
Λεπτές θήκες CD (η δεξιά πλευρά πάνω)
Λεπτές θήκες CD (ανάποδες)
Ορθογώνια πρότυπα CD
CD επαγγελματικών καρτών
Διακοσμητικό φυλλάδιο θήκης
Ετικέτες DLT
Eτικέτες CD PRO 2-επάνω (μόνο πρόσοψη)
Eτικέτες CD PRO 2-επάνω (μόνο πρόσοψη)
Eτικέτες CD PRO 2-επάνω (μόνο ράχη)
Ετικέτες μικροσωλήνα
Γενικές ετικέτες
Αυτοκόλλητες ετικέτες
Αυτοκόλητα μαγνήτη ψυγείων
Ετικέτες Inkjet/Laser 70x37mm
Αυτοκόλλητα EPSON Photo 16
Γενικές ετικέτες
Ετικέτες μπουκαλιών
Ετικέτες
Αυτοκόλλητη αδιάβροχη ταινία
Αυτοκόλλητη διαφανής ταινία
Αυτοκόλλητη ταινία παραθύρου
Ημιγυαλιστερές ετικέτες φωτογραφιών
Ετικέτες διευθύνσεων (STAMPIT)
Ετικέτες καρτών SD
Γυαλιστερές ετικέτες φωτογραφιών διαβατηρίου
Διάτρητες επαγγελματικές κάρτες
Διάτρητες θαμπές επαγγελματικές κάρτες
Επαγγελματικές Κάρτες πολύ γυαλιστερές
Όνομα πλακών
Γυαλιστερές επαγγελματικές κάρτες, εκτυπώσιμες και στις δύο όψεις
Διάτρητες γυαλιστερές επαγγελματικές κάρτες
Διπλώσιμες γυαλιστερές/θαμπές επαγγελματικές κάρτες
Διπλώσιμες επαγγελματικές κάρτες
Κάρτες μέλους, εκτυπώσιμες και στις δυο πλευρές
Ετικέτες επαγγελματικών καρτών CDs
Ετικέτες Mini CD
Τριγωνικές ετικέτες
Τραπεζοειδείς ετικέτες
QSL-Ετικέτες καρτών 70mm x 50,8mm
Πίσω ετικέτες αρχείου
Ετικέτες πολλαπλού σκοπού κόλλημα+σήκωμα
Ετικέτες βίντεο (πίσω)
Ορθογώνιες ετικέτες αντιγραφέα
Ετικέτες διόρθωσης και κάλυψης