# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος ΓεωργαράςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr
Ιστορικό
Ιδιότητα ενέργειας
Βασικές ιδιότητες
...
Η λεπτομερής περιγραφή της Ενέργειας χρήστη. Εμφανίζεται μόνο στο Konfigurator και μέσω του Shift- F1.
Περιγραφή:
Η εντολή δέχεται
Αντικατάσταση του Δεσμευτικού θέσης με τοπικά ονόματα αρχείων.
Τοπικά αρχεία μόνο (όχι URL)
Αντικατάσταση του Δεσμευτικού θέσης με έγκυρα URL.
URL (απομακρυσμένα και τοπικά αρχεία)
Ο τίτλος που θα εμφανίζεται στο Μενού της ενέργειας.
Τίτλος:
Το μοναδικό όνομα της Ενέργειας χρήστη. Χρησιμοποιείται μόνο στο Konfigurator και δεν εμφανίζεται σε κανένα άλλο μενού. Σημείωση: Ο Τίτλος που εμφανίζεται στο Μενού χρήστη μπορεί να οριστεί παρακάτω.
Οι Ενέργειες χρήστη μπορούν να ομαδοποιηθούν σε κατηγορίες για καλύτερη αναγνώριση. επιλέξτε μια υπάρχουσα Κατηγορία ή δημιουργήστε μία νέα εισάγοντας το όνομά της.
Η κάθε Ενέργεια χρήστη μπορεί να έχει το δικό της εικονίδιο. Θα εμφανίζεται μπροστά από τον τίτλο στο Μενού χρήστη.
Το μοναδικό όνομα της Ενέργειας χρήστη. Χρησιμοποιείται μόνο στο Konfigurator και δεν εμφανίζεται σε κανένα άλλο μενού. Σημείωση: Ο Τίτλος που εμφανίζεται στο Μενού χρήστη μπορεί να οριστεί παρακάτω.
Αναγνωριστικό:
Η Εντολή ορίζει την εντολή που θα εκτελεστεί όταν χρησιμοποιηθεί η Ενέργεια χρήστη. Μπορεί να είναι μία απλή εντολή ή μια σύνθετη ακολουθία εντολών με Δεσμευτικά θέσης. Παραδείγματα: eject / mnt/ cdrom amarok -- append% aList ("Selected")% Παρακαλώ συμβουλευτείτε το εγχειρίδιο για να μάθετε περισσότερα για τη σύνταξη των εντολών.
Εντολή:
Η Υπόδειξη εμφανίζεται όταν ο δρομέας του ποντικιού παραμείνει πάνω από μια καταχώρηση της Γραμμής ενεργειών χρήστη.
Ο Κατάλογος εργασίας καθορίζει σε ποιον κατάλογο θα εκτελεστεί η Εντολή.
Υπόδειξη:
Η Εντολή ορίζει την εντολή που θα εκτελεστεί όταν χρησιμοποιηθεί η Ενέργεια χρήστη. Μπορεί να είναι μία απλή εντολή ή μια σύνθετη ακολουθία εντολών με Δεσμευτικά θέσης. Παραδείγματα: eject / mnt/ cdromamarok -- append% aList ("Selected")% Παρακαλώ συμβουλευτείτε το εγχειρίδιο για να μάθετε περισσότερα για τη σύνταξη των εντολών.
Κατηγορία:
Προσθήκη Δεσμευτικού θέσης για τα επιλεγμένα αρχεία του πίνακα.
& Προσθήκη
Κατάλογος εργασίας:
Προκαθορισμένη συντόμευση:
Ορισμός μιας προκαθορισμένης συντόμευσης πληκτρολογίου.
Καμία
ενεργοποιημένο
Τρόπος εκτέλεσης
Συλλογή της εξόδου του προγράμματος που θα εκτελεστεί.
Συλλογή εξόδου
Χωρισμός της τυπικής εξόδου (stdout) και του τυπικού σφάλματος (stderr) στη συλλογή εξόδου.
Χωρισμός του τυπικού σφάλματος
Κανονικός
Εκτέλεση της εντολής σε ένα τερματικό.
Εκτέλεση σε τερματικό
Εκτέλεση της εντολής σε ένα τερματικό.
Αποστολή στον & ενσωματωμένο εξομοιωτή τερματικού
Προχωρημένες ιδιότητες
Η ενέργεια χρήστη είναι διαθέσιμη μόνο για
Πρωτόκολλο
& Νέο...
Αλλαγή...
Διαγραφή
Εμφάνιση της Ενέργειας χρήστη μόνο για τις τιμές που ορίζονται εδώ.
Διαδρομή
Τύπος Mime
Όνομα αρχείου
Εμφάνιση της Ενέργειας χρήστη μόνο για τα ονόματα αρχείων που ορίζονται εδώ. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι χαρακτήρες μπαλαντέρ '?' και '*'.
Επιτρέπει τη ρύθμιση της Εντολής πριν την εκτέλεσή της.
Επιβεβαίωση της κάθε κλήσης προγράμματος ξεχωριστά
Εκτέλεση της Εντολής με διαφορετικό αναγνωριστικό χρήστη.
Εκτέλεση ως διαφορετικός χρήστης:
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Ρύθμιση σύγκρισης
Προβολή
& Μετάβαση
Ενέργειες & χρήστη
Εργαλεία
Ρυθμίσεις
Ρύθμιση τρόπου εκτέλεσης εντολής
& Παράθυρο
& Βοήθεια
Άνοιγμα της λίστας ιστορικού καταλόγων
Έτοιμο.
Προφίλ
Αφαίρεση καταχώρησης
Αντικατάσταση καταχώρησης
Προσθήκη νέας καταχώρησης
Krusader:: Διαχειριστής προφίλ
Δώστε το όνομα του προφίλ:
Επαναφόρτωση
Προκαθορισμένο
Άνοιγμα της λίστας διαθέσιμων μέσων
Απομακρυσμένο κοινόχρηστο
Άγνωστο
Δισκέτα
CD- ROM
Σκληρός Δίσκος
Όνομα
Άνοιγμα
Άνοιγμα σε νέα καρτέλα
Προσάρτηση
Αποπροσάρτηση
Εξαγωγή
Αυτό το κουμπί εναλλάσσει τη λειτουργία σύγχρονης περιήγησης. Όταν είναι ενεργό, κάθε αλλαγή καταλόγου πραγματοποιείται στον ενεργό και τον ανενεργό πίνακα - αν αυτό είναι δυνατό.
Το όνομα του καταλόγου όπου θα εκτελεστεί η εντολή.
Είναι πολύ απλό. Πληκτρολογείτε εδώ την εντολή και ο Krusader υπακούει. Υπόδειξη: Μετακινήστε στο ιστορικό της γραμμής εντολών με τα & lt; Πάνωgt; και & lt; Κάτωgt; βέλη.
F2 Τερμ..
Άνοιγμα τερματικού στον τρέχοντα κατάλογο. Μπορείτε να ορίσετε το τερματικό που θα χρησιμοποιηθεί στο Konfigurator. Προκαθορισμένο είναι το konsole.
F3 Προβολή
Άνοιγμα αρχείων στον προβολέα.
F4 Επεξεργασία
Επεξεργασία αρχείου. Ο επεξεργαστής μπορεί να επιλεγεί στο Konfigurator. Προκαθορισμένο είναι το 'internal editor'.
F5 Αντιγραφή
Αντιγραφή αρχείων από τον ένα πίνακα στον άλλο.
F6 Μετακίνηση
Μετακίνηση αρχείων από τον ένα πίνακα στον άλλο.
F7 Mkdir
Δημιουργία καταλόγου στον τρέχοντα πίνακα.
F8 Διαγραφή
Διαγραφή αρχείων, καταλόγων κλπ.
F9 Μετονομασία
Μετονομασία αρχείων, καταλόγων κλπ.
F10 Έξοδος
Τερματισμός του Krusader.
Τερμ
Προβολή
Επεξεργασία
Αντιγραφή
Μετακίνηση
Mkdir
Διαγραφή
Μετονομασία
Τερματισμός
Κακοδιατυπωμένο URL:% 1
Ο Krusader δεν υποστηρίζει πρόσβαση FTP μέσω HTTP. Αν δεν είναι αυτή η περίπτωση, παρακαλώ ελέγξτε και αλλάξτε τις ρυθμίσεις Διαμεσολαβητή στο kcontrol.
Το πρωτόκολλο δεν υποστηρίζεται από τον Krusader:% 1
Διαγραφή αρχείων
Υπολογισμός κατειλημμένου χώρου
@ title job
Μετακίνηση αρχείων
Προέλευση:
Προορισμός: @ title job
Αντιγραφή αρχείων@ title job
Γονικός κατάλογος
Κατάλογος
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Ο κατάλογος% 1 δεν υπάρχει!
Σφάλμα
Αδύνατο το άνοιγμα του καταλόγου% 1!
Απαγορεύτηκε η πρόσβαση στο
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου. Ελέγξτε τις άδειές σας.
Δεν μπορείτε να να αντιγράψετε αρχεία στον κατάλογο 'virt: /'. Μπορείτε όμως να δημιουργήσετε ένα υποκατάλογο και να αντιγράψετε εκεί τα αρχεία σας.
Η δημιουργία νέων καταλόγων επιτρέπεται μόνο στον κατάλογο 'virt: /'.
Προφίλ
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του% 1!
% 1, άγνωστος τύπος αρχειοθήκης.
Το αρχείο% 1 δεν πέρασε τον έλεγχο.
Το αρχείο% 1 πέρασε τον έλεγχο.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του% 1!
Κατάσταση
Κατάλογοι
Αντιγραφή
Μετακίνηση
Συμπίεση
Αποσυμπίεση
Tar
Αρχειοθήκες
Κατάλογοι
Αρχεία εικόνας
Αρχεία κειμένου
Αρχεία βίντεο
Αρχεία ήχου
Προσαρμοσμένο
Αναζήτηση στα περιεχόμενα του '% 1' (% 2%)
Μέτρηση των αρχείων της αρχειοθήκης
Η εμφάνιση των περιεχομένων της αρχειοθήκης (% 1) απέτυχε!
Η αποσυμπίεση απέτυχε
Η μετατροπή του rpm (% 1) σε cpio απέτυχε!
Η μετατροπή του deb (% 1) σε tar απέτυχε!
Αποσυμπίεση αρχείου( ων)
Η αποσυμπίεση του% 1 απέτυχε!
Ακυρώθηκε από το χρήστη.
Έλεγχος αρχειοθήκης
Συμπίεση αρχείου( ων)
Η συμπίεση του% 1 απέτυχε!
Η συμπίεση απέτυχε:
Η αρχειοθήκη είναι κρυπτογραφημένη, παρακαλώ δώστε τον κωδικό πρόσβασης:
Στο% 1: Μη διαχειριζόμενo exception '% 2' της JavaScript% 3
Στο% 1: Μη διαχειριζόμενo exception '% 2' της JavaScript στη γραμμή% 3% 4
Σφάλμα JavaScript
& Γενικά
& Προχωρημένα
Krusader:: Επιλογή αρχείων
Προφίλ εκκίνησης:
& Επιλογές
Νέος δεσμός
Λευκό
Δεξιά
Όνομα αρχείου
Διάκριση & πεζών/ κεφαλαίων
Αναζήτηση & για:
Εδώ καθορίζονται τα κριτήρια φιλτραρίσματος του ονόματος αρχείου. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε χαρακτήρες μπαλαντέρ. Πολλαπλά μοτίβα χωρίζονται με ένα κενό χαρακτήρα (σημαίνει λογικό Ή) ενώ τα μοτίβα δεν περιλαμβάνονται στην αναζήτηση με τη χρήση του χαρακτήρα διασωλήνωσης. Αν το μοτίβο τελειώνει με μία κάθετο (* μοτίβο * /), το μοτίβο θα χρησιμοποιηθεί στην αναδρομική αναζήτηση καταλόγων. μοτίβο - σημαίνει ότι θα γίνει αναζήτηση για τα αρχεία/ καταλόγους που το όνομά τους ταιριάζει με το μοτίβο. Η αναδρομική αναζήτηση σαρώνει όλους τους υποκαταλόγους ανεξάρτητα από την τιμή του μοτίβουμοτίβο / - σημαίνει ότι θα γίνει αναζήτηση σε όλα τα αρχεία/ καταλόγους, αλλά η αναδρομική αναζήτηση περιλαμβάνει/ απορρίπτει τους καταλόγους που ταιριάζουν με το μοτίβοΕπιτρέπεται η χρήση εισαγωγικών για ονόματα που περιέχουν κενούς χαρακτήρες. Με χρήση του όρου "Programnbsp; Files", θα γίνει αναζήτηση για όλα τα αρχεία/ καταλόγους που το όνομά τους είναι το Programnbsp; Files. Παραδείγματα: *. o *. h *. c?? *. cpp *. h | *. moc. cpp * | CVS /. svn/ Note: ο όρος αναζήτησης 'κείμενο' είναι αντίστοιχος του '* κείμενο *'.
Του & τύπου:
Όλα τα αρχεία
& Διαχείριση προφίλ
& Φόρτωση
& Αντικατάσταση
Αφαίρεση
& Αναζήτηση σε
Παράβλεψη των
Περιέχει το κείμενο
& Κείμενο:
Επεξεργασία
Ταίριασμα & μόνο ολόκληρων λέξεων
Διάκριση & πεζών/ κεφαλαίων
Αναζήτηση απομακρυσμένου περιεχομένου
Αναζήτηση σε & υποφακέλους
Αναζήτηση σε αρχειοθήκες
Ακολούθηση δεσμών
Δε δόθηκαν κριτήρια αναζήτησης:
Παρακαλώ καθορίστε μία τοποθεσία για αναζήτηση.
Μέγεθος
& Μεγαλύτερο από
Bytes
KB
MB
Μικρότερο από
Ημερομηνία
& Τροποποιήθηκε μεταξύ
& και
Δεν τροποποιήθηκε μετά
Τροποποιήθηκε τις τελευταίες
ημέρες
εβδομάδες
μήνες
χρόνια
& Δεν τροποποιήθηκε τις τελευταίες
Ιδιοκτησία
Ανήκει στο & χρήστη
Ανήκει στην & ομάδα
Άδειες
Ιδιοκτήτης
?
r
-
w
x
Ομάδα
Όλα
Σημείωση: το '?' ταιριάζει με όλα
Δόθηκε μη έγκυρη ημερομηνία.
Η ημερομηνία% 1 δεν είναι έγκυρη σύμφωνα με την εντοπιότητά σας. Παρακαλώ δώστε μία έγκυρη ημερομηνία (χρησιμοποιήστε το κουμπί ημερομηνίας για να διευκολυνθείτε)
Τα καθορισμένα μεγέθη είναι ανακόλουθα!
Παρακαλώ εισάγετε τις τιμές, ώστε το μέγεθος στην αριστερή πλευρά να είναι μικρότερο (ή ίσο) με το μέγεθος της δεξιάς πλευράς.
Οι ημερομηνίες είναι ανακόλουθες!
Η αριστερή ημερομηνία στα αριστερά είναι μεγαλύτερη της δεξιάς ημερομηνίας. Παρακαλώ εισάγετε και πάλι τις ημερομηνίες, ώστε η ημερομηνία της αριστερής πλευράς να είναι μικρότερη από αυτήν της δεξιάς πλευράς.
Η πάνω ημερομηνία είναι μεγαλύτερη της κάτω. Παρακαλώ εισάγετε και πάλι τις ημερομηνίες, ώστε η πάνω ημερομηνία να είναι μικρότερη από την κάτω.
Ο απαιτούμενος ορισμός πίνακα λείπει στον επεκτάτη% 1
Επεκτάτης: Εσφαλμένο όρισμα στο% 1. Το% 2 δεν είναι έγκυρο διακριτικό αντικειμένου
Διαδρομή πίνακα...
Αυτόματη διαφυγή (escape) στα κενά
Aριθμός...
Μετρητής:
Επεκτάτης: Εσφαλμένο όρισμα στο Μετρητή. Το% 1 δεν είναι έγκυρο διακριτικό αντικειμένου
Μάσκα φίλτρου (*. h, *. cpp, κλπ.)
τρέχον αρχείο (! = επιλεγμένο αρχείο)...
Παράλειψη της τρέχουσες διαδρομής (προαιρετικό)
Λίστα αντικειμένων...
Ποια αντικείμενα:
Διαχωριστικό μεταξύ των αντικειμένων (προαιρετικό):
Μάσκα (προαιρετικό, όλα εκτός των 'Επιλεγμένων'):
Το όνομα αρχείου ενός αντικειμένου της λίστας...
Διαχωριστικό μεταξύ των αντικειμένων (προαιρετικό)
Επεκτάτης: Αδύνατο το άνοιγμα του προσωρινού αρχείου (% 1)
Διαχείριση της επιλογής...
Μάσκα επιλογής:
Τι θα γίνει με την επιλογή:
Μετάβαση σε μία τοποθεσία...
Επιλέξτε μια διαδρομή:
Άνοιγμα της τοποθεσίας σε νέα καρτέλα
Να ζητηθεί μια παράμετρος από το χρήστη...
Ερώτηση:
Αρχική τιμή (προαιρετική):
Επικεφαλίδα (προαιρετική):
Ενέργεια χρήστη
Αντιγραφή στο πρόχειρο...
Τι να αντιγραφεί:
Προσθήκη στα περιεχόμενα του προχείρου με αυτό το διαχωριστικό (προαιρετικό):
Επεκτάτης: Το% Each% μπορεί να μην είναι το δεύτερο όρισμα του% Clipboard%
Αντιγραφή ενός αρχείου/ φακέλου...
Που θα αντιγραφεί:
Επεκτάτης: Το% Each% μπορεί να μην είναι το δεύτερο όρισμα του% Copy%
Επεκτάτης: Μη έγκυρα URL στο% _ Copy ("src", "dest")%
Μετακίνηση/ Μετονομασία ενός φακέλου/ αρχείου...
Που θα μετακινηθεί/ μετονομαστεί:
Νέος προορισμός/ αρχείο:
Το% Each% μπορεί να μην είναι το δεύτερο όρισμα του% Move%
Επεκτάτης: Μη έγκυρα URL στο% _ Move ("src", "dest")%
Άνοιγμα ενός προφίλ συγχρονισμού...
Επιλέξτε ένα αρχείο:
Επεκτάτης: Δεν καθορίστηκε προφίλ για το% _ Sync( profile)%
Φόρτωση ενός προφίλ αναζήτησης...
Επεκτάτης: Δεν καθορίστηκε προφίλ για το% _ NewSearch( profile)%
Φόρτωση ενός προφίλ πίνακα...
Επεκτάτης: Δεν καθορίστηκε προφίλ για το% _ Profile( profile)%. Εγκατάλειψη...
Ξεχωριστή κλήση προγράμματος για κάθε...
Ορισμός ταξινόμησης για αυτόν τον πίνακα...
Επιλέξτε μια στήλη:
Επιλέξτε μια ακολουθία ταξινόμηση:
Επεκτάτης: Δεν καθορίστηκε στήλη για το% _ ColSort( column)%
Επεκτάτης: Καθορίστηκε άγνωστη στήλη για το% _ ColSort (% 1)%
Ορισμός της σχέσης μεταξύ των δύο πινάκων...
Ορισμός του νέου μεγέθους (ποσοστό):
Επεκτάτης: Η τιμή% 1 είναι εκτός ορίων για το% _ PanelSize( percent)%. Η πρώτη παράμετρος πρέπει να είναι > 0 και < 100
Εκτέλεση μιας επέκτασης JavaScript...
Τοποθεσία του σεναρίου
Ορισμός μεταβλητών για την εκτέλεση (προαιρετικό). π. χ. "return=return_ var; foo=bar". Συμβουλευτείτε το εγχειρίδιο για περισσότερες πληροφορίες
Επεκτάτης: Δεν καθορίστηκε σενάριο για το% _ Script( script)%
Εμφάνιση ενός αρχείου στον εσωτερικό προβολέα του Krusader...
Ποιο αρχείο θα εμφανιστεί (συνήθως το '% aCurrent%'):
Επιλέξτε έναν τύπο προβολής:
Επιλέξτε έναν τύπο παραθύρου:
Επεκτάτης: Δεν καθορίστηκε αρχείο για προβολή στο% _ View( filename)%
Το% Each% δεν επιτρέπεται να είναι παράμετρος του% 1
Επεκτάτης: Εσφαλμένο διακριτικό πίνακα% 1 στο δεσμευτικό θέσης% 2
Σφάλμα: Λείπει% στο Expander:: expandCurrent
Σφάλμα: Μη αναγνωρίσιμο%%% 1% 2%% στο Expander:: expand
Σφάλμα: Λείπει ')' στο Expander:: separateParameter
Ενέργειες χρήστη
Επιβεβαίωση εκτέλεσης
Εντολή που εκτελείται:
Κλείσιμο
Σκότωμα
Σκότωμα της εκτελούμενης διεργασίας
Αποθήκευση ως...
Τυπικά έξοδος (stdout)
Τυπικό σφάλμα (stderr)
Έξοδος
Χρήση γραμματοσειράς σταθερού πλάτους
*. txt|Αρχεία κειμένου * |Όλα τα αρχεία
Το αρχείο υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε ή να προσθέσετε την έξοδο σε αυτό;
Αντικατάσταση ή προσθήκη;
Αντικατάσταση
Προσθήκη
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου% 1 για εγγραφή! Δεν εξήχθη τίποτα.
Η εξαγωγή απέτυχε!
Η υποστήριξη για παραπάνω από μία εντολή δε λειτουργεί στο τερματικό. Θα εκτελεστεί μόνο η πρώτη.
Ο ενσωματωμένος εξομοιωτής τερματικού δε λειτουργεί. Θα χρησιμοποιηθεί η συλλογή της εξόδου.
Tο αρχείο% 1 δεν περιέχει έγκυρες ενέργειες χρήστη.
Ενέργειες χρήστη - αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου!
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου ενεργειών% 1
Μία ενέργεια χωρίς όνομα διαγράφηκε. Αυτή η ενέργεια δε θα εισαχθεί! Υπάρχει σφάλμα στο αρχείο, που ίσως θα πρέπει να διορθώσετε.
Ενέργειες χρήστη - μη έγκυρη ενέργεια
Η προεπισκόπηση δεν είναι διαθέσιμη
<\\ xCE\\ x9A\\ xCE\\ x91\\ xCE\\ xA4 >
Όνομα
Κατ
Τύπος
Τροποποιήθηκε
Άδειες
rwx
Ιδιοκτήτης
Ομάδα
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει πληροφορίες σχετικά με το ΣΥΣΤΗΜΑ ΑΡΧΕΙΩΝ στο οποίο ανήκει ο τρέχον κατάλογος: Συνολικό μέγεθος, ελεύθερος χώρος, τύπος συστήματος αρχείων κλπ.
Εμφανίζει το μενού των σελιδοδεικτών. Μπορείτε να προσθέσετε την τρέχουσα τοποθεσία στη λίστα, να επεξεργαστείτε τους σελιδοδείκτες ή να προσθέσετε υποφακέλους σε αυτήν.
Η γραμμή συνόλων εμφανίζει πόσα αρχεία υπάρχουν, πόσα είναι επιλεγμένα και το μέγεθός τους
Εμφάνιση του αναδυόμενου πίνακα
Χρήση του εξαιρετικού διαλόγου αρχείων του KDE για την επιλογή τοποθεσίας.
Το όνομα του καταλόγου όπου βρίσκεστε. Μπορείτε να εισάγετε το όνομα της επιθυμητής τοποθεσίας για να μεταβείτε εκεί. Είναι δυνατή η χρήση δικτυακών πρωτοκόλλων, όπως ftp ή fish.
=
Ίσο
..
Πάνω
~
Προσωπικός κατάλογος
/
Ριζικός κατάλογος
Απόκρυψη του αναδυόμενου πίνακα
Επιλογή αρχείων
Αποεπιλογή αρχείων
Δεν υπάρχουν πληροφορίες χώρου για μη τοπικά συστήματα αρχείων
Δεν υπάρχουν πληροφορίες χώρου για το [dev]
Δεν υπάρχουν πληροφορίες χώρου για το [procfs]
Δεν υπάρχουν πληροφορίες χώρου για το [proc]
Mt. Man: λειτουργία...
άγνωστο
% 1 ελεύθερο από% 2 (% 3%) στο% 4 [(% 5)]
Αδύνατη η απόθεση εδώ. Δεν έχετε άδεια εγγραφής.
Αντιγραφή εδώ
Μετακίνηση εδώ
Δεσμός εδώ
Ακύρωση
Διαγραφή αρχείων
> > Ανάγνωση...
Ανάγνωση
Ανάγνωση:
& Λεπτομερής προβολή
Στήλες
Μετακίνηση στο γονικό κατάλογο
(σπασμένος δεσμός!)
Συμβολικός δεσμός
% 1 (Δεσμός)
% 1 από% 2,% 3 (% 4) από% 5 (% 6)
Μετονομασία
Μετονομασία του
σε:
Πίνακα δέντρου: προβολή της δεντρικής δομής του τοπικού συστήματος αρχείων
Πίνακας προεπισκόπησης: εμφάνιση της προεπισκόπησης του τρέχοντος αρχείου
Πίνακας γρήγορων ενεργειών: γρήγορος τρόπος για την εκτέλεση ενεργειών
Πίνακας προβολής: προβολή του τρέχοντος αρχείου
Πίνακας χρήσης δίσκου: εμφανίζει τη χρήση ενός καταλόγου
Χρήση δίσκου:
Γρήγορη επιλογή
εφαρμογή της επιλογής
αποθήκευση της τρέχουσας επιλογής
διάλογος επιλογής ομάδας
Δέντρο:
Προεπισκόπηση:
Γρήγορη επιλογή:
Προβολή:
Χρήση δίσκου:
Προεπισκόπηση:
Προβολή:
& Σύντομη προβολή
Υπολογισμός κατειλημμένου χώρου
Όνομα:
Σύνολο κατειλημμένου χώρου:% 1
Άνοιγμα/ Εκτέλεση
Εκτέλεση
Άνοιγμα σε νέα καρτέλα
Προεπισκόπηση
Τερματικό
Άλλο...
Άνοιγμα με
Αντιγραφή...
Μετακίνηση...
Μετακίνηση στον Κάδο Απορριμμάτων
Διαγραφή
Νέος συμβολικός δεσμός...
Νέος συμβολικός δεσμός (Hardlink)...
Ανακατεύθυνση δεσμού...
Διαχείριση δεσμών
Αποστολή με μήνυμα αλληλογραφίας
Συνέχιση
Συγχρονισμός επιλεγμένων αρχείων...
Αντιγραφή στο πρόχειρο
Αποκοπή στο πρόχειρο
Επικόλληση από το πρόχειρο
Φάκελος...
Αρχείο κειμένου...
Δημιουργία νέου
Μπορείτε να επεξεργαστείτε δεσμούς μόνο σε τοπικά συστήματα αρχείων
Το τρέχον αρχείο δεν είναι δεσμός, οπότε δεν μπορεί να ανακατευθυνθεί.
Ανακατεύθυνση δεσμού
Παρακαλώ δώστε το νέο προορισμό του δεσμού:
Αδύνατη η αφαίρεση του παλαιού δεσμού:
Η δημιουργία του νέου δεσμού απέτυχε:
Μπορείτε να δημιουργήσετε δεσμούς μόνο σε τοπικά συστήματα αρχείων
Νέος δεσμός
Δημιουργία νέου δεσμού στο:
Ένας κατάλογος ή ένα αρχείο με αυτό το όνομα υπάρχει ήδη.
Η δημιουργία του νέου συμβολικού δεσμού απέτυχε:
Στο:
Δεν έχετε άδεια για την προβολή αυτού του αρχείου.
Δεν μπορείτε να επεξεργαστείτε έναν κατάλογο
Δεν έχετε άδεια για την επεξεργασία αυτού του αρχείου.
Η μετακίνηση μέσα στις αρχειοθήκες απενεργοποιήθηκε
Μετακίνηση του% 1 στο:
Δεν μπορείτε να μετακινήσετε αρχεία σε αυτό το σύστημα αρχείων
Νέος κατάλογος
Όνομα καταλόγου:
Αντιγραφή του% 1 στο:
Δεν μπορείτε να αντιγράψετε αρχεία σε αυτό το σύστημα αρχείων
Δεν έχετε άδεια εγγραφής σε αυτόν τον κατάλογο
Μετακίνηση στον & κάδο
& Διαγραφή
Προειδοποίηση
Ο κατάλογος% 1 δεν είναι άδειος! Παράβλεψη αυτού ή διαγραφή όλων;
Παράβλεψη
& Διαγραφή όλων
Αδύνατη η συμπίεση αρχείων σε εικονικούς προορισμούς!
Η αρχειοθήκη% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να την αντικαταστήσετε; Όλα τα δεδομένα που υπάρχουν ήδη στην αρχειοθήκη θα χαθούν!
Η αρχειοθήκη% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να την αντικαταστήσετε; Το ZIP θα αντικαταστήσει καταχωρήσεις με ταυτόσημα ονόματα στην αρχειοθήκη zip ή θα προσθέσει νέες καταχωρήσεις για νέα ονόματα.
Αποσυμπίεση του% 1 στο:
Δεν είναι δυνατή η αποκοπή μιας συλλογής εικονικών URL στο πρόχειρο!
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή μιας συλλογής εικονικών URL στο πρόχειρο!
Όνομα ερωτήματος
Προκαθορισμένο
Krusader:: Εντοπισμός (Locate)
Παρακαλώ δώστε το νέο προορισμό του δεσμού:
Δημιουργία νέου δεσμού στο:
αποθήκευση της τρέχουσας επιλογής
Προσθήκη
Παρακαλώ δώστε ένα μοναδικό όνομα για την ενέργεια χρήστη
Η μετάβαση στο γονικό κατάλογο απαιτεί τη φόρτωση των περιεχομένων του URL "% 1". Θέλετε να συνεχίσετε;
Krusader:: Εντοπισμός (Locate)
Προσθήκη
Εντοπισμός (Locate)
Σταμάτημα
Ενημέρωση βάσης δεδομένων
Krusader:: Εντοπισμός (Locate)
Αναζήτηση για:
Να μη γίνει αναζήτηση στη διαδρομή
Εμφάνιση μόνο των υπαρχόντων αρχείων
Διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Αποτελέσματα
Αδύνατη η εκκίνηση του 'locate'! Ελέγξτε τη σελίδα 'Εξαρτήσεις' στο konfigurator.
Σφάλμα κατά την εκκίνηση της διεργασίας του 'locate'!
Το locate παρήγαγε το ακόλουθο μήνυμα σφάλματος:
Τοποθέτηση στη λίστα
Προβολή (F3)
Επεξεργασία (F4)
Σύγκριση κατά περιεχόμενο
Αναζήτηση (Ctrl+F)
Αναζήτηση επόμενου (Ctrl+N)
Αναζήτηση προηγούμενου (Ctrl+P)
Αντιγραφή των επιλεγμένων στο πρόχειρο
Η συμβολοσειρά αναζήτησης δε βρέθηκε!
Αποτελέσματα του εντοπισμού
Όνομα ερωτήματος
Εδώ μπορείτε να δώσετε ένα όνομα στη συλλογή των αρχείων
Στη γραμμή κατάστασης θα εμφανίζονται βασικές πληροφορίες σχετικά με το αρχείο που βρίσκεται κάτω από το δρομέα του ποντικιού.
Εντοπίστηκαν αρχεία ρυθμίσεων της έκδοσης 1. 51 (ή και παλαιότερης). Ο Krusader θα πρέπει να επαναφέρει τις ρυθμίσεις στις προεπιλεγμένες. Σημείωση: Οι σελιδοδείκτες και οι συντομεύσεις πληκτρολογίου σας θα παραμείνουν ανέπαφες. Ο Krusader θα εκτελέσει τώρα το Konfigurator.
Καλώς ήλθατε στον Krusader! Καθώς είναι η πρώτη φορά που εκτελείται το πρόγραμμα, το σύστημά σας θα ελεγχθεί τώρα για την ύπαρξη εξωτερικών προγραμμάτων που θα χρησιμοποιηθούν από τον Krusader. Στη συνέχεια θα εκτελεστεί το Konfigurator, όπου θα μπορέσετε να προσαρμόσετε τον Krusader στις ανάγκες σας.
& Επαναφόρτωση
Εμφάνιση γραμμής ενεργειών
Εμφάνιση γραμμής πλήκτρων & FN
Εμφάνιση γραμμής & εντολών
Εμφάνιση εξομοιωτή & τερματικού
Εμφάνιση & κρυφών αρχείων
Προεπισκόπηση
Εναλλαγή πινάκων
Μετακίνηση στον & κάδο
Εναλλαγή πλευρών
αναδυόμενη γραμμή εντολών
& Νέο αρχείο κειμένου...
Εκκίνηση του Krusader σε λειτουργία υπερχρήστη
F3 Διάλογος προβολής
Έλεγχος αρχειοθήκης.
Νέα δικτυακή & σύνδεση...
Προφίλ
Υπολογισμός κατειλημμένου χώρου
Δημιουργία αθροίσματος ελέγχου...
Επαλήθευση αθροίσματος ελέγχου...
& Ιδιότητες...
& Συμπίεση...
& Αποσυμπίεση...
& Χωρισμός αρχείου...
Ένωση αρχείων...
Ορισμός & ομάδας...
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή ομάδας...
Αποεπιλογή όλων
& Αντιστροφή επιλογής
& Σύγκριση καταλόγων
Επιλογή νεότερων και & μοναδικών
Επιλογή & νεότερων
Επιλογή μοναδικών
Επιλογή διαφορετικών και μοναδικών
Επιλογή & διαφορετικών
Εκτέλεση χωρίς παρακολούθηση
Εμφάνιση της τυπικής εξόδου και του τυπικού σφάλματος & ξεχωριστά
Εμφάνιση της τυπικής εξόδου και του τυπικού σφάλματος & μαζί
Εκκίνηση σε & νέο τερματικό
Αποστολή στον & ενσωματωμένο εξομοιωτή τερματικού
Εκκίνηση & τερματικού
Αποσύνδεση από το & δίκτυο
& MountMan...
& Αναζήτηση...
& Εντοπισμός (Locate)...
Συγχρονισμός & καταλόγων...
Συγχρονισμένες αλλαγές καταλόγων
Χρήση & δίσκου...
Ρύθμιση του & Krusader...
Πίσω
Αποθήκευση & θέσης
Όλα τα & αρχεία
Προσαρμογή
Σύγκριση & περιεχομένων...
Μετονομασία πολλαπλών αρχείων...
Μενού δεξιού κλικ
Σελιδοδείκτες αριστερού πινάκα
Σελιδοδείκτες αριστερού πινάκα
Σελιδοδείκτες
Σελιδοδείκτης εδώ
Ιστορικό
Συγχρονισμός πινάκων
Ιστορικό αριστερού πινάκα
Ιστορικό δεξιού πινάκα
Μέσο
Μέσο αριστερού πινάκα
Μέσο δεξιού πινάκα
Εναλλαγή αναδυόμενου πίνακα
Κατακόρυφη παράθεση
Νέα καρτέλα
Αντίγραφο τρέχουσας καρτέλας
Κλείσιμο της τρέχουσας καρτέλας
Επόμενη καρτέλα
Προηγούμενη καρτέλα
Κλείσιμο της τρέχουσας καρτέλας
Διπλά
Μενού χρήστη
Διαχείριση ενεργειών χρήστη...
Επιλογή απομακρυσμένου συνόλου χαρακτήρων
Εκκίνηση τερματικού εδώ
Εμφάνιση αρχείου
Επεξεργασία αρχείου
Αντιγραφή...
Μετακίνηση...
Νέος κατάλογος...
Έξοδος
Δημοφιλείς URL...
Μετάβαση στη γραμμή τοποθεσίας
Μετάβαση πίσω
Ορισμός σημείου μετάβασης πίσω
Εμφάνιση εξομοιωτή τερματικού (πλήρης οθόνη)
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Προκαθορισμένο
Επιλογή αρχείων με χρήση ενός φίλτρου
Επιλογή όλων των αρχείων του τρέχοντος καταλόγου
Αποεπιλογή όλων των επιλεγμένων αρχείων
Ρυθμίστε τον Krusader όπως θέλετε
Πίσω στην τοποθεσία από όπου ήλθατε
Ριζικός φάκελος (/)
Αναζήτηση αρχείων
Κονσόλα JavaScript...
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να τερματίσετε το πρόγραμμα;
Αντιστροφή επιλογής
Αποθήκευση ως...
Αναζήτηση
& Αναζήτηση σε
Αποτελέσματα αναζήτησης
Μετάβαση σε μία τοποθεσία...
Δεκαεξαδική προβολή
Επιλογή απομακρυσμένου συνόλου χαρακτήρων
Ιστορικό
Αναζήτηση
Επόμενο
Προηγούμενο
& Επιλογές
Διάκριση & πεζών/ κεφαλαίων
Ταίριασμα & μόνο ολόκληρων λέξεων
Σφάλμα ανάγνωσης του αρχείου% 1!
Αναζήτηση
& Αναζήτηση σε
& Αναζήτηση σε
Μη έγκυρο μέγεθος τόμου!
Προβολή κειμένου
Δεν επιλέχθηκε κάποιο αρχείο ή είναι αδύνατη η προβολή του επιλεγμένου αρχείου.
& Γενικός προβολέας
Προβολέας & κειμένου
Δεκαεξαδικός προβολέας
Επεξεργαστής & κειμένου
& Επόμενη καρτέλα
& Προηγούμενη καρτέλα
& Αποσύνδεση καρτέλας
& Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
& Τερματισμός
& KrViewer
Προβολή
Αδύνατο το άνοιγμα του
Επεξεργασία
Λυπάμαι, δεν εντοπίστηκε ο εσωτερικός επεξεργαστής αρχείων
Το KrViewer δεν μπορεί να κάνει λήψη του:
Τοποθεσία
Άδειες
Krusader:: Αναζήτηση
Βρέθηκαν 0 ταιριάσματα.
Βρέθηκε το κείμενο:
Αποτελέσματα
Βρέθηκαν% 1 ταιριάσματα.
Εφόσον επιλέξατε να γίνει αναζήτηση σε αρχειοθήκες, σημειώστε τους ακόλουθους περιορισμούς. Δεν μπορείτε να κάνετε αναζήτηση κειμένου (grep) όταν στην αναζήτηση περιλαμβάνονται αρχειοθήκες.
Η αναζήτηση ολοκληρώθηκε.
Αναζήτηση του Krusader
Προβολή αρχείου (F3)
Επεξεργασία αρχείου (F4)
Αποτελέσματα αναζήτησης
Άνοιγμα του προσωπικού καταλόγου σε νέα καρτέλα
Κλείσιμο της τρέχουσας καρτέλας
BookMan II
Αδύνατη η εγγραφή στο% 1
αντί του
λείπει ετικέτα
Το% 1 δε φαίνεται να είναι ένα έγκυρο αρχεία Σελιδοδεικτών
Σφάλμα ανάγνωσης αρχείου σελιδοδεικτών:% 1
Δημοφιλείς URL
Διαχείριση σελιδοδεικτών
Ενεργοποίηση ειδικών σελιδοδεικτών
Τοπικό δίκτυο
Εικονικό σύστημα αρχείων
Μετάβαση πίσω
Προσθήκη σελιδοδείκτη
Νέος φάκελος
Όνομα:
URL:
Δημιουργία στο:
Φάκελος...
Όνομα φακέλου:
% 1 ZB
% 1 TB
% 1 GB
% 1 MB
% 1 KB
Ο MountMan δε λειτουργεί. Λυπάμαι
MountMan
& Κλείσιμο
Αποπροσάρτηση
Εξαγωγή
MountMan - Ο διαχειριστής προσαρτήσεων
Σημείο προσάρτησης
Συνολικό μέγεθος
Ελεύθερος χώρος
Ποσοστό ελεύθερου χώρου
MountMan
Κρίσιμο σφάλμα
Εσωτερικό σφάλμα του MountMan Παρακαλώ ενημερώστε τους προγραμματιστές
Προσάρτηση
MountMan
Διαμόρφωση
Krusader
Krusader - ΠΡΟΝΟΜΙΑ ΥΠΕΡΧΡΗΣΤΗ
Σχόλια http: // www. krusader. org/ phpBB / IRC server: irc. freenode. net, channel: # krusader
ώρα
Προορισμός:
Ρύθμιση του & Krusader...
Ρύθμιση του & Krusader...
Αναζήτηση αρχείων
Εισαγωγή ενεργειών χρήστη
Τίτλος
Προορισμός:
Εισαγωγή ενεργειών χρήστη
Όνομα συνεδρίας:
Προορισμός:
Εκκίνηση του αριστερού πίνακα στη <\\ xCE\\ xB4\\ xCE\\ xB9\\ xCE\\ xB1\\ xCE\\ xB4\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBF\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xAE >
Εκκίνηση του δεξιού πίνακα στη <\\ xCE\\ xB4\\ xCE\\ xB9\\ xCE\\ xB1\\ xCE\\ xB4\\ xCF\\ x81\\ xCE\\ xBF\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xAE >
Φόρτωση αυτού του προφίλ στην εκκίνηση
Η εφαρμογή εκτελείται ήδη!
Τα πλήκτρα λειτουργιών σας επιτρέπουν τη γρήγορη εκτέλεση εντολών στα αρχεία.
Κατακόρυφη παράθεση
Διατήρηση ιδιοτήτων (μόνο για τοπικούς προορισμούς)
Διατήρηση της εικονικής δεντρικής δομής
Βασικό URL:
Προέλευση:
Προορισμός:
Πρόοδος του Krusader
(Ανάγνωση)
Ολοκληρώθηκαν% 1 από% 2
Εργασία
% 1/ s (% 2 απομένουν)
Συμπίεση του% 1
Παρακαλώ επιλέξτε έναν κατάλογο
Επιλογή αρχείων
Επιλογή των ακόλουθων αρχείων:
Προκαθορισμένες επιλογές
Η προκαθορισμένη επιλογή είναι μία μάσκα αρχείου που χρησιμοποιείται συχνά. Μερικά παραδείγματα είναι τα: "*. c, *. h", "*. c, *. o", κλπ. Μπορείτε να προσθέσετε τέτοιες μάσκες στη λίστα, πληκτρολογώντας τες και πατώντας το κουμπί Προσθήκη. Το κουμπί Διαγραφή αφαιρεί μία προκαθορισμένη επιλογή και το Καθαρισμός τις αφαιρεί όλες. Σημειώστε ότι η γραμμή στην οποία πληκτρολογείτε τη μάσκα έχει το δικό της ιστορικό, και μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε κάνοντας κύλιση σε αυτήν, αν χρειαστεί.
Προσθήκη
Προσθέτει την επιλογή της γραμμής επεξεργασίας στη λίστα
Διαγράφει την επιλογή από τη λίστα
Καθαρισμός
Καθαρίζει ολόκληρη τη λίστα των επιλογών
Εντάξει
& Σύνδεση
Νέα σύνδεση δικτύου
Πρόκειται να γίνει σύνδεση με το...
Πρωτόκολλο:
Υπολογιστής:
Θύρα:
ftp: //
smb: //
fish: //
sftp: //
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Η λίστα 'Δημοφιλών URL' δεν είναι έγκυρη. Η λίστα θα καθαριστεί
Δημοφιλείς URL
& Αναζήτηση:
Χωρητικότητα:
Σε χρήση:
Ελεύθερα:
Δεν έχει προσαρτηθεί.
*. keymap|Αρχεία keymap του Krusader * |Όλα τα αρχεία
Εισαγωγή συντομεύσεων
Φόρτωση ενός προφίλ συντομεύσεων πληκτρολογίου, π. χ. το total_ commander. keymap
Εξαγωγή συντομεύσεων
Αποθήκευση των τρεχόντων συντομεύσεων πληκτρολογίου σε αρχείο.
Επιλογή ενός αρχείου keymap
Αυτό δε φαίνεται να είναι ένα έγκυρο αρχείο keymap. Μπορεί να χρησιμοποιεί κάποια κληροδοτημένη μορφή keymap. Η ενέργεια δεν μπορεί να αναιρεθεί!
Να γίνει προσπάθεια εισαγωγής της κληροδοτημένης μορφής;
Εισαγωγή όπως και να 'χει
Οι παρακάτω πληροφορίες υπάρχουν στο αρχείο keymap. Είστε σίγουροι ότι θέλετε να εισάγετε αυτό το αρχείο keymap;
Παρακαλώ επανεκκινήστε το διάλογο για να δείτε τις αλλαγές
Η εισαγωγή της κληροδοτημένης μορφής ολοκληρώθηκε
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου% 1 για εγγραφή!
Στην αρχειοθήκη
Στον κατάλογο
Αρχειοθήκη πολλαπλών τόμων
Μέγεθος:
Ορίστε το επίπεδο συμπίεσης
ΕΛ
ΜΕΓ
Κωδικός πρόσβασης
Ξανά
Κρυπτογράφηση κεφαλίδων
Παράμετροι γραμμής εντολών:
Εντάξει
Δε δόθηκε κωδικός πρόσβασης
Οι κωδικοί πρόσβασης είναι ίδιοι
Οι κωδικοί πρόσβασης δεν είναι ίδιοι
Αδύνατη η συμπίεση! Οι κωδικοί πρόσβασης δεν είναι ίδιοι
Μη έγκυρο μέγεθος τόμου!
Μη έγκυρη παράμετρος γραμμής εντολών! Οι παράμετροι πρέπει να αρχίζουν με '-'!
Μη έγκυρη παράμετρος γραμμής εντολών! Ο τελευταίος χαρακτήρας δεν μπορεί να είναι η ανάποδη κάθετος
Μη έγκυρη παράμετρος γραμμής εντολών! Μη ολοκληρωμένα σχόλια/ εισαγωγικά!
Δώστε μία επιλογή:
Γρήγορη περιήγηση
Είστε ήδη στο% 1
Κάντε κλικ για μετάβαση στο% 1
Krusader:: Αναμονή
& Ακύρωση
Δημιουργία αθροίσματος ελέγχου
Ο υπολογισμός του αθροίσματος ελέγχου είναι αδύνατος γιατί δε βρέθηκε κάποιο κατάλληλο εργαλείο. Παρακαλώ ελέγξτε τη σελίδα Εξαρτήσεις στις ρυθμίσεις του Krusader.
Σημείωση: έχετε επιλέξει μια σειρά καταλόγων, και πιθανότατα δεν έχετε εγκατεστημένο κάποιο αναδρομικό εργαλείο αθροίσματος ελέγχου. Ο Krusader υποστηρίζει τα md5deep, sha1deep, sha256deep, tigerdeep και cfv
Πρόκειται να υπολογιστεί το άθροισμα ελέγχου για τα ακόλουθα αρχεία
Κατάλογοι:
Επιλέξτε τη μέθοδο υπολογισμού:
Υπολογισμός αθροισμάτων ελέγχου...
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εκτέλεση του% 1.
Σφάλμα ανάγνωσης του stdout ή του stderr
Επαλήθευση αθροίσματος ελέγχου
Η επαλήθευση του αθροίσματος ελέγχου είναι αδύνατος γιατί δε βρέθηκε κάποιο κατάλληλο εργαλείο. Παρακαλώ ελέγξτε τη σελίδα Εξαρτήσεις στις ρυθμίσεις του Krusader.
Πρόκειται να γίνει επαλήθευση του αθροίσματος ελέγχου για τα ακόλουθα αρχεία
και φακέλους:
Αρχείο αθροίσματος ελέγχου:
Σφάλμα ανάγνωσης του αρχείου αθροίσματος ελέγχου% 1. Παρακαλώ επιλέξτε ένα έγκυρο αρχείο.
Ο Krusader δεν μπορεί να βρει στο σύστημά σας κάποιο εργαλείο αθροίσματος ελέγχου που να μπορεί να διαχειριστεί το% 1. Παρακαλώ ελέγξτε τη σελίδα Εξαρτήσεις στις ρυθμίσεις του Krusader.
Επαλήθευση αθροισμάτων ελέγχου...
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την επαλήθευση των αθροισμάτων ελέγχου
Τα αθροίσματα ελέγχου επαληθεύτηκαν με επιτυχία
Τα ακόλουθα αρχεία απέτυχαν:
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία των αθροισμάτων ελέγχου
Τα αθροίσματα ελέγχου δημιουργήθηκαν επιτυχώς
Αυτά είναι τα αθροίσματα ελέγχου:
Αποτύπωμα
Αρχείο
Αρχείο και αποτύπωμα
Αυτά είναι τα σφάλματα που παρουσιάστηκαν:
Αποθήκευση του αθροίσματος ελέγχου στο αρχείο:
Αρχείο αθροίσματος ελέγχου για κάθε αρχείο
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Επιλέξτε ένα αρχείο για εγγραφή
Σφάλμα αποθήκευσης του αρχείου% 1
Αποθήκευση αρχείων αθροισμάτων ελέγχου
Παρουσιάστηκαν σφάλματα κατά την αποθήκευση πολλαπλών αθροισμάτων ελέγχου. Διακοπή
Τίτλος
*. xml|Αρχεία xlm * |Όλα τα αρχεία
Δημιουργία νέας ενέργειας χρήστη
Εισαγωγή ενεργειών χρήστη
Εξαγωγή ενεργειών χρήστη
Αντιγραφή ενεργειών χρήστη στο πρόχειρο
Επικόλληση ενεργειών χρήστη από το πρόχειρο
Αφαίρεση των επιλεγμένων ενεργειών χρήστη
Η τρέχουσα ενέργεια έχει τροποποιηθεί. Θέλετε να εφαρμοστούν οι αλλαγές;
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να αφαιρέσετε όλες τις επιλεγμένες ενέργειες;
Αφαίρεση των επιλεγμένων ενεργειών;
Αυτό το αρχείο περιέχει ήδη κάποιες ενέργειες χρήστη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε ή να γίνει συγχώνευση με τις επιλεγμένες ενέργειες;
Αντικατάσταση ή συγχώνευση;
Συγχώνευση
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αντικατάσταση του υπάρχοντος αρχείου;
Νέο προφίλ
Ορίστε ένα πρωτόκολλο:
Επεξεργασία πρωτοκόλλου
Ορισμός ενός ακόμη πρωτοκόλλου:
Επεξεργασία διαδρομής
Ορισμός μίας ακόμη διαδρομής:
Νέος τύπος Mime
Ορισμός ενός τύπου Mime:
Επεξεργασία τύπου Mime
Ορισμός ενός άλλου τύπου mime:
Νέο όνομα αρχείου
Ορισμός ονόματος αρχείου:
Επεξεργασία ονόματος αρχείου
Ορισμός ενός άλλου ονόματος αρχείου:
Παρακαλώ δώστε ένα μοναδικό όνομα για την ενέργεια χρήστη
Παρακαλώ ορίστε τον τίτλο της καταχώρησης του μενού
Η γραμμή εντολών είναι κενή
Υπάρχει ήδη μία ενέργεια με αυτό το όνομα Αν δεν είναι μία ενέργεια χρήστη, το όνομα χρησιμοποιείται από το Krusader για μια εσωτερική ενέργεια
ActionMan - Διαχείριση ενεργειών χρήστη
Ενεργός πίνακας
Άλλος πίνακας
Αριστερός πίνακας
Δεξιός πίνακας
Ανεξάρτητα από τον πίνακα
Επιλέξτε εκτελέσιμο...
Διάλογος παραμέτρων ενεργειών χρήστη
Αυτό το δεσμευτικό θέσης επιτρέπει τη χρήση παραμέτρου:
Διαχείριση ενεργειών χρήστη
Krusader:: Συγχρονισμός καταλόγων
Σύγκριση καταλόγων
& Φίλτρο αρχείων:
Ο αριστερός βασικός κατάλογος που θα χρησιμοποιηθεί για το συγχρονισμό.
Ο δεξιός βασικός κατάλογος που θα χρησιμοποιηθεί για το συγχρονισμό.
Αναδρομικά στους υποκαταλόγους
Σύγκριση όχι μόνο των βασικών καταλόγων αλλά και των υποκαταλόγων τους.
Ακολούθηση συμβολικών δεσμών
Ακολούθηση συμβολικών δεσμών κατά τη διαδικασία σύγκρισης.
Σύγκριση κατά περιεχόμενο
Σύγκριση των διπλών αρχείων ίδιου μεγέθους κατά περιεχόμενο.
Παράβλεψη ημερομηνίας
Παραβλέπει τις πληροφορίες ημερομηνίας κατά τη διαδικασία της σύγκρισης. Σημείωση: χρήσιμο αν τα αρχεία βρίσκονται σε δικτυακά συστήματα αρχείων ή σε αρχειοθήκες.
Ασύμμετρα
Ασύμμετρη λειτουργία Η αριστερή πλευρά είναι ο κατάλογος προορισμού και η δεξιά ο κατάλογος προέλευσης. Αρχεία που υπάρχουν μόνο στον αριστερό κατάλογο θα διαγραφούν, ενώ όσα διαφέρουν θα αντιγραφούν από τα δεξιά στα αριστερά. Σημείωση: χρήσιμο όταν ενημερώνετε έναν κατάλογο από έναν εξυπηρετητή αρχείων.
Χωρίς διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Σύγκριση χωρίς διάκριση πεζών/ κεφαλαίων. Σημείωση: χρήσιμο όταν συγχρονίζετε συστήματα αρχείων των Windows.
Εμφάνιση επιλογών
Εμφάνιση αρχείων για Αντιγραφή από αριστερά στα δεξιά (CTRL+L).
Εμφάνιση αρχείων που θεωρούνται ίδια (CTRL+E).
Εμφάνιση αρχείων που παραβλέπονται (CTRL+D).
Εμφάνιση αρχείων για Αντιγραφή από δεξιά στα αριστερά (CTRL+R).
Εμφάνιση αρχείων που σημειώνονται για διαγραφή. (CTRL+T)
Διπλά
Εμφάνιση αρχείων που υπάρχουν και στις δύο πλευρές.
Μονά
Εμφάνιση αρχείων που υπάρχουν μόνο στη μία από τις δύο πλευρές.
Το αποτέλεσμα σύγκρισης του συγχρονισμού (CTRL+M).
< = >
& Συγχρονισμός
& Επιλογές
Παράλληλες διεργασίες:
Κατώφλι ισότητας:
δευτ
λεπτά
ώρα
ημέρα
Χρονική μετατόπιση (δεξιά- αριστερά):
Παράβλεψη κρυφών αρχείων
Διαχειριστής προφίλ (Ctrl+P).
Εναλλαγή πινάκων (Ctrl+S).
Σύγκριση
Χωρίς μηνύματα
Κύλιση αποτελεσμάτων
Συγχρονισμός
Επιλεγμένα αρχεία από τον κατάλογο & προορισμού:
Επιλεγμένα αρχεία από τον κατάλογο προέλευσης:
Επιλεγμένα αρχεία από τον & αριστερό κατάλογο:
Επιλεγμένα αρχεία από τον & δεξί κατάλογο:
Κατάλογος προορισμού:
Κατάλογος προέλευσης:
& Αριστερός κατάλογος:
& Δεξιός κατάλογος:
Το URL θα πρέπει να είναι απόγονος του αριστερού ή του δεξιού βασικού URL!
Συγχρονισμός καταλόγων
Εξαίρεση
Επαναφορά αρχικής λειτουργίας
Αντιστροφή κατεύθυνσης
Αντιγραφή από & δεξιά στα αριστερά
Αντιγραφή από & αριστερά στα δεξιά
Διαγραφή (αριστερό μονό)
& Προβολή του αριστερού αρχείου
Προβολή του δεξιού αρχείου
& Σύγκριση αρχείων
Αντιγραφή των επιλεγμένων στο πρόχειρο (αριστερά)
Αντιγραφή των επιλεγμένων στο πρόχειρο (δεξιά)
& Επιλογή αντικειμένων
& Αποεπιλογή αντικειμένων
Αντιστροφή επιλογής
Συγχρονισμός με το & KGet
Επιλογή αντικειμένων
Αποεπιλογή αντικειμένων
Το εργαλείο συγχρονισμού δεν έχει να κάνει τίποτα!
Το παράθυρο συγχρονισμού περιέχει δεδομένα από προηγούμενη σύγκριση. Αν το κλείσετε, αυτά τα δεδομένα θα χαθούν. Θέλετε πραγματικά να γίνει τερματισμός;
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του% 1!
Σφάλμα Ει/ Εξ κατά τη σύγκριση του αρχείου% 1 με το% 2!
Σύγκριση του αρχείου% 1 (% 2)...
Krusader:: Συγχρονισμός
Επιβεβαίωση αντικαταστάσεων
Εκκίνηση
& Παύση
\ tΈτοιμο:% 1 /% 2 αρχεία,% 3 /% 4
Παύση
Συνέχιση
Αριθμός αρχείων:% 1
Αριθμός σαρωμένων καταλόγων:% 1
Σφάλμα κατά την αντιγραφή του αρχείου% 1στο% 2!
Σφάλμα κατά τη διαγραφή του αρχείου% 1!
Krusader:: Συγχρονισμός
Προώθηση των URL στο Kget
Σφάλμα κατά την εκτέλεση του
Krusader:: Τοποθέτηση στη λίστα
Δεν υπάρχουν αντικείμενα για τοποθέτηση στη λίστα!
Αποτελέσματα συγχρονισμού
Πλευρά:
Αριστερή
Δεξιά
Και οι δύο
Μόνο επιλεγμένα αρχεία
Αδύνατο το άνοιγμα του% 1!
Πίνακας
Άνοιγμα εδώ του & Konqueror
Άνοιγμα εδώ του & Konsole
& Κεντράρισμα εδώ της αποτύπωσης
Άνοιγμα
Ο κατάλογος '% 1' θα διαγραφεί αναδρομικά και μόνιμα!
Το '% 1' θα διαγραφεί μόνιμα!
% 1 αρχεία: ~% 2
Αρχεία:% 1
Προβολή γραμμών
Ποσοστό
Εμφάνιση μεγέθους των αρχείων
Γραμμές
Ουράνιο Τόξο
Υψηλή αντίθεση
KDE
Σχήμα
Αύξηση αντίθεσης
Μείωση αντίθεσης
Χρήση εξομάλυνσης
Εμφάνιση μικρών αρχείων
Μεταβλητό μέγεθος γραμματοσειράς της ετικέτας
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς
Γράφημα
Krusader:: Γράφημα
Krusader:: Χρήση δίσκου
Έναρξη νέας αναζήτησης χρήσης δίσκου
Ανανέωση
Γονικός κατάλογος
Προβολή γραμμών
Προβολή λεπτομερειών
Προβολή γραφήματος
Προβολή της χρήσης του καταλόγου:
Συνολικό μέγεθος
Μέγεθος αντικειμένου
Φόρτωση πληροφοριών χρήσης
Αρχεία:
Κατάλογοι:
Συνολικό μέγεθος:
Φόρτωση των πληροφοριών χρήσης δίσκου...
Η μετάβαση στο γονικό κατάλογο απαιτεί τη φόρτωση των περιεχομένων του URL "% 1". Θέλετε να συνεχίσετε;
Krusader:: Χρήση δίσκουsingularOnly
Θέλετε πραγματικά να μετακινήσετε αυτό το αντικείμενο στον κάδο απορριμμάτων; singularOnly
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε αυτό το αντικείμενο;
Διαγραφή του% 1...
Τρέχων κατάλογος:% 1, Συνολικό μέγεθος:% 2, Μέγεθος αντικειμένου:% 3
Χρήση δίσκου
Εξαίρεση
Ένας κατάλογος πάνω
Νέα αναζήτηση
Να συμπεριληφθούν όλα
Μετάβαση
Λεπτομερής
Προβολή
Τύπος:
Μέγεθος αντικειμένου:
Τελευταία τροποποίηση:
Άδειες:
Ιδιοκτήτης:
Γενικά
Εργαλεία συμπίεσης
Εργαλεία αθροίσματος ελέγχου
Η διαδρομή% 1 είναι εσφαλμένη, δε βρέθηκε καμία έγκυρη διαδρομή.
Η διαδρομή% 1 είναι εσφαλμένη, χρησιμοποιήθηκε η% 2.
Διαγραφή αρχείων
Τα αρχεία θα διαγράφονται μόνιμα.
Μετακίνηση στον Κάδο Απορριμμάτων
Τα αρχεία θα μεταφέρονται στον κάδο απορριμμάτων όταν διαγράφονται.
Χρήση πληροφοριών τύπου mime
Οι πληροφορίες τύπου mime επιτρέπουν την καλύτερη αναγνώριση του τύπου των αρχείων, αλλά είναι πιο αργή.
Επεξεργαστής:
Υπόδειξη: χρησιμοποιήστε το 'internal editor' αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τον ενσωματωμένο επεξεργαστή του Krusader
Προκαθορισμένη λειτουργία προβολής:
Γενική προβολή
Χρήση του προκαθορισμένου προβολέα του συστήματος
Εμφάνιση του αρχείου ως κείμενο
Εμφάνιση του αρχείου σε δεκαεξαδική μορφή (καλύτερο για δυαδικά αρχεία)
Τελευταία τροποποίηση:
Εμφάνιση του αρχείου σε δεκαεξαδική μορφή (καλύτερο για δυαδικά αρχεία)
Ο εσωτερικός επεξεργαστής και προβολέας ανοίγει το κάθε σε ξεχωριστό παράθυρο
Αν ενεργοποιηθεί, το κάθε αρχείο θα εμφανίζεται στο δικό του παράθυρο. Διαφορετικά, το κάθε αρχείο θα ανοίγει μία νέα καρτέλα στο ίδιο παράθυρο
Σύνθετες επεκτάσεις:
Τερματικό:
Ο εξομοιωτής τερματικού ακολουθεί τις αλλαγές καταλόγου του πίνακα
Όταν ενεργοποιηθεί, κάθε φορά που θα αλλάζει ο πίνακας (όταν πατηθεί το TAB, για παράδειγμα), ο krusader θα αλλάζει και τον τρέχοντα κατάλογο στον εξομοιωτή τερματικού
Κατάλογος προσωρινής αποθήκευσης:
Σημείωση: θα πρέπει να έχετε πλήρη πρόσβαση στον κατάλογο προσωρινής αποθήκευσης!
Αναζήτηση για εργαλεία...
Σιγουρευτείτε ότι εγκαθιστάτε τα νέα εργαλεία στο $PATH σας (π. χ. / usr/ bin)
Προσθήκη μιας νέας σύνθετης επέκτασης
Επέκταση:
Οι σύνθετες επεκτάσεις πρέπει να ξεκινούν με '.' και πρέπει να περιέχουν μία ακόμα '.'
Το unarj δε βρέθηκε, αλλά βρέθηκε το arj, το οποίο θα χρησιμοποιηθεί για την αποσυμπίεση
Το rpm βρέθηκε, αλλά όχι και το cpio, το οποίο απαιτείται για την αποσυμπίεση
Βρέθηκαν
Συμπίεση
Αποσυμπίεση
Σημείωση
ενεργοποιημένο
απενεργοποιημένο
εργαλείο diff
πελάτης ηλ. ταχυδρομείου
εργαλείο ομαδικής μετονομασίας
εργαλείο αθροισμάτων ελέγχου
Εργαλείο
Επιβεβαιώσεις
Προκαθορισμένα
Konfigurator - Προσαρμόστε τον Krusader στις ανάγκες σας
Έναρξη
Ρυθμίσεις εκκίνησης του Krusader
Εμφάνιση & Αίσθηση
Χρώματα
Βασικές λειτουργίες
Προχωρημένα
Σιγουρευτείτε ότι ξέρετε τι κάνετε!
Καθορίστε τον τρόπο που ο Krusader διαχειρίζεται τις αρχειοθήκες
Εξαρτήσεις
Καθορίστε την πλήρη διαδρομή των εξωτερικών εφαρμογών
Ρυθμίστε τις προσωπικές σας ενέργειες
Πρωτόκολλα
Σύνδεση τύπων mime με πρωτόκολλα
Η τρέχουσα σελίδα έχει τροποποιηθεί. Θέλετε να εφαρμοστούν οι αλλαγές;
Λειτουργία
Εμφάνιση & & Αίσθηση
Προειδοποίηση στην έξοδο
Εμφανίζεται ένα προειδοποιητικό μήνυμα όταν προσπαθήσετε να κλείσετε το κύριο παράθυρο.
Ελαχιστοποίηση στο πλαίσιο συστήματος
Το εικονίδιο του προγράμματος θα εμφανίζεται στο πλαίσιο συστήματος αντί της γραμμής εργασιών, όταν ο Krusader είναι ελαχιστοποιημένος.
Αυτόματη επιλογή καταλόγων
Κατά την αναζήτηση θα επιλέγονται όχι μόνο τα αρχεία που ταιριάζουν αλλά και οι κατάλογοι.
Επιλογή της επέκτασης στη μετονομασία
Όταν μετονομάζεται ένα αρχείο, επιλέγεται όλο το όνομά του. Αν θέλετε να γίνεται μετονομασία μόνο του ονόματος, χωρίς την επέκταση του αρχείου, όπως στον Total- Commander, αποεπιλέξτε αυτήν την επιλογή.
Χρήση πλήρους διαδρομής στις καρτέλες
Εμφάνιση της πλήρους διαδρομής στις καρτέλες φακέλων. Εξ ορισμού, εμφανίζεται μόνο το τελευταίο τμήμα της διαδρομής.
Τερματικό πλήρους οθόνης (όπως στο mc)
Εμφανίζεται το τερματικό αντί του παραθύρου του Krusader (πλήρης οθόνη)
Γρήγορη αναζήτηση
Νέου στυλ γρήγορη αναζήτηση
Ανοίγει ένα διάλογο γρήγορης αναζήτησης.
Γρήγορη αναζήτηση με διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Τα αρχεία που αρχίζουν με κεφαλαίο γράμμα εμφανίζονται πριν από τα αρχεία που αρχίζουν με πεζό (προκαθορισμένο στο UNIX).
Ρυθμίσεις πίνακα
Προκαθορισμένος τύπος πίνακα:
Γραμματοσειρά πίνακα:
Μέγεθος εικονιδίων της λίστας αρχείων:
Χρήση εικονιδίων στα ονόματα αρχείων
Εμφάνιση εικονιδίων για ονόματα αρχείων και φακέλους.
Εναλλακτική εμφάνιση μεγέθους αρχείων
Το μέγεθος εμφανίζεται σε B, KB, MB και GB, και όχι απλά σε bytes.
Εμφάνιση κρυφών αρχείων
Εμφάνιση αρχείων που αρχίζουν με τελεία.
Αριθμητικές άδειες
Εμφάνιση οκταδικών αριθμών (0755) αντί των τυπικών αδειών (rwxr- xr- x) στη στήλη των αδειών.
Ταξινόμηση με διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Πάντα ταξινόμηση καταλόγων κατ 'όνομα
Οι κατάλογοι ταξινομούνται κατ 'όνομα, ανεξάρτητα από την επιλογή στήλης ταξινόμησης.
Γραμματοσειρά πίνακα:
& Αναζήτηση σε
Και οι δύο
& Αναζήτηση σε
Φόντο ίδιων:
Γραμμή εργαλείων πίνακα
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων πίνακα
Η γραμμή εργαλείων του πίνακα θα είναι ορατή
Ορατά κουμπιά γραμμής εργαλείων πίνακα
Κουμπί ανοίγματος
Ανοίγει τον περιηγητή καταλόγων.
Κουμπί ίσον (=)
Αλλάζει τον κατάλογο του πίνακα στον κατάλογο του άλλου πίνακα.
Κουμπί πάνω (..)
Αλλάζει τον κατάλογο του πίνακα στο γονικό του κατάλογο.
Κουμπί προσωπικού καταλόγου (~)
Αλλάζει τον κατάλογο του πίνακα στον προσωπικό σας κατάλογο.
Κουμπί ριζικού καταλόγου (/)
Αλλάζει τον κατάλογο του πίνακα στον ριζικό κατάλογο.
Κουμπί εναλλαγής συγχρονισμένης περιήγησης
Κάθε αλλαγή στον κατάλογο του πίνακα γίνεται και στον άλλο πίνακα.
Λειτουργία επιλογής
Λειτουργία συμβατή με Krusader
Και τα δύο πλήκτρα χρησιμοποιούνται για την επιλογή αρχείων. Για να επιλέξετε παραπάνω από ένα αρχείο, κρατήστε πατημένο το πλήκτρο Ctrl και κάντε κλικ με το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού. Το μενού δεξιού κλικ εμφανίζεται με ένα μικρής διάρκειας κλικ του δεξιού πλήκτρου του ποντικιού.
Λειτουργία συμβατή με Konqueror
Με το πάτημα του αριστερού πλήκτρο επιλέγετε αρχεία - μπορείτε να συνεχίσετε να κάνετε κλικ για να επιλέξετε περισσότερα αρχεία. Το μενού δεξιού κλικ εμφανίζεται με ένα μικρής διάρκειας κλικ του δεξιού πλήκτρου του ποντικιού.
Λειτουργία συμβατή με Total- Commander
Το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού δε χρησιμοποιείται για επιλογή αρχείων, αλλά για τον ορισμό του τρέχοντος αρχείου χωρίς να επηρεάζει την υπάρχουσα επιλογή. Το δεξί πλήκτρο χρησιμοποιείται για την επιλογή πολλαπλών αρχείων και το μενού δεξιού κλικ εμφανίζεται πατώντας και κρατώντας πατημένο το δεξί πλήκτρο του ποντικιού.
Το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού δε χρησιμοποιείται για επιλογή αρχείων, αλλά για τον ορισμό του τρέχοντος αρχείου χωρίς να επηρεάζει την υπάρχουσα επιλογή. Το δεξί πλήκτρο χρησιμοποιείται για την επιλογή πολλαπλών αρχείων και το μενού δεξιού κλικ εμφανίζεται πατώντας και κρατώντας πατημένο το δεξί πλήκτρο του ποντικιού.
Προσαρμοσμένη λειτουργία επιλογής
Σχεδιάστε τη δική σας λειτουργία επιλογής!
Λεπτομέρειες
Το διπλό κλικ επιλέγει (κλασικό)
Με μονό κλικ σε ένα αρχείο, αυτό θα επιλεγεί και θα λάβει την εστίαση, με διπλό κλικ θα ανοίξει με το κατάλληλο πρόγραμμα ή αν πρόκειται για κατάλογο θα εμφανιστούν τα περιεχόμενά του.
Συμμόρφωση με την καθολική πολιτική επιλογής του KDE
Χρήση των καθολικών ρυθμίσεων του KDE: Κέντρο ελέγχου του KDE - > Περιφερειακά - > Ποντίκι
Βασισμένη στη λειτουργία επιλογής του KDE
Αν ενεργοποιηθεί, θα χρησιμοποιηθεί μία λειτουργία που βασίζεται στο στυλ του KDE.
Επιλογή με το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού
Αν ενεργοποιηθεί, κάνοντας αριστερό κλικ σε ένα αντικείμενο θα το επιλέγει.
Διατήρηση επιλογής με το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού
Αν ενεργοποιηθεί, κάνοντας αριστερό κλικ σε ένα αντικείμενο θα το επιλέγει, αλλά δε θα αποεπιλέγει άλλα, ήδη επιλεγμένα αντικείμενα.
Επιλογή με Shift/ Ctrl- αριστερό πλήκτρο του ποντικιού
Αν ενεργοποιηθεί, κάνοντας shift/ ctrl και αριστερό κλικ θα επιλέγετε αντικείμενα. Σημείωση: Αυτό δεν έχει νόημα να είναι ενεργοποιημένο το 'Επιλογή με το αριστερό πλήκτρο'.
Επιλογή με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού
Αν ενεργοποιηθεί, κάνοντας δεξί κλικ σε ένα αντικείμενο θα το επιλέγει.
Διατήρηση επιλογής με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού
Αν ενεργοποιηθεί, κάνοντας δεξί κλικ σε ένα αντικείμενο θα το επιλέγει, αλλά δε θα αποεπιλέγει άλλα, ήδη επιλεγμένα αντικείμενα.
Επιλογή με Shift/ Ctrl- δεξί πλήκτρο του ποντικιού
Αν ενεργοποιηθεί, κάνοντας shift/ ctrl και δεξί κλικ θα επιλέγετε αντικείμενα. Σημείωση: Αυτό δεν έχει νόημα να είναι ενεργοποιημένο το 'Επιλογή με το δεξί πλήκτρο'.
Το πλήκτρο 'κενό' μετακινεί προς τα κάτω
Αν ενεργοποιηθεί, πατώντας την μπάρα κενού θα επιλεχθεί το τρέχον αντικείμενο και θα μετακινηθεί προς τα κάτω. Διαφορετικά, επιλέγεται το τρέχον αντικείμενο, και παραμένει τρέχον.
Το πλήκτρο 'κενό' υπολογίζει το χώρο του δίσκου
Αν ενεργοποιηθεί, πατώντας την μπάρα κενού όταν το τρέχον αντικείμενο είναι ένας φάκελος, εκτός από την επιλογή του φακέλου, θα υπολογιστεί και ο χώρος που καταλαμβάνεται από το φάκελο (αναδρομικά).
Το πλήκτρο 'εισαγωγή' μετακινεί προς τα κάτω
Αν ενεργοποιηθεί, πατώντας το πλήκτρο INSERT θα επιλεχθεί το τρέχον αντικείμενο και θα μετακινηθεί προς τα κάτω. Διαφορετικά, δε θα αλλάξει το τρέχον αντικείμενο.
Με δεξί κλικ εμφανίζεται αμέσως το βοηθητικό μενού
Αν ενεργοποιηθεί, κάνοντας δεξί κλικ θα εμφανιστεί άμεσα το βοηθητικό μενού. Διαφορετικά, ο χρήστης θα πρέπει να κάνει κλικ και να κρατήσει πατημένο το δεξί πλήκτρο του ποντικιού για 500ms.
Διατήρηση ιδιοτήτων στις τοπικές αντιγραφές/ μετακινήσεις (πιο αργό)
Ο Krusader θα προσπαθήσει να διατηρήσει τις ιδιότητες (ώρα, ιδιοκτήτης, ομάδα) του τοπικού αρχείου σε συμφωνία με το αρχικό αρχείο και ανάλογα με τις άδειές σας: Διατήρηση του χρήστη αν είστε ο υπερχρήστης Διατήρηση ομάδας αν είστε ο υπερχρήστης ή μέλος της ομάδας Διατήρηση της χρονικής ένδειξης Σημείωση: Αυτό μπορεί να επιβραδύνει τη διαδικασία της αντιγραφής.
Αυτόματη προσάρτηση συστημάτων αρχείων
Όταν μπαίνετε σε έναν κατάλογο που έχει οριστεί ως σημείο προσάρτησης στο fstab, θα γίνεται προσπάθεια προσάρτησής του με χρήση των δηλωμένων παραμέτρων.
Το MountMan δε θα (απο) προσαρτεί τα ακόλουθα σημεία προσάρτησης:
Επιβεβαιώσεις
Να ζητείται επιβεβαίωση για τις ακόλουθες λειτουργίες:
Διαγραφή μη κενών καταλόγων
Διαγραφή αρχείων
Αντιγραφή αρχείων
Μετακίνηση αρχείων
Επιβεβαίωση τοποθέτησης στη λίστα
Ερώτηση για όνομα του αποτελέσματος πριν την τοποθέτησή του στη λίστα. Εξ ορισμού χρησιμοποιείται η τυπική τιμή.
Αφαίρεση ενεργειών χρήστη
Λεπτομερής ρύθμιση
Μέγεθος λανθάνουσας μνήμης εικονιδίων (KB):
Το μέγεθος της λανθάνουσας μνήμης των εικονιδίων μπορεί να επηρεάσει την ταχύτητα εμφάνισης των περιεχομένων του πίνακα. Όμως, όσο μεγαλύτερη είναι η λανθάνουσα μνήμη, τόσο περισσότερη μνήμη δεσμεύει.
Παράμετροι του updatedb:
Δεσμοί
Δηλωμένοι δεσμοί
Προσθήκη πρωτοκόλλου στη λίστα δεσμών
Αφαίρεση πρωτοκόλλου από τη λίστα δεσμών
Προσθήκη του τύπου mime στο επιλεγμένο πρωτόκολλο στη λίστα δεσμών.
Αφαίρεση του τύπου mime από τη λίστα δεσμών.
Τύποι mime
Προσαρμοσμένο χρώμα
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλε
Κυανό
Ματζέντα
Κίτρινο
Σκούρο κόκκινο
Σκούρο πράσινο
Σκούρο μπλε
Σκούρο κυανό
Σκούρο ματζέντα
Σκούρο κίτρινο
Λευκό
Ανοιχτό γκρι
Γκρι
Σκούρο γκρι
Μαύρο
Χρήση των προκαθορισμένων χρωμάτων του KDE
Χρήση των καθολικών ρυθμίσεων του KDE: Κέντρο ελέγχου του KDE - > Εμφάνιση & Θέματα - > Χρώματα
Χρήση εναλλακτικού χρώματος φόντου
Το χρώμα φόντου και το εναλλακτικό χρώμα φόντου εναλλάσσονται από γραμμή σε γραμμή. Όταν δεν χρησιμοποιείτε τα προκαθορισμένα χρώματα του KDE, μπορείτε να ρυθμίσετε τα εναλλακτικά χρώματα στο πλαίσιο ρύθμισης χρωμάτων.
Εμφάνιση τρέχοντος αντικειμένου ακόμα κι αν δεν έχει την εστίαση
Εμφανίζει την τελευταία θέση του δρομέα στη λίστα του μη ενεργού πίνακα. Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο όταν δε χρησιμοποιείτε τα προκαθορισμένα χρώματα του KDE.
Θόλωση των χρωμάτων του ανενεργού πίνακα
Τα χρώματα του ανενεργού πίνακα υπολογίζονται με βάση ένα χρώμα θολώματος και ενός παράγοντα θολώματος.
Ενεργό
Διαφανές
Προσκήνιο:
Προσκήνιο καταλόγου:
Το ίδιο με το προσκήνιο
Προσκήνιο εκτελέσιμου:
Προσκήνιο συμβολικού δεσμού:
Προσκήνιο μη έγκυρου συμβολικού δεσμού:
Φόντο:
Το ίδιο με το φόντο
Εναλλακτικό φόντο:
Προσκήνιο επιλογής:
Φόντο επιλογής:
Το ίδιο με το εναλ. φόντο
Εναλλακτικό προσκήνιο επιλογής:
Το ίδιο με το εναλ. φόντο
Προσκήνιο τρέχοντος:
Δε χρησιμοποιείται
Το ίδιο με το προσκήνιο επιλογής
Προσκήνιο τρέχουσας επιλογής:
Φόντο τρέχοντος:
Ανενεργό
Το ίδιο με το ενεργό
Χρώμα θολώματος:
Παράγοντας θολώματος:
Συγχρονισμός
Προκαθορισμένα του KDE
Προσκήνιο ίδιων:
Φόντο ίδιων:
Προσκήνιο διαφορών:
Φόντο διαφορών:
Προσκήνιο Αντιγραφής στο αριστερό:
Φόντο Αντιγραφής στο αριστερό:
Προσκήνιο Αντιγραφής στο δεξί:
Φόντο Αντιγραφής στο δεξί:
Προσκήνιο διαγραφής:
Φόντο διαγραφής:
Άλλο...
Προσκήνιο καταλόγου:
Εναλλακτικό φόντο:
Προσκήνιο τρέχοντος:
Εναλλακτικό φόντο:
Προσκήνιο καταλόγου:
Εναλλακτικό φόντο:
Προσκήνιο καταλόγου:
Εναλλακτικό φόντο:
Εισαγωγή σχήματος χρωμάτων
Εξαγωγή σχήματος χρωμάτων
Επιλεγμένο + τρέχον
Επιλεγμένο 2
Επιλεγμένο 1
Τρέχον
Μη έγκυρος συμβολικός δεσμός
Συμβολικός δεσμός
Εφαρμογή
Αντιγραφή στο δεξί
Αντιγραφή στο αριστερό
Διαφορά
Ίδιο
Γρήγορη αναζήτηση
Γρήγορη αναζήτηση
Το ίδιο με το ενεργό
Το ίδιο με το ενεργό
Επιλογή ενός αρχείου θέματος χρώματος
Σφάλμα: αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου
Επιλογή ενός αρχείου θέματος χρώματος
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Σφάλμα: αδύνατη η εγγραφή στο αρχείο
Προσδιορίζει το προφίλ πίνακα που θα χρησιμοποιηθεί στην εκκίνηση. Το προφίλ πίνακα περιέχει: όλες τις διαδρομές των καρτελών την τρέχουσα καρτέλα τον ενεργό πίνακα Το lt; Τελευταία συνεδρίαgt; είναι ένα ειδικό προφίλ πίνακα που αποθηκεύεται αυτόματα κάθε φορά που τερματίζεται ο Krusader.
Προφίλ εκκίνησης:
Τελευταία συνεδρία
Εμφάνιση αρχικής οθόνης
Εμφάνιση αρχικής οθόνης κατά την εκκίνηση του krusader.
Λειτουργία μίας διεργασίας
Επιτρέπεται να εκτελείται μόνο μία διεργασία του Krusader.
Περιβάλλον χρήστη
Αποθήκευση των αλλαγών κατά την έξοδο
Έλεγχος της κατάστασης του περιβάλλοντος χρήστη και επαναφορά του στην κατάσταση που ήταν στο τελευταίο τερματισμό.
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων
Η γραμμή εργαλείων θα είναι ορατή μετά την εκκίνηση.
Εμφάνιση γραμμής κατάστασης
Η γραμμής κατάστασης θα είναι ορατή μετά την εκκίνηση.
Εμφάνιση πλήκτρων λειτουργιών
Τα πλήκτρα λειτουργών θα είναι ορατά μετά την εκκίνηση.
Εμφάνιση γραμμής εντολών
Η γραμμή εντολών
Εμφάνιση εξομοιωτή τερματικού
Ο εξομοιωτής τερματικού θα είναι ορατός μετά την εκκίνηση.
Αποθήκευση της τελευταίας θέσης, μεγέθους και ρυθμίσεων πινάκων
Στην εκκίνηση, το κύριο παράθυρο θα αλλάζει μέγεθος ώστε να έχει το μέγεθος που είχε κατά την τελευταία έξοδο. Επίσης θα καταλάβει την ίδια θέση που είχε στην οθόνη ενώ οι πίνακες και οι καρτέλες θα έχουν την ίδια διάταξη και ταξινόμηση που είχαν πριν. Αν απενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μπορείτε να ορίσετε χειροκίνητα το μέγεθος και τη θέση του κύριου παραθύρου για την επόμενη εκκίνηση, από το μενού Παράθυρο - > Αποθήκευση θέσης.
Εκκίνηση στο πλαίσιο συστήματος
Ο Krusader εκκινείται στο πλαίσιο του συστήματος (αν έχει ενεργοποιηθεί η ελαχιστοποίηση στο πλαίσιο συστήματος), χωρίς να εμφανίζεται το κύριο παράθυρό του
Ο Krusader υποστηρίζει τους ακόλουθους τύπους αρχειοθηκών:
Tar
GZip
BZip2
Zip
Rar
Arj
Rpm
Ace
Lha
Deb
7zip
Οι αρχειοθήκες που εμφανίζονται με γκρι χρώμα δεν ήταν διαθέσιμες την τελευταία φορά που έλεγξε ο Krusader. Αν θέλετε να γίνει νέος έλεγχος, κάντε κλικ στο κουμπί 'Αυτόματη ρύθμιση'.
Αυτόματη ρύθμιση
Έλεγχος αρχειοθήκης μετά την συμπίεση
Έλεγχος της ακεραιότητας της αρχειοθήκης μετά τη δημιουργία της.
Έλεγχος αρχειοθήκης πριν την αποσυμπίεση
Κάποιες κατεστραμμένες αρχειοθήκες ίσως οδηγήσουν σε κατάρρευση της εφαρμογής. Γι 'αυτό προτείνεται να ενεργοποιηθεί ο έλεγχος.
Αναζήτηση εργαλείων συμπίεσης...
Σιγουρευτείτε ότι εγκαθιστάτε τα νέα εργαλεία συμπίεσης στο $PATH σας (π. χ. / usr/ bin)
Πληροφορίες
Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε τις επιλογές των ενεργειών χρήστη. Για να ρυθμίσετε και να διαχειριστείτε τις ενέργειες, χρησιμοποιήστε το ActionMan.
Εκκίνηση του ActionMan
Εκτέλεση του τερματικού
Τερματικό ενεργειών χρήστη:
Συλλογή της εξόδου
Τυπική γραμματοσειρά:
Γραμματοσειρά σταθερού πλάτους:
Χρήση της γραμματοσειράς σταθερού πλάτους ως προκαθορισμένη
Μόνο επιλεγμένα αρχεία
Ο Krusader δεν μπόρεσε να εντοπίσει έναν υποστηριζόμενο πελάτη ηλ. αλληλογραφίας. Παρακαλώ εγκαταστήστε κάποιον στο path σας. Υπόδειξη: ο Krusader υποστηρίζει το Kmail.
Δεν ξέρω ποια αρχεία να συγκρίνω.
Για να συγκρίνετε δύο αρχεία κατά περιεχόμενο, μπορείτε να: Επιλέξετε ένα αρχείο στον αριστερό πίνακα και ένα στον δεξί. Επιλέξετε δύο αρχεία στον ενεργό πίνακα. Σιγουρευτείτε ότι υπάρχει στον άλλο πίνακα ένα αρχείο με το ίδιο όνομα, με αυτό του ενεργού πίνακα.
Ο Krusader δεν μπόρεσε να εντοπίσει καμία εφαρμογή που να χρησιμοποιεί το diff. Παρακαλώ εγκαταστήστε κάποια στο path σας. Υπόδειξη: Ο Krusader υποστηρίζει τα Kompare, Kdiff3 και Xxdiff.
Ο Krusader δεν μπορεί να κάνει λήψη του:
Αδύνατη η εύρεση της εντολής 'locate'. Παρακαλώ εγκαταστήστε το πακέτο findutils- locate του GNU, ή ορίστε τις εξαρτήσεις του στο Konfigurator
Αδύνατη η εκκίνηση του 'mount'! Ελέγξτε τη σελίδα 'Εξαρτήσεις' στο konfigurator.
Αδύνατη η εύρεση του "KsysCtrl". Παρακαλώ εγκαταστήστε το πακέτο admin του KDE
Αδύνατη η εύρεση ενός εργαλείου ομαδικής μετονομασίας αρχείων. Μπορείτε να βρείτε το Krename στο http: // www. krename. net
Αδύνατη η εκκίνηση του krusader σε λειτουργία υπερχρήστη, γιατί ο krusader ή το kdesu λείπει από το path. Παρακαλώ ρυθμίστε τις εξαρτήσεις στο Konfigurator!
Δώστε ένα URL για προβολή:
Δώστε το όνομα αρχείου που θέλετε να επεξεργαστείτε:
Δεν ξέρω ποιο αρχείο να χωρίσω.
Αδύνατος ο χωρισμός καταλόγου!
Δεν ξέρω ποια αρχεία να ενόσω.
Αδύνατη η ένωση καταλόγου!
Το% 1 δεν είναι τμήμα ενός χωρισμένου αρχείου!
Επιλέξτε μόνο ένα χωρισμένο αρχείο!
Το% 1 δεν είναι χωρισμένο αρχείο!
Ένωση των% 1. * στον κατάλογο:
Άνοιγμα με
1. 44 MB (3. 5 ")
1. 2 MB (5. 25 ")
720 kB (3. 5 ")
360 kB (5. 25 ")
100 MB (ZIP)
250 MB (ZIP)
650 MB (CD- R)
700 MB (CD- R)
Χωρισμός του αρχείου% 1 στον κατάλογο:
Ορισμένο από το χρήστη
Μέγ. μέγεθος αρχείου:
Byte
kByte
MByte
GByte
& Χωρισμός
Krusader:: Χωρισμός
Το URL της διαδρομής του καταλόγου είναι κακαδιατυπωμένο!
Krusader:: Ένωση...
Ένωση του αρχείου% 1...
Το αρχείο πληροφοριών CRC (% 1) λείπει! Ο έλεγχος εγκυρότητας είναι αδύνατος χωρίς αυτό. Να συνεχιστεί η ένωση;
Σφάλμα ανάγνωσης του αρχείου CRC (% 1)!
Μη έγκυρο αρχείο CRC!
Ο έλεγχος εγκυρότητας είναι αδύνατος χωρίς ένα 'καλό' αρχείο CRC. Να συνεχιστεί η ένωση;
Αδύνατο το άνοιγμα του πρώτου χωρισμένου αρχείου του% 1!
Εσφαλμένο μέγεθος αρχείου! Το αρχείο ίσως είναι κατεστραμμένο!
Εσφαλμένο άθροισμα ελέγχου CRC! Το αρχείο ίσως είναι κατεστραμμένο!
Σφάλμα εγγραφής στο αρχείο% 1!
Krusader:: Χωρισμός...
Χωρισμός του αρχείου% 1...
Αδύνατος ο χωρισμός καταλόγου!
Σφάλμα εγγραφής του αρχείου% 1!
Διαγραφή του% 1...
Η μετακίνηση μέσα στις αρχειοθήκες απενεργοποιήθηκε
Επανασυμπίεση...
Αποσυμπίεση
Διαγραφή του% 1...
16
22
32
48
Εσωτερικό σφάλμα του MountMan Παρακαλώ ενημερώστε τους προγραμματιστές
Εσωτερικό σφάλμα του MountMan Παρακαλώ ενημερώστε τους προγραμματιστές. Ευχαριστώ.