# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gnome-system-monitor_window.png'; md5=0a938d7d8c6910fdc96cb845f6e2af74
Εγχειρίδιο Παρακολούθησης συστήματος, έκδοση 2.2
2009
Paul Cutler
2004
Sun Microsystems
2001
2002
Bill Day
Έργο τεκμηρίωσης GNOME
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλές από τις ονομασίες που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για τη διαφοροποίηση των προϊόντων και υπηρεσιών τους έχουν καταχωρηθεί ως εμπορικά σήματα. Οπουδήποτε στην τεκμηρίωση του GNOME εμφανίζονται αυτές οι ονομασίες, και εφόσον τα μέλη του Έργου τεκμηρίωσης του GNOME έχουν λάβει γνώση αυτών των εμπορικών σημάτων, οι ονομασίες αυτές θα γράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με κεφαλαίους τους αρχικούς χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Sun
Ομάδα τεκμηρίωσης GNOME
Bill
Day
billday@bellatlantic.net
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Μάρτιος 2009
Paul Cutler
Παρακολούθηση συστήματος εγχειρίδιο V2.1
Φεβρουάριος 2004
Ομάδα τεκμηρίωσης GNOME της Sun
Παρακολούθηση συστήματος εγχειρίδιο V2.0
Νοέμβριος 2002
Bill Day
Procman εγχειρίδιο V0.11
Ιανουάριος 2002
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.24.4 της «Παρακολούθησης συστήματος».
Ανάδραση
Για να αναφέρετε κάποιο σφάλμα ή να προτείνετε κάτι που αφορά την εφαρμογή «Παρακολούθηση συστήματος» ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στην σελίδα
Η Παρακολούθηση συστήματος παρέχει στους χρήστες μια γραφική διεπαφή για την παρακαλούθηση της κεντρικής μονάδας επεξεργασίας (CPU), του δικτύου και των δραστηριοτήτων της μνήμης, καθώς επίσης και ένα τρόπο προβολής και διακοπής των υπηρεσιών του συστήματος.
Παρακολούθηση συστήματος
gnome-system-monitor
procman
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Το παράθυρο της
Σύστημα
Προβάλλει διάφορες βασικές πληροφορίες για το υλικό και το λογισμικό του υπολογιστή.
Κυκλοφορία
Έκδοση διανομής
Έκδοση πυρήνα Linux
Έκδοση του GNOME
Υλικό
Εγκατεστημένη μνήμη
Επεξεργαστές και ταχύτητες τους
Κατάσταση συστήματος
Διαθέσιμος χώρος δίσκου
Διεργασίες
Προβάλλει τις ενεργές διεργασίες και τις μεταξύ τους σχέσεις. Παρέχει λεπτομερείς πληροφορίες για μεμονωμένες διεργασίες και σας δίνει την δυνατότητα ελέγχου των ενεργών διεργασιών.
Πόροι
Προβάλλει την τρέχουσα χρήση των ακόλουθων πόρων συστήματος:
Ιστορικό CPU
Ιστορικό μνήμης/εναλλαγής
Ιστορικό δικτύου
Συστήματα αρχείων
Παρουσιάζει λίστα όλων των προσαρτημένων συστημάτων αρχείων και βασικές πληροφορίες για το καθένα.
Ξεκινώντας
Εκκίνηση «Παρακολούθησης συστήματος»
Μπορείτε να εκκινήσετε την
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Εκτελέστε την εντολή:
Κατά την εκκίνηση της «Παρακολούθησης συστήματος»
Όταν ξεκινά η
Παράθυρο «Παρακολούθησης συστήματος»
Προβάλλει το κύριο παράθυρο της «Παρακολούθησης συστήματος».
Το παράθυρο της εφαρμογής
Γραμμή μενού
Οι εργαλειοθήκες στην γραμμή μενού περιέχουν όλες τις εντολές που χρειάζεστε για να εργαστείτε με την
Περιοχή προβολής
Η περιοχή προβολής περιέχει τις πληροφορίες της παρακολούθησης συστήματος. Περιέχει τις εξής ενότητες σε καρτέλλες:
Περιέχει μία λίστα βασικών ιδιοτήτων του συστήματος, όπως οι εκδόσεις λογισμικού του συστήματος και οι προδιαγραφές και η κατάσταση του υλισμικού.
Περιέχει λίστα διεργασιών που παρουσιάζεται σε πίνακα, λίστα του μέσου φόρτου για τα τελευταία λεπτά και το πλήκτρο
Περιέχει το γράφημα του
Περιέχει τον πίνακα των προσαρτημένων συστημάτων αρχείων.
Γραμμή κατάστασης
Η γραμμή κατάστασης προβάλλει πληροφορίες για την τρέχουσα δραστηριότητα της
Χρήση
Προβολή βασικών πληροφοριών συστήματος
Για να προβάλετε βασικές πληροφορίες συστήματος, επιλέξτε την καρτέλα
Στην καρτέλα
Πληροφορίες συστήματος
Προβολή λίστας διεργασιών
Για να προβάλετε την λίστα διεργασιών, επιλέξτε την καρτέλα
Στην καρτέλα
Όνομα διεργασίας
Κατάσταση
%CPU
Ωραιοποίηση(Nice)
ID
Μνήμη
Για πληροφορίες σχετικές με τον τρόπο αλλαγής των στηλών που προβάλλει η λίστα διεργασιών, βλέπε
Γονικές και θυγατρικές διεργασίες
Γονική διεργασία είναι αυτή που παράγει μία άλλη διεργασία. Η παραχθείσα διεργασία είναι θυγατρική της αρχικής γονικής διεργασίας. Από προεπιλογή, η
Προτεραιότητα διεργασίας και τιμές ωραιοποίησης
Οι διεργασίες εκτελούνται με σειρά προτεραιότητας: διεργασίες υψηλής προτεραιότητας εκτελούνται πριν από διεργασίες χαμηλής προτεραιότητας. Οι θυγατρικές διεργασίες συνήθως κληρονομούν την προτεραιότητα τους από τις γονικές τους.
Η προτεραιότητα μίας διεργασίας ορίζεται από την τιμή ωραιοποίησης της, ως εξής:
Τιμή ωραιοποίησης 0 σημαίνει ότι η διεργασία έχει κανονική προτεραιότητα.
Όσο υψηλότερη είναι η τιμή ωραιοποίησης, τόσο χαμηλότερη είναι η προτεραιότητα.
Όσο χαμηλότερη είναι η τιμή ωραιοποίησης, τόσο υψηλότερη είναι η προτεραιότητα.
Για πληροφορίες γύρω από την αλλαγή προτεραιότητας μίας διεργασίας, βλέπε
Ταξινόμηση της λίστας διεργασιών
Για την ταξινόμηση της λίστας διεργασιών, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε την καρτέλα
Από προεπιλογή, οι διεργασίες ταξινομούνται κατά αλφαβητική σειρά. Για να τις ταξινομήσετε σε αντίστροφη σειρά, κάντε κλικ στην επικεφαλίδα της στήλης
Με κλικ στην επικεφαλίδα οποιασδήποτε στήλης ταξινομείτε τις διεργασίες με βάση το περιεχόμενο της στήλης, σε αλφαβητική ή αριθμητική σειρά.
Με επαναληπτικό κλικ στην επικεφαλίδα της στήλης ταξινομείτε τα δεδομένα με αντίστροφη αλφαβητική ή αριθμητική σειρά.
Τροποποίηση των περιεχομένων της λίστας διεργασιών
Μπορείτε να τροποποιήσετε τα περιεχόμενα της λίστας διεργασιών με διάφορους τρόπους.
Εμφάνιση όλων των διεργασιών
Για να εμφανίσετε όλες τις διεργασίες στην λίστα διεργασιών, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε
Εμφάνιση μόνο των διεργασιών του τρέχοντα χρήστη
Για να εμφανίσετε μόνο τις διεργασίες που ανήκουν στον τρέχοντα χρήστη, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε
Εμφάνιση μόνο των ενεργών διεργασιών
Για να εμφανίσετε μόνο τις ενεργές διεργασίες στην λίστα διεργασιών, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε
Εμφάνιση εξαρτήσεων
Για να εμφανίσετε τις εξαρτήσεις των διεργασιών στην λίστα διεργασιών, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε
Αν επιλεγεί το στοιχείο μενού
Οι γονικές διεργασίες υποδεικνύονται με ένα τριγωνικό σύμβολο μπροστά από το όνομα τους. Με κλικ στο τριγωνικό σύμβολο εμφανίζονται ή κρύβονται οι συγγενείς θυγατρικές διεργασίες.
Οι θυγατρικές διεργασίες συνδέονται, και εμφανίζονται στην λίστα μαζί τις γονικές τους διεργασίες.
Αν το στοιχείο μενού
Γονικές και θυγατρικές διεργασίες δεν διακρίνονται.
Όλες οι διεργασίες εμφανίζονται στην λίστα με αλφαβητική σειρά.
Εμφάνιση χαρτών μνήμης της διεργασίας
Για να προβάλετε τους χάρτες μνήμης μίας διεργασίας, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε την διεργασία στην λίστα διεργασιών.
Επιλέξτε
Ο διάλογος
Όνομα αρχείου
Θέση της κοινόχρηστης βιβλιοθήκης που χρησιμοποιείται τώρα από την διεργασία. Αν αυτό το πεδίο είναι κενό, οι πληροφορίες μνήμης σε αυτήν την σειρά περιγράφουν μνήμη που ανήκει στην διεργασία το όνομα της οποίας προβάλλεται πάνω από τον πίνακα των χαρτών μνήμης.
Αρχή VM
Η διεύθυνση από την οποία αρχίζει το τμήμα μνήμης.
Τέλος VM
Η διεύθυνση στην οποία τελειώνει το τμήμα μνήμης.
Μέγεθος VM
Το μέγεθος του τμήματος μνήμης.
Σημαίες
Οι παρακάτω σημαίες περιγράφουν τους διάφορους τύπους πρόσβασης σε τμήματα μνήμης που μπορεί να έχει η διεργασία:
p
Το τμήμα μνήμης είναι ιδιοκτησία της διεργασίας, και δεν είναι προσβάσιμο από άλλες διεργασίες.
r
Η διεργασία έχει άδεια ανάγνωσης για το τμήμα μνήμης.
s
Το τμήμα μνήμης είναι κοινό με άλλες διεργασίες.
w
Η διεργασία έχει άδεια εγγραφής στο τμήμα μνήμης.
x
Η διεργασία έχει άδεια εκτέλεσης εντολών που περιέχονται στο τμήμα μνήμης.
Μετατόπιση VM
Η μετατόπιση εικονικής μνήμης στο τμήμα μνήμης.
Συσκευή
Ο μέγιστοι και ελάχιστοι αριθμοί συσκευής στις οποίες βρίσκεται το όνομα αρχείου της κοινόχρηστης βιβλιοθήκης.
Κόμβος
Ο κόμβος στην συσκευή από τον οποίο φορτώνεται στην μνήμη η θέση της κοινόχρηστης βιβλιοθήκης.
Με κλικ στην επικεφαλίδα οποιασδήποτε στήλης ταξινομείτε τις διεργασίες με βάση το περιεχόμενο της στήλης, σε αλφαβητική ή αριθμητική σειρά. Με επαναληπτικό κλικ στην επικεφαλίδα της στήλης ταξινομείτε τα δεδομένα με αντίστροφη αλφαβητική ή αριθμητική σειρά.
Κάντε κλικ στο
Αλλαγή της προτεραιότητας μίας διεργασίας
Για να αλλάξετε την προτεραιότητα μίας διεργασίας, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε την διεργασία της οποίας την προτεραιότητα θέλετε να αλλάξετε.
Επιλέξτε
Χρησιμοποιήστε τον ρυθμιστή για να ορίσετε την τιμή ωραιοποίησης της διεργασίας.
Η τιμή ωραιοποίησης ορίζει την προτεραιότητα της διεργασίας: όσο χαμηλότερη είναι η τιμή ωραιοποίησης, τόσο υψηλότερη είναι η προτεραιότητα.
Για να προσδιορίσετε τιμή ωραιοποίησης μικρότερη από το μηδέν, αν είστε απλοί χρήστες, πρέπει να εισάγετε τον κωδικό υπερχρήστη.
Κάντε κλικ στο πλήκτρο
Τερματισμός διεργασίας
Για να τερματίσετε μία διεργασία, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε την διεργασία που θέλετε να τερματίσετε.
Επιλέξτε
Από προεπιλογή, προβάλλεται μία προειδοποίηση. Για πληροφορίες σχετικές με την προβολή ή μη, της προειδοποίησης, βλέπε
Κάντε κλικ στο πλήκτρο
Αυτός είναι ο προτιμώμενος τρόπος τερματισμού μίας διεργασίας.
Βίαιος τερματισμός διεργασίας
Για να τερματίσετε βίαια μία διεργασία, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Επιλέξτε την διεργασία που θέλετε να τερματίσετε.
Επιλέξτε
Πατήστε το πλήκτρο
Συνήθως εξαναγκάζετε μία διεργασία να τερματίσει βίαια μόνο αν δεν μπορείτε να την τερματίσετε κανονικά όπως περιγράφεται στην
Παρακολούθηση χρήσης CPU
Για την παρακολούθηση της χρήσης CPU, επιλέξτε την καρτέλα
Η
Παρακολούθηση ιστορικού χρήσης μνήμης και εναλλαγής
Για να παρακολουθήσετε το ιστορικό χρήσης μνήμης και εναλλαγής, επιλέξτε την καρτέλα
Η
Μέρος της συνολικής μνήμης που χρησιμοποιείται
Μέγεθος σε χρήση για το αρχείο εναλλαγής και το συνολικό μέγεθος του αρχείου εναλλαγής
Παρακολούθηση δραστηριότητας δικτύου
Για να παρακολουθήσετε την δραστηριότητα δικτύου, επιλέξτε την καρτέλα
Η
Συνολικά και ανά δευτερόλεπτο, ληφθέντα δεδομένα
Συνολικά και ανά δευτερόλεπτο, απεσταλμένα δεδομένα
Παρακολούθηση συστημάτων αρχείων
Για να παρακολουθήσετε τα συστήματα αρχείων, επιλέξτε την καρτέλα
Η
Θέση του τόμου αρχείων
Κατάλογος
Σημείο προσάρτησης της συσκευής (Κατάλογος πρόσβασης)
Είδος
Είδος συστήματος αρχείων
Σύνολο
Συνολική χωρητικότητα
Ελεύθερα
Χώρος που δεν χρησιμοποιείται
Διαθέσιμα
Χώρος που μπορεί να χρησιμοποιηθεί
Σε χρήση
Χώρος που χρησιμοποιείται (και ποσοστό επί του συνόλου)
Προσαρμογή της ενότητας «Πόροι»
Μπορείτε να προσαρμόσετε την ενότητα
Αλλαγή χρώματος παρασκηνίου των γραφημάτων
Για να αλλάξετε το χρώμα παρασκηνίου των γραφημάτων της
Επιλέξτε
Επιλέξτε την καρτέλα
Πατήστε το πλήκτρο που εμφανίζει το
Επιλέξτε ένα χρώμα από την
Πατήστε το πλήκτρο
Πατήστε το πλήκτρο
Αλλαγή του χρώματος πλέγματος, των γραφημάτων
Για να αλλάξετε το χρώμα πλέγματος των γραφημάτων της
Κάντε κλικ στο πλήκτρο που εμφανίζει το
Αλλαγή χρώματος γραμμής του γραφήματος «Ιστορικό CPU»
Για να αλλάξετε το χρώμα της γραμμής που αναπαριστά το ιστορικό χρήσης της CPU στο γράφημα
Επιλέξτε την καρτέλα
Πατήστε το πλήκτρο
Αλλαγή χρώματος γραμμών του γραφήματος «Ιστορικό μνήμης/εναλλαγής»
Για να αλλάξετε το χρώμα των γραμμών που αναπαριστούν το ιστορικό χρήσης της μνήμης και του αρχείου εναλλαγής στο γράφημα, εκτελέστε τις εξής ενέργειες:
Πατήστε το πλήκτρο
Προτιμήσεις
Για να διαμορφώσετε την
Συμπεριφορά
Διάστημα ανανέωσης σε δευτερόλεπτα
Χρησιμοποιήστε το κυλιόμενο πεδίο επιλογής για να προσδιορίσετε το διάστημα ανανέωσης της λίστας διεργασιών.
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση ομαλής ανανέωσης
Ενεργοποιήστε την επιλογή για να έχετε ομαλή ανανέωση.
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης κατά τον τερματισμό ή βίαιο τερματισμό διεργασιών
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται μία προειδοποίηση κατά τον τερματισμό ή τον βίαιο τερματισμό μίας διεργασίας.
Λειτουργία Solaris
Ενεργοποιήστε αυτή την λειτουργία για να διαιρέσετε το %CPU κάθε διεργασίας στον πίνακα διεργασιών με τον αριθμό των CPU.
Πεδία πληροφορίας
Χρησιμοποιήστε τις παρακάτω επιλογές για να ορίσετε ποια πεδία θα προβάλλονται στην λίστα διεργασιών:
Ορίστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται το όνομα της διεργασίας. Αυτή η στήλη μπορεί επίσης να περιέχει ένα εικονίδιο που υποδεικνύει την εφαρμογή που συνδέεται με την διεργασία.
Χρήστης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται το όνομα του χρήστη στον οποίο ανήκει η διεργασία.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η τρέχουσα κατάσταση της διεργασίας: «Υπό αναστολή» ή «Σε εκτέλεση».
Εικονική μνήμη
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η ποσότητα εικονικής μνήμης που κατανέμεται στην διεργασία.
Παραμένουσα μνήμη
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η ποσότητα φυσικής μνήμης που κατανέμεται στην διεργασία.
Εγγράψιμη μνήμη
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η ποσότητα μνήμης στην οποία μπορεί να εγγράψει η διεργασία.
Κοινόχρηστη μνήμη
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η ποσότητα κοινόχρηστης μνήμης που κατανέμεται στην διεργασία. Η κοινόχρηστη μνήμη είναι αυτή που μπορεί να προσπελαστεί και από άλλη διεργασία.
Μνήμη εξυπηρετητή X
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η ποσότητα μνήμης εξυπηρετητή Χ που χρησιμοποιείται από την διεργασία.
% CPU
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται το ποσοστό (%) του χρόνου της CPU που χρησιμοποιείται κάθε στιγμή από την διεργασία.
CPU Time
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η ποσότητα χρόνου της CPU που χρησιμοποιήθηκε από την διεργασία.
Ξεκίνησε
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται πότε ξεκίνησε η διεργασία.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η τιμή ωραιοποίησης της διεργασίας. Η τιμή ωραιοποίησης ορίζει την προτεραιότητα της διεργασίας: όσο χαμηλότερη η τιμή ωραιοποίησης, τόσο υψηλότερη η προτεραιότητα.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται το αναγνωριστικό της διεργασίας, που είναι επίσης γνωστό σαν «pid». Το «pid» είναι ένας αριθμός που προσδιορίζει την ταυτότητα μίας διεργασίας με μοναδικό τρόπο. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το «pid» για να χειριστείτε την διεργασία στην γραμμή εντολών.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η ποσότητα μνήμης συστήματος που χρησιμοποιείται κάθε στιγμή από την διεργασία.
Περιβάλλον ασφάλειας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται το πλαίσιο ασφαλείας μέσα στο οποίο εκτελείται η διεργασία.
Γραμμή εντολών
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προβάλλεται η γραμμή εντολών που χρησιμοποιήθηκε για την έναρξη της διεργασίας, συμπεριλαμβανομένων των ορισμάτων.
Γραφήματα
Χρησιμοποιήστε το κυλιόμενο πεδίο επιλογής για να προσδιορίσετε πόσο συχνά θέλετε να ενημερώνονται τα γραφήματα της
Χρώμα παρασκηνίου
Χρησιμοποιήστε αυτό το πλήκτρο για να προσαρμόσετε το χρώμα παρασκηνίου των γραφημάτων της
Χρώμα πλέγματος
Χρησιμοποιήστε αυτό το πλήκτρο για να προσαρμόσετε το χρώμα πλέγματος των γραφημάτων της
Χρησιμοποιήστε το κυλιόμενο πεδίο για να προσδιορίσετε πόσο συχνά θέλετε να ενημερώνεται ο πίνακας
Εμφάνιση όλων των συστημάτων αρχείων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται όλα τα συστήματα αρχείων, συμπεριλαμβανομένων των προσωρινών και του συστήματος.
Στέργιος Προσινικλής <steriosprosiniklis\@gmail\.com>, 2009
Εγχειρίδιο χρήστη της «Παρακολούθησης συστήματος»
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Επιλέξτε