# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετατροπή έργου ήχου
Όνομα αρχείου (σχετικό με το βασικό κατάλογο)
Διάρκεια
Μέγεθος αρχείουVideoCD Track Filename
Ρυθμίσεις
Ονομασία αρχείου
Παρακαλώ ελέγξτε το μοτίβο ονομασίας αρχείων. Όλα τα ονόματα αρχείων πρέπει να είναι μοναδικά.
Επιθυμείτε την αντικατάσταση αυτών των αρχείων;
Τα αρχεία υπάρχουν
άγνωστο
Εξαγωγή Video CD
Κατάλογος προορισμού
Εξαγωγή αρχείων στο:
Κενός χώρος στον κατάλογο:
Απαιτούμενο μέγεθος χώρου αποθήκευσης:
Παράβλεψη / EXT/ PSD_ X. VCD
Χρήση μεθόδου τομέα 2336 byte για το αρχείο εικόνας
Εξαγωγή δομής XML
Έναρξη εξαγωγής
Έναρξη της εξαγωγής των επιλεγμένων κομματιών VideoCd
Κενός χώρος στον κατάλογο προορισμού:% 1
Απαιτούμενος χώρος για τα εξαγόμενα αρχεία
Παράβλεψη του επεκταμένου PSD
Παράβλεψη του επεκταμένου PSD (βρίσκεται στο σύστημα αρχείων ISO- 9660 στο `/ EXT/ PSD_ X. VCD ') και χρήση του τυπικού PSD.
Θεώρηση μεθόδου τομέα 2336 byte
Αυτή η επιλογή έχει νόημα αν γίνεται ανάγνωση από μια εικόνα δίσκου BIN CD. Αυτό δηλώνει στο `vcdxrip 'να θεωρήσει μέθοδο τομέα την 2336 byte για το αρχείο εικόνας. Σημείωση: Αυτή η επιλογή πρόκειται να αφαιρεθεί.
Δημιουργία αρχείου περιγραφής XML.
Αυτή η επιλογή δημιουργεί ένα αρχείο περιγραφής XML με όλες τις πληροφορίες του video CD. Αυτό το αρχείο πάντα θα περιέχει όλες τις πληροφορίες. Παράδειγμα: Αν εξάγετε μόνο ακολουθίες, το αρχείο περιγραφής θα κρατήσει επίσης τις πληροφορίες για τα αρχεία και τα κομμάτια. Το όνομα αρχείου είναι το ίδιο με το όνομα του video CD, με την επέκταση. xml. Το προκαθορισμένο είναι VIDEOCD. xml.
Ο φάκελος εικόνας% 1 δεν υπάρχει. Επιθυμείτε τη δημιουργία του;
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου '% 1'.
Συνέχεια παρόλο που ο φάκελος δεν είναι κενός;
Ήχος
Όνομα αντικειμένου
Όνομα εξαγωγής
Μέγεθος
Κομμάτια Video CD MPEG
Κομμάτι CD δεδομένων
Ακολουθία -% 1
Αρχεία
Κομμάτια
Video CD
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Επιλογή κομματιού
Αποεπιλογή κομματιού
Κρυφά αρχεία
Παρακαλώ επιλέξτε τα κομμάτια για εξαγωγή.
Δεν επιλέχθηκαν κομμάτια
Αναζήτηση πληροφοριών Καλλιτέχνη...
Βρέθηκε Cd- Text (% 1 -% 2). Επιθυμείτε τη χρήση του στη θέση του CDDB (% 3 -% 4);
Βρέθηκε Cd- Text
Χρήση CD- Text
Χρήση CDDB
CD ήχου
Επεξεργασία πληροφοριών cddb του κομματιού
Επεξεργασία πληροφοριών άλμπουμ cddb
Ερώτηση Cddb
Αποθήκευση καταχώρησης Cddb τοπικά
Νέο έργο & δεδομένων
Κομμάτι cddb% 1
Τίτλος:
Καλλιτέχνης:
Πληροφορίες:
Άλμπουμ cddb
Είδος:
Έτος:
Κατηγορία:
Αποθηκευμένη καταχώρηση στην κατηγορία% 1.
CDDB
Κομμάτι% 1
Η εργασία ακυρώθηκε από το χρήστη.
Έλεγχος αρχείων
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση εκτελέσιμου του% 1.
Για την εξαγωγή VideoCD πρέπει να εγκαταστήσετε το VcdImager έκδοση% 1.
Μπορείτε να το βρείτε στους δίσκους της διανομής σας ή στο http: // www. vcdimager. org
Το εκτελέσιμο% 1 είναι πολύ παλιό! Απαιτείται έκδοση% 2 ή νεότερη
Χρησιμοποιεί% 1% 2 - Πνευματικά Δικαιώματα (C)% 3
Γίνεται εξαγωγή
Έναρξη εξαγωγής.
Εξαγωγή αρχείων από το% 1 στο% 2.
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση του% 1.
Η εξαγωγή αρχείων έγινε με επιτυχία.
Το% 1 επέστρεψε ένα άγνωστο σφάλμα! (κωδικός% 2).
Παρακαλώ στείλτε μας ένα ηλεκτρονικό μήνυμα με την τελευταία έξοδο...
Το% 1 δεν τερματίστηκε επιτυχώς.
Το% 1 συνάντησε τομέα non- form2
εγκατάλειψη βρόγχου
ανιχνεύτηκαν αρχεία extended VCD2. 0 PBC
Εξαγωγή% 1
Εξαγωγή του% 1 στο% 2
% A -% T /% n -! a= '% A' {% a -}% t
% {albumartist} -% {albumtitle} /% {number} -% {artist} -% {title}
% {genre} /% {albumartist} -% {albumtitle} / Track% {number}
μουσική/ εξαγώμενα- κομμάτια /% a -% t
% {albumartist} -% {albumtitle}
Λίστα αναπαραγωγής
λίστες /% {albumartist} /% {albumtitle}
Ειδικές συμβολοσειρές μοτίβου: Οι παρακάτω συμβολοσειρές θα αντικατασταθούν με την αντίστοιχη σημασία τους σε κάθε όνομα κομματιού. Συμβουλή: Το% A διαφέρει από το% a μόνο σε κομμάτια ήχου ή συλλογές. ΣημασίαΕναλλακτικά% aκαλλιτέχνης του κομματιού% {a} ή% {artist}% tτίτλος του κομματιού% {t} ή% {title}% nαριθμός κομματιού% {n} ή% {number}% yέτος κυκλοφορίας του CD% {y} ή% {year}% cπρόσθετες πληροφορίες κομματιού% {c} ή% {comment}% gείδος του CD% {g} ή% {genre}% Aκαλλιτέχνης του άλμπουμ% {A} ή% {albumartist}% Tτίτλος άλμπουμ% {T} ή% {albumtitle}% Cπρόσθετες πληροφορίες CD% {C} ή% {albumcomment}% dτρέχουσα ημερομηνία% {d} ή% {date}
Ενσωμάτωση υπό συνθήκη: Αυτά τα μοτίβα κάνουν δυνατή την ενσωμάτωση κειμένων επιλεκτικά, ανάλογα με την τιμή των καταχωρήσεων CDDB. Μπορείτε να επιλέξετε την ενσωμάτωση ή απόρριψη κειμένων αν κάποιες από τις καταχωρήσεις είναι κενή, ή έχει μια συγκεκριμένη τιμή. Παραδείγματα: @ T{ TEXT} ενσωματώνει το TEXT αν ο τίτλος άλμπουμ είναι ορισμένος! T{ TEXT} ενσωματώνει το TEXT αν ο τίτλος άλμπουμ δεν είναι ορισμένος@ C=' Soundtrack '{TEXT} ενσωματώνει το TEXT αν οι πρόσθετες πληροφορίες άλμπουμ είναι ορισμένες ως Soundtrack! C=' Soundtrack' {TEXT} ενσωματώνει το TEXT αν οι πρόσθετες πληροφορίες άλμπουμ δεν είναι ορισμένες ως SoundtrackΕίναι επίσης δυνατή η ενσωμάτωση ειδικών συμβολοσειρών στα κείμενα και τις συνθήκες, π. χ. Το! a= '% A' {% a} ενσωματώνει μόνο τον τίτλο καλλιτέχνη αν αυτός δε διαφέρει από τον καλλιτέχνη του άλμπουμ. Οι ενσωματώσει υπό συνθήκη χρησιμοποιούν τους ίδιους χαρακτήρες με τις ειδικές συμβολοσειρές, το οποίο σημαίνει ότι το X στη @ X {...} μπορεί να είναι οποιοσδήποτε χαρακτήρας από τα [atnycgATCd].
Εξαγωγή CD
Όνομα αρχείου
Τύπος
Για προχωρημένους
Παράβλεψη σφαλμάτων ανάγνωσης
Μη ανάγνωση των κενών
Λειτουργία Paranoia:
Προσπάθειες ανάγνωσης:
Έναρξη αντιγραφής των επιλεγμένων κομματιών
Μέγιστος αριθμός προσπαθειών ανάγνωσης
Αυτό ορίζει το μέγιστο αριθμό των προσπαθειών για την ανάγνωση ενός τομέα με δεδομένα ήχου από το cd. Μετά από αυτό το K3b είτε θα παρακάμψει τον τομέα αν η επιλογή Παράβλεψη σφαλμάτων ανάγνωσης είναι ενεργοποιημένη είτε θα σταματήσει την διαδικασία.
Μη ανάγνωση των κενών στο τέλος κάθε κομματιού
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το K3b δε θα εξάγει δεδομένα ήχου στα κενά. Τα περισσότερα κομμάτια ήχου περιέχουν ένα κενό το οποίο δεν ανήκει στο ίδιο το κομμάτι. Παρόλο που η προκαθορισμένη συμπεριφορά σχεδόν όλων των προγραμμάτων εξαγωγής είναι να συμπεριλαμβάνουν τα κενά των περισσότερων CD, έχει περισσότερο νόημα η παράλειψή τους. Κατά τη δημιουργία ενός έργου ήχου K3b θα δημιουργηθούν ξανά αυτά τα κενά ούτως ή άλλως.
Αντικατάσταση
Ήχος
Αρχείο cue
Κομμάτι% 1
Δεδομένα
Αφαιρέθηκε το προσωρινό αρχείο '% 1'.
Εξαγωγή ψηφιακού ήχου
Αδυναμία φόρτωσης του libcdparanoia.
Ανάγνωση του πίνακα περιεχομένων του CD.
Αδυναμία ανοίγματος της συσκευής% 1
Αναζήτηση δείκτη 0 για όλα τα κομμάτια
Έναρξη ψηφιακής εξαγωγής ήχου.
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου '% 1'.
Αδυναμία ανοίγματος του% 1 για εγγραφή.
Εξαγωγή κομματιού% 1 (% 2 -% 3)
Εξαγωγή κομματιού% 1
Η εξαγωγή του κομματιού% 1 έγινε με επιτυχία στο% 2.
Σφάλμα κατά την κωδικοποίηση του κομματιού% 1.
Ανεπανόρθωτο σφάλμα κατά την εξαγωγή του κομματιού% 1.
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της εξαγωγής ήχου.
Εγγραφή λίστας αναπαραγωγής στο% 1.
Εγγραφή αρχείου cue στο% 1.
Εξαγωγή κομματιών ήχου
Εξαγωγή κομματιών ήχου από το '% 1'
Μετατροπή κομματιών ήχου
Έναρξη ψηφιακής εξαγωγής ήχου.
Μετατροπή κομματιού% 1 (% 2 -% 3)
Μετατροπή κομματιού% 1
Η μετατροπή του κομματιού% 1 έγινε με επιτυχία.
Μετατροπή κομματιών ήχου από '% 1'
Διατήρηση των αρχικών διαστάσεων
640x; (αυτόματο ύψος)
320x; (αυτόματο ύψος)
Προσαρμοσμένο
Τίτλος
Μέγεθος βίντεο
% 1 kbps
αυτόματο
Μοτίβα ειδικών συμβολοσειρών: Οι παρακάτω συμβολοσειράς θα αντικατασταθούν με την αντίστοιχη σημασία τους σε κάθε όνομα κομματιού. ΣημασίαΕναλλακτικά% tαριθμός τίτλου% {t} ή% {title_ number}% iid τόμου (συνήθως το όνομα του βίντεο DVD)% {i} ή% {volume_ id}% bωραιοποιημένο id τόμου% {b} ή% {beautified_ volume_ id}% lκωδικός γλώσσας δύο χαρακτήρων% {l} ή% {lang_ code}% nόνομα γλώσσας% {n} ή% {lang_ name}% aμορφή ήχου (στο βίντεο DVD)% {a} ή% {audio_ format}% cαριθμός καναλιών ήχου (στο βίντεο DVD)% {c} ή% {channels}% vμέγεθος αρχικού βίντεο% {v} ή% {orig_ video_ size}% sμέγεθος τελικού βίντεο (Προσοχή: δεν συνυπολογίζονται οι τιμές αυτόματης κοπής!)% {s} ή% {video_ size}% rαναλογία διαστάσεων του αρχικού βίντεο% {r} ή% {aspect_ ratio}% dτρέχουσα ημερομηνία% {d} ή% {date} Συμβουλή: Το K3b δέχεται επίσης και τις ελαφριές παραλλαγές των μεγάλων ειδικών συμβολοσειρών. Κάποιος για παράδειγμα μπορεί να παραλείψει τις κάτω παύλες.
Μέγεθος εικόνας βίντεο
Παρακαλώ επιλέξτε το πλάτος και το ύψος του παραγόμενου βίντεο. Αν κάποια από τις τιμές οριστεί στο Αυτόματο το K3b θα επιλέξει την τιμή αυτή σύμφωνα με την αναλογία διαστάσεων της εικόνας βίντεο. Αν τόσο το πλάτος όσο και το ύψος οριστούν σε σταθερές τιμές προσέξτε ότι δε θα υπάρξει διόρθωση της αναλογίας διαστάσεων.
Αυτόματη
Πλάτος
Ύψος
Εξαγωγή τίτλων Video DVD
Επιτυχής εξαγωγή του τίτλου% 1
Αδυναμία εξαγωγής του τίτλου% 1
Υπολογίστηκαν οι τιμές ψαλιδισμού για τον τίτλο% 1
Πάνω:% 1, Κάτω:% 2
Αριστερά:% 1, Δεξιά:% 2
Υπερβολικές τιμές κοπής. Δε θα εκτελεστεί η κοπή των άκρων.
Αποτυχία υπολογισμού των τιμών ψαλιδισμού για τον τίτλο% 1
Εξαγωγή Video DVD
Τίτλος% 1 (% 2)
άγνωστη γλώσσα
% 1% 2Καν (% 3% 4)
δεν υποστηρίζεταιCh is short for Channels
Όταν χρησιμοποιείτε τον κωδικοποιητή ήχου AC3 pass- through όλες οι επιλεγμένες ροές ήχου πρέπει να είναι της μορφής AC3. Παρακαλώ επιλέξτε κάποιον άλλον κωδικοποιητή ήχου ή επιλέξτε ήχο AC3 για όλους τους εξαγόμενους τίτλους.
AC3 Pass- through
χωρίς αρχείο
Παρακαλώ επιλέξτε τους τίτλους για εξαγωγή.
Δεν επιλέχθηκαν τίτλοι
Το K3b αδυνατεί να αποπροσαρτήσει τη συσκευή '% 1' που περιέχει το μέσο '% 2'. Η εξαγωγή Βίντεο DVD δε θα λειτουργήσει αν η συσκευή είναι προσαρτημένη. Παρακαλώ αποπροσαρτήστε την χειροκίνητα.
Η αποπροσάρτηση απέτυχε
Αδυναμία ανάγνωσης περιεχομένων του βίντεο DVD: Βρέθηκε κρυπτογραφημένο βίντεο DVD. Εγκαταστήστε το libdvdcss για να έχετε υποστήριξη αποκρυπτογράφησης βίντεο DVD.
Video DVD
To K3b χρησιμοποιεί το transcode για την εξαγωγή των βίντεο DVD. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι αυτό είναι εγκατεστημένο.
Το K3b χρησιμοποιεί το transcode για την εξαγωγή Βίντεο DVD. Το εγκατεστημένο transcode (% 1) δεν παρέχει υποστήριξη για κανέναν από τους υποστηριζόμενους από το K3b κωδικοποιητές. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι έχει εγκατασταθεί σωστά.
Αδύνατη η ανάγνωση των περιεχομένων του Video DVD.
Άνοιγμα του διαλόγου εξαγωγής βίντεο DVD
Επιλέξατε το εργαλείο εξαγωγής Video DVD του K3b. Αυτό χρησιμοποιείται για την εξαγωγή μεμονωμένων τίτλων από ένα Video DVD για περαιτέρω επεξεργασία, όπως συμπίεση. Τα μενού του DVD παραβλέπονται εντελώς. Αν σκοπός σας είναι να αντιγράψετε τα αρχεία vob του Video DVD (με χρήση αποκρυπτογράφησης) για περαιτέρω επεξεργασία με κάποια άλλη εφαρμογή, χρησιμοποιήστε τον ακόλουθο δεσμό για να προσπελάσετε τα αρχεία του Video DVD: videodvd: / Αν σκοπός σας είναι να κάνετε ένα αντίγραφο του Video DVD, συμπεριλαμβανομένων των μενού και των πρόσθετων χαρακτηριστικών του, προτείνεται η χρήση του εργαλείου αντιγραφής DVD του K3b.
% 1% 2Καν (% 3% 4)
RLE
Εκτεταμένη
Τίτλος% 1 (% 2)% 3
MPEG1
MPEG4
letterbox
αναμορφικό
Χωρίς κομμάτια ήχου
Χωρίς υπότιτλους
Κομμάτια ήχου
Υπότιτλοι
Προεπισκόπηση
Βίντεο
Υπότιτλος
% 1% 2Καν (% 3% 4) audio track number
Α/ Α
Καλλιτέχνηςaudio track title
Μπλουζ
Κλασικήmusic genre
Κάντρι
Φολκ
Τζαζ
Διάφορα
Νιού Έιτζ
Ρέγκε
Ροκ
Σάουντρακ
Αντιγραφή δίσκου
και κλωνοποίηση CD
Μέσο πηγή
Μέθοδος αντιγραφής
Κανονική αντιγραφή
Κλωνοποίηση
Μέθοδος εγγραφής
Αντίγραφα
Επιλογές
& Εικόνα
Χωρίς διόρθωση σφαλμάτων
Αντιγραφή CD- Text
Για & προχωρημένους
Παράβλεψη μη αναγνώσιμων τομέων δεδομένων
Απενεργοποίηση της διόρθωσης σφαλμάτων από τον πηγαίο οδηγό
Αντιγραφή CD- Text από το πηγαίο CD αν είναι διαθέσιμο.
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα απενεργοποιήσει τη διόρθωση σφαλμάτων ECC/ EDC από τον εγγραφές. Με αυτόν τον τρόπο οι τομείς που είναι σκόπιμα μη αναγνώσιμοι μπορούν να διαβαστούν. Αυτό μπορεί να φανεί χρήσιμο κατά την κλωνοποίηση CD με προστασία αντιγραφής βασισμένη σε κατεστραμμένους τομείς.
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα αναζητήσει για CD- Text στο πηγαίο CD. Απενεργοποιήστε το αν ο οδηγός CD έχει προβλήματα με την ανάγνωση CD- Text ή θέλετε να χρησιμοποιείτε μόνο της πληροφορίες της Cddb.
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή και το K3b δεν μπορεί να διαβάσει έναν τομέα από το πηγαίο μέσο θα αντικατασταθεί με μηδενικά στο αντίγραφο.
Αυτή είναι η κανονική μέθοδος αντιγραφής που προτείνεται για DVD, Blu- ray και τους περισσότερους τύπους CD. Επιτρέπει την αντιγραφή CD ήχου, δίσκων δεδομένων μονής και πολλαπλής συνεδρίας, και Enhanced Audio CD (ένα CD που περιέχει μια επιπρόσθετη συνεδρία δεδομένων). Για VideoCD παρακαλώ χρησιμοποιήστε τη μέθοδο της κλωνοποίησης.
Στη μέθοδο κλωνοποίησης το K3b εκτελεί μια ακατέργαστη αντιγραφή του CD. Αυτό σημαίνει το δεν νοιάζεται για το περιεχόμενο αλλά απλά αντιγράφει το CD bit με bit. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αντιγραφή VideoCD ή CD που περιέχουν εσφαλμένους τομείς. Προσοχή: Μόνο τα CD μονής συνεδρίας μπορούν να κλωνοποιηθούν.
Δε φαίνεται να υπάρχει ο απαιτούμενος κενός χώρος στον προσωρινό φάκελο. Να γίνει εγγραφή ούτως η άλλως;
Επιθυμείτε την αντικατάσταση του% 1;
Το αρχείο υπάρχει
Χρήση της ίδιας συσκευής για εγγραφή
Χρήση της ίδιας συσκευής για εγγραφή (Ή εισάγετε άλλο μέσο)
Εγγραφή εικόνας
Εικόνα για εγγραφή
Επιλογή αρχείου εικόνας
*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|Αρχεία εικόνας
*. iso *. ISO|Αρχεία εικόνας ISO9660
*. cue *. CUE|Αρχεία Cue
*. toc *. TOC|Αρχεία Cdrdao TOC και εικόνες κλωνοποίησης Cdrecord
* |Όλα τα αρχεία
Τύπος εικόνας
Αυτόματη ανίχνευση
Εικόνα cue/ bin
Αρχείο ήχου Cue
Αρχείο Cdrdao TOC
Εικόνα κλωνοποίησης Cdrecord
Δεν επιλέχθηκε αρχείο εικόνας
Μέθοδος δεδομένων:
Αυτή η εικόνα δεν έχει έγκυρο μέγεθος αρχείου. Αν έχει ληφθεί από το δίκτυο σιγουρευτείτε ότι η λήψη έχει ολοκληρωθεί. Συνεχίστε μόνο αν γνωρίζετε τι κάνετε.
Προειδοποίηση
Δε μοιάζει να είναι χρησιμοποιήσιμη εικόνα
Το αρχείο δε βρέθηκε
Ανιχνεύτηκε:
Εικόνα Iso9660
Μέγεθος αρχείου:
Μέγεθος τόμου:
Ταυτότητα συστήματος:
Ταυτότητα τόμου:
Ταυτότητα συνόλου τόμων:
Ταυτότητα εκδότη:
Ταυτότητα προετοιμαστή:
Ταυτότητα εφαρμογής:
Αρχείο εικόνας:
Αρχείο TOC:
Αρχείο Cue:
Εικόνα ήχου Cue
Κομμάτι
Άθροισμα MD5:
Ο υπολογισμός ακυρώθηκε
Ο υπολογισμός απέτυχε
Αντιγραφή του αθροίσματος ελέγχου στο πρόχειρο
Σύγκριση του αθροίσματος ελέγχου...
Έλεγχος αθροίσματος MD5
Παρακαλώ εισάγετε το άθροισμα MD5 για σύγκριση:
Το άθροισμα MD5 του% 1 είναι όμοιο με αυτό που ορίστηκε.
Τα αθροίσματα MD5 είναι όμοια
Το άθροισμα MD5 του% 1 διαφέρει από αυτό που ορίστηκε.
Τα αθροίσματα MD5 διαφέρουν
Διαμόρφωση και διαγραφή
CD- RW
DVD% 1RW
BD- RW
Εξαναγκασμός
Γρήγορη διαμόρφωση
Εξαναγκασμός διαμόρφωσης των άδειων DVD
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το K3b θα διαμορφώνει ένα DVD- RW ακόμη και αν είναι κενό. Μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για τον εξαναγκασμό διαμόρφωσης ενός DVD+RW ή ενός DVD- RW σε λειτουργία αντικατάστασης. Προσοχή: Δεν προτείνεται η συχνή διαμόρφωση ενός DVD εφόσον μπορεί να γίνει άχρηστο μετά από 10- 20 διαδικασίες διαμόρφωσης. Ένα μέσο DVD+RW χρειάζεται διαμόρφωση μόνο την πρώτη φορά. Μετά από αυτό απλά χρειάζεται αντικατάσταση. Το ίδιο ισχύει και για το DVD- RW στη λειτουργία αντικατάστασης.
Δοκιμή εκτέλεσης γρήγορης διαμόρφωσης
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα ζητήσει από τον εγγραφέα να εκτελέσει γρήγορη διαμόρφωση. Διαμορφώνοντας ένα επανεγγράψιμο μέσο ολοκληρωτικά μπορεί να πάρει πολλή ώρα και μερικοί εγγραφείς εφαρμόζουν πλήρη διαμόρφωση ακόμα και αν είναι ενεργοποιημένη η γρήγορη διαμόρφωση.
Ελεύθερος χώρος στον προσωρινό κατάλογο:
Ο κατάλογος στον οποίο θα αποθηκευτούν τα αρχεία εικόνων
Αυτός είναι ο κατάλογος στον οποίο το K3b θα αποθηκεύσει τα αρχεία εικόναςΠαρακαλώ σιγουρευτείτε ότι βρίσκεται σε μια κατάτμηση που έχει αρκετό ελεύθερο χώρο.
Επιλέξτε προσωρινό αρχείο
Επιλέξτε προσωρινό αρχείο
Εγγραφή αρχείων εικόνας στο:
Προσωρινό αρχείο
Εγγραφή αρχείου εικόνας στο:
Προσωρινό αρχείο
Μέγεθος του έργου:
Απόκρυψη του OSD
Εκτιμώμενη ταχύτητα εγγραφής:
Ενδιάμεση μνήμη λογισμικού:
Ενδιάμεση μνήμη συσκευής:
Εγγραφέας:% 1% 2
χωρίς πληροφορίες
& Πληροφορίες μέσου
& Αποπροσάρτηση
& Προσάρτηση
& Εξαγωγή
& Φόρτωση
Ορισμός ταχύτητας ανάγνωσης...
Εμφάνιση γενικών πληροφοριών μέσου
Αποπροσάρτηση του μέσου
Προσάρτηση του μέσου
Αποβολή του μέσου
(Επανα) φόρτωση του μέσου
Ορισμός της ταχύτητας ανάγνωσης του οδηγού
Ταχύτητα ανάγνωσης CD
Παρακαλώ εισάγετε την προτιμώμενη ταχύτητα ανάγνωσης για το% 1. Αυτή η ταχύτητα θα χρησιμοποιηθεί για το τρέχον προσαρτημένο μέσο. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για τη μείωση της ταχύτητας του οδηγού κατά την παρακολούθηση ταινιών οι οποίες διαβάζονται απευθείας από τον οδηγό και ο θόρυβος της περιστροφής είναι ενοχλητικός. Έχετε υπόψη σας ότι αυτό δεν έχει καμία επίπτωση στο K3b καθώς θα αλλάξει την ταχύτητα ανάγνωσης πάλι κατά την αντιγραφή CD ή DVD.
Ο ορισμός της ταχύτητας ανάγνωσης απέτυχε.
Κενός χώρος στον κατάλογο:
Χωρητικότητα:
Μέθοδος 1
Μέθοδος 2
Επιλογή της μεθόδου για το κομμάτι δεδομένων
Μέθοδος δεδομένωνΤο κομμάτια δεδομένων μπορούν να γραφτούν με δύο διαφορετικές μεθόδους: ΑυτόματηΖητήστε από το K3b να επιλέξει την κατάλληλη μέθοδο δεδομένων. Μέθοδος 1Αυτή είναι η αρχική μέθοδος εγγραφής όπως παρουσιάστηκε στο πρότυπο Yellow Book. Είναι η προτιμώμενη μέθοδος κατά την εγγραφή καθαρών CD δεδομένων. Mέθοδος 2Για την ακρίβεια ονομάζεται XA Μέθοδος 2 Μορφή 1, αλλά επειδή οι άλλες μέθοδοι σπάνια χρησιμοποιούνται αναφέρεται συχνά ως Μέθοδος 2. Προσοχή: Να μη γίνεται ανάμειξη διαφορετικών μεθόδων στο ίδιο CD. Μερικές παλιές συσκευές ανάγνωσης μπορεί να έχουν πρόβλημα στην ανάγνωση πολυσυνεδριακών CD της μεθόδου 1.
Φάκελοι
Εργασίες CD
Εργασίες DVD
Δε βρέθηκε μέσο
Μεσαίο
Πληροφορίες συστήματος αρχείων ISO- 9660
Κομμάτια
Δεδομένα/ μέθοδος1
Δεδομένα/ μέθοδος2
Δεδομένα/ μέθοδος2 XA μορφή1
Δεδομένα/ μέθοδος2 XA μορφή2
αντιγραφή
χωρίς αντιγραφή
προνομιακό
μη προνομιακό
προσθετικό
χωρίς διακοπή
CD- Text
Συνεδρία% 1
Χαρακτηριστικά
Πρώτος- τελευταίος τομέας
Άγνωστο (πιθανώς CD- ROM)
Τύπος:
ID μέσου:
Χωρητικότητα:
% 1 λεπτά
Σε χρήση:
Απομένει:
Επανεγγράψιμο: Availability
ναι
όχι
Προσαρτήσιμο:
Κενό: Number of layers on an optical medium
Επίπεδα:
μη διαμορφωμένο
μη ολοκληρωμένο
σε πρόοδο
ολοκληρωμένο
άγνωστο
Διαμόρφωση στο παρασκήνιο:
Συνεδρίες:
Υποστηριζόμενες ταχύτητες εγγραφής: Size of one block, always 2048
% 1 BNumber of blocks (one block has 2048 bytes)
Το K3b χρησιμοποιεί το vcdxrip από το πακέτο vcdimager για την εξαγωγή των βίντεο CD. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι αυτό είναι εγκατεστημένο.
Το K3b δεν μπόρεσε να προσαρτήσει το μέσο% 1 στη συσκευή% 2 -% 3
Η προσάρτηση απέτυχε
Το K3b δεν μπόρεσε να αποπροσαρτήσει το μέσο% 1 στη συσκευή% 2 -% 3
Η αποπροσάρτηση απέτυχε
Σελιδοδείκτες K3b
Σελιδοδείκτες
& Προσθήκη στο έργο
Επιλογή μέσου
Παρακαλώ επιλέξτε ένα μέσο:
Συνέχιση πολυσυνεδριακού έργου
Αντιγραφή & μέσου...
Διαμόρφωση/ Διαγραφή επανεγγράψιμου δίσκου...
Εξαγωγή CD ήχου...
Εξαγωγή Video DVD...
Εξαγωγή Video CD...
Άνοιγμα του διαλόγου αντιγραφής μέσου
Άνοιγμα του διαλόγου διαμόρφωσης/ διαγραφή δίσκου
Εμφάνιση εξόδου αποσφαλμάτωσης
Συνολική πρόοδος:
% 1 από% 2 MB
Επιτυχία.
Ολοκληρώθηκε επιτυχώς.
Ακυρώθηκε.
Σφάλμα.
Ολοκληρώθηκε με σφάλματα
Επιθυμείτε πραγματικά να ακυρώσετε;
Επιβεβαίωση ακύρωσης
Χρόνος που πέρασε
Απομένει
K3b
(c) 1998 - 2009, Sebastian Trüg
http: // www. k3b. org
Sebastian Trüg
Συντηρητής και κύριος προγραμματιστής
Christian Kvasny
Έργο VideoCD και εξαγωγή VideoCD
Montel Laurent
Klaus- Dieter Krannich
Βελτιωμένη ολοκλήρωση Cdrdao
Thomas Froescher
Εξαγωγή VideoDVD και κωδικοποίηση βίντεο σε εκδόσεις πριν από την 1. 0.
Alexis Younes aka Ayo
Για τα καταπληκτικά του σχέδια.
Christoph Thielecke
Για τον εξοντωτικό έλεγχο και την πρώτη γερμανική μετάφραση.
Andy Polyakov
Για τα καταπληκτικά dvd+rw- tools και την καλή συνεργασία.
Roberto De Leo
Για το πολύ καλό πακέτο eMovix και τη συμπληρωματική δουλεία του.
John Steele Scott
Για το πρόσθετο αποκωδικοποίησης flac.
György Szombathelyi
Για την πολύ χρήσιμη isofslib.
Erik de Castro Lopo
Για το libsamplerate που χρησιμοποιείται στην αναδειγματοληψία στο σύστημα αποκωδικοποίησης ήχου.
Jakob Petsovits
Για το πολύ φανταστικό πρότυπο εξαγωγής ήχου.
Heiner Eichmann
Για την εργασία του για τη μεταφορά στο BSD και για κάποιες φοβερές διορθώσεις.
Adriaan De Groot
Για την εργασία του για τη μεταφορά στο BSD.
Thiago Macieira
Για τη βοήθειά του με τις πολλές μη έγκυρες καταχωρήσεις στο bugs. kde. org.
Marcel Dierkes
Για το υπέροχο εικονίδιο του K3b.
Christoph Burger- Scheidlin
Για τη συνεχή του βοήθεια με τον καθαρισμό σφαλμάτων από τη βάση σφαλμάτων του K3b.
Robert Wadley
Ο Rob δημιούργησε ένα εξαιρετικό νέο θέμα και έδωσε την ιδέα για διαφανή θέματα.
Dmitry Novikov
Για το υπέροχο θέμα του K3b 1. 0.
αρχείο( α) προς άνοιγμα
Δημιουργία νέου CD δεδομένων και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων
Δημιουργία νέου CD ήχου και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων
Δημιουργία νέου video CD και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων
Δημιουργία νέου CD μεικτής μεθόδου και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων
Δημιουργία νέου CD eMovix και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων
Δημιουργία νέου video DVD και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων
Άνοιγμα του διαλόγου εγγραφής για το τρέχον έργο
Άνοιγμα του διαλόγου εγγραφής, με ενδεχόμενο καθορισμό της πηγαίας συσκευής
Εγγραφή μιας εικόνας σε CD ή DVD
Διαμόρφωση ενός επανεγγράψιμου μέσου
Εξαγωγή κομματιών ήχου ψηφιακά (+κωδικοποίηση)
Εξαγωγή και κωδικοποίηση τίτλων Video DVD
Εξαγωγή κομματιών από Video CD
Ορισμός της γλώσσας του γραφικού περιβάλλοντος
Απενεργοποίηση της εισαγωγικής οθόνης
Ορίστε τη συσκευή που θα χρησιμοποιείται για νέα έργα (Αυτή η επιλογή δεν παίζει κανένα ρόλο. Η κύρια χρήση της είναι να ενεργοποιεί τη διαχείριση κενών μέσων μέσω του Διαχειριστή Μέσων του KDE).
Κλείσιμο
Διατήρηση ανοιχτό
K3b - Ο Δημιουργός CD και DVD
Αποθήκευση όλων
Κλείσιμο όλων
& Νέο έργο
Νέο CD ήχου
Νέο έργο & δεδομένων
Νέο CD & μεικτής μεθόδου
Νέο & Video CD
Νέο έργο & eMovix
Νέο & Video DVD
& Προσθήκη αρχείων...
& Καθαρισμός έργου
Τοπικά
Εμφάνιση επικεφαλίδας εγγράφου
Διαμόρφωση
& Εγγραφή εικόνας...
Αντιγραφή
Έλεγχος συστήματος
& Ρύθμιση αδειών συστήματος...
Δημιουργία ενός νέου έργου
Δημιουργία ενός νέου έργου δεδομένων
Δημιουργία ενός νέου έργου CD ήχου
Δημιουργία ενός νέου έργου eMovix
Δημιουργία ενός νέου έργου Video CD
Εγγραφή μιας εικόνας Iso9660, cue/ bin, ή κλώνου cdrecord σε έναν οπτικό δίσκο
Άνοιγμα ενός υπάρχοντος έργου
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου αρχείου
Αποθήκευση του τρέχοντος έργου
Αποθήκευση του τρέχοντος έργου σε νέο URL
Αποθήκευση όλων των ανοικτών έργων
Κλείσιμο του τρέχοντος έργου
Κλείσιμο όλων των ανοικτών έργων
Έξοδος από την εφαρμογή
Ρύθμιση του K3b
& Ρύθμιση αδειών συστήματος...
Ψηφιακή εξαγωγή κομματιών από CD ήχου
Εξαγωγή και κωδικοποίηση τίτλων από Video DVD
Εξαγωγή τίτλων από Video DVD
Προσθήκη αρχείων στο τρέχον έργο
Καθαρισμός του τρέχοντος έργου
Έργο
Τρέχοντα έργα
Εμφάνιση περιεχομένων
Τοποθεσία:
Άνοιγμα αρχείου...
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του αρχείου!
Σφάλμα
Το% 1 έχει μη αποθηκευμένα δεδομένα.
Κλείσιμο έργου
*. k3b|Έργα K3b
Άνοιγμα αρχείων
Αποθήκευση αρχείου...
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου!
Σφάλμα I/ O
Αποθήκευση αρχείου με ένα νέο όνομα...
Αποθήκευση ως
Κλείσιμο αρχείου...
Δημιουργία ενός νέου έργου CD ήχου.
Δημιουργία ενός νέου έργου CD δεδομένων.
Δημιουργία ενός νέου έργου Video DVD.
Δημιουργία ενός νέου έργου CD μεικτής μεθόδου.
Δημιουργία ενός νέου έργου Video CD.
Δημιουργία ενός νέου έργου eMovix.
Επιλογή αρχείων για προσθήκη στο έργο
Παρακαλώ δημιουργήστε ένα έργο πριν την εισαγωγή αρχείων
Δεν υπάρχει ενεργό έργο
Αδυναμία εκκίνησης του K3bSetup2.
Επιθυμείτε πραγματικά τον καθαρισμό του τρέχοντος έργου;
Καθαρισμός έργου
Εξαγωγή CD ήχου
Εξαγωγή Video DVD
Εξαγωγή Video CD
Προβλήματα ρύθμισης συστήματος
Να μην εμφανιστεί ξανά
& Ρύθμιση αδειών συστήματος...
Λύση
Δε βρέθηκε μέσο που να μπορεί να χρησιμοποιηθεί.
Δε βρέθηκε εγγραφέας CD/ DVD.
Το K3b δεν μπόρεσε να βρει κάποια οπτική συσκευή εγγραφής στο σύστημά σας. Γι 'αυτό το λόγο δε θα μπορείτε να γράψετε CD ή DVD. Ωστόσο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα υπόλοιπα χαρακτηριστικά του K3b όπως εξαγωγή κομματιών ήχου, την κωδικοποίηση ήχου ή δημιουργία εικόνων ISO9660.
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση του εκτελέσιμου% 1
Το K3b χρησιμοποιεί στην πραγματικότητα το cdrecord για να γράψει CD.
Εγκαταστήστε το πακέτο cdrtools που περιέχει το cdrecord.
Το% 1 έκδοσης% 2 είναι ξεπερασμένο
Παρόλο που το K3b υποστηρίζει όλες τις εκδόσεις cdrtools από την 1. 10 προτείνεται να χρησιμοποιήσετε τουλάχιστον την έκδοση 2. 0.
Εγκαταστήστε μια πιο πρόσφατη έκδοση των cdrtools.
Το% 1 θα εκτελείται με δικαιώματα root σε πυρήνες > =2. 6. 8
Από τον πυρήνα Linux 2. 6. 8 το% 1 δε θα λειτουργεί πια με suid root για λόγους ασφαλείας.
Το% 1 θα εκτελείται χωρίς δικαιώματα root
Προτείνεται να ρυθμίσετε το cdrecord να εκτελείται με δικαιώματα root. Μόνο τότε το cdrecord τρέχει με υψηλή προτεραιότητα και έτσι αυξάνεται η γενική σταθερότητα της διαδικασίας εγγραφής. Πέρα από αυτό επιτρέπει τη ρύθμιση του μεγέθους της χρησιμοποιούμενης ενδιάμεσης μνήμης εγγραφής. Πολλά προβλήματα του χρήστη μπορούν να λυθούν με αυτόν τον τρόπο. Αυτό επίσης ισχύει όταν χρησιμοποιείται το resmgr του SuSe.
Το K3b χρησιμοποιεί πραγματικά το cdrdao για να γράψει CD.
Εγκαταστήστε το πακέτο cdrdao.
Προτείνεται να ρυθμίσετε το cdrecord να τρέχει με δικαιώματα root ώστε να αυξήσετε τη γενική σταθερότητα της διαδικασίας εγγραφής.
Το K3b χρησιμοποιεί στην πράξη το growisofs για να γράψει dvd. Χωρίς το growisofs δε θα μπορείτε να γράψετε dvd. Σιγουρευτείτε ότι θα εγκαταστήσετε τουλάχιστον την έκδοση 5. 10.
Εγκαταστήστε το πακέτο dvd+rw- tools.
Το K3b χρειάζεται το growisofs τουλάχιστον στην έκδοση 5. 10 για να γράψει dvd. Όλες οι παλαιότερες εκδόσεις δε θα δουλέψουν και το K3b θα αρνηθεί να τις χρησιμοποιήσει.
Εγκαταστήστε μια πιο πρόσφατη έκδοση του% 1.
Το K3b δε θα μπορεί να αντιγράψει DVD απευθείας χρησιμοποιώντας το growisofs σε έκδοση παλαιότερη από τη 5. 12.
Συστήνεται έντονα η χρήση του growisofs 7. 0 ή μεγαλύτερο. Το K3b δε θα μπορεί να γράψει DVD+RW σε πολλαπλές συνεδρίες χρησιμοποιώντας έκδοση παλαιότερη από την 7. 0.
ΤΟ K3b χρησιμοποιεί το dvd+rw- format για να διαμορφώσει τα DVD- RW και τα DVD+RWs.
Το K3b χρειάζεται το mkisofs τουλάχιστον στην έκδοση 1. 14. Παλαιότερες εκδόσεις μπορεί να δημιουργήσουν προβλήματα κατά τη δημιουργία έργων δεδομένων.
Η συσκευή% 1 -% 2 προσαρτήθηκε αυτόματα.
Το K3b δεν μπορεί να αποπροσαρτήσει συσκευές που προσαρτήθηκαν αυτόματα. Έτσι, κυρίως οι επανεγγραφές DVD+RW μπορεί να αποτύχουν. Δεν υπάρχει λόγος να το αναφέρετε ως σφάλμα ή χαρακτηριστικό για υλοποίηση, εφόσον δεν είναι δυνατή ή διόρθωση αυτού του προβλήματος από το K3b.
Αντικαταστήστε τις εγγραφές αυτόματης προσάρτησης στο / etc/ fstab με παλαιού τύπου ή χρησιμοποιήστε ένα πρόγραμμα προσάρτησης σε περιβάλλον χρήστη, όπως τα pmount ή ivman.
Δε βρέθηκε υποστήριξη εγγραφής ATAPI στον πυρήνα
Ο πυρήνας σας δεν υποστηρίζει εγγραφή χωρίς προσομοίωση SCSI, αλλά υπάρχει τουλάχιστον μια συσκευή εγγραφής στο σύστημά σας που δεν είναι ρυθμισμένη για χρήση προσομοίωσης SCSI.
Η καλύτερη και προτεινόμενη λύση είναι να ενεργοποιήσετε το ide- scsi (προσομοίωση SCSI) για όλες τις συσκευές. Με αυτόν τον τρόπο δε θα έχετε προβλήματα. Έχετε υπόψη σας ότι ακόμα μπορείτε να ενεργοποιήσετε το DMA στις συσκευές που προσομοιώνονται με τον οδηγό ide- scsi.
Το% 1% 2 δεν υποστηρίζει ATAPI
Η ρυθμισμένη έκδοση του% 1 δεν υποστηρίζει την εγγραφή σε συσκευές ATAPI χωρίς προσομοίωση SCSI και υπάρχει τουλάχιστον ένας εγγραφέας στο σύστημά σας που δεν είναι ρυθμισμένος να χρησιμοποιεί προσομοίωση SCSI.
Η καλύτερη και προτεινόμενη λύση είναι να ενεργοποιήσετε το ide- scsi (προσομοίωση SCSI) για όλες τις συσκευές. Με αυτό τον τρόπο δε θα έχετε προβλήματα. Ή να εγκαταστήσετε (ή να επιλέξετε ως προκαθορισμένη) μια πιο πρόσφατη έκδοση του% 1.
Εγκαταστήστε το cdrdao > = 1. 1. 8 το οποίο υποστηρίζει την απευθείας εγγραφή σε συσκευές ATAPI.
Η καλύτερη και προτεινόμενη λύση είναι να ενεργοποιήσετε το ide- scsi (προσομοίωση SCSI) για όλες τις συσκευές. Με αυτό τον τρόπο δε θα έχετε προβλήματα. Ή να εγκαταστήσετε (ή να επιλέξετε ως προκαθορισμένη) μια πιο πρόσφατη έκδοση του% 1.
Το K3b δε θα μπορεί να γράψει DVD- R διπλής στρώσης χρησιμοποιώντας το growisofs σε έκδοση παλαιότερη από τη 6. 0.
Εγκαταστήστε μια πιο πρόσφατη έκδοση του growisofs.
Αδυναμία πρόσβασης εγγραφής στη συσκευή% 1
Το K3b χρειάζεται να έχει πρόσβαση εγγραφής σε όλες τις συσκευές για να διεξάγει συγκεκριμένες εργασίες. Σε άλλη περίπτωση μπορεί να αντιμετωπίσετε προβλήματα με το% 1 -% 2
Βεβαιωθείτε ότι έχετε πρόσβαση εγγραφής στο% 1. Σε περίπτωση που δε χρησιμοποιείτε devfs ή udev το K3bSetup μπορεί να το κάνει για εσάς.
Το DMA είναι απενεργοποιημένο στη συσκευή% 1 -% 2
Στα περισσότερα CD/ DVD η ενεργοποίηση του DMA αυξάνει δραματικά την ταχύτητα ανάγνωσης/ εγγραφής. Αν έχετε πολύ χαμηλή ταχύτητα εγγραφής, είναι πιθανό να είναι αυτή η αιτία.
Ενεργοποιήσετε το DMA προσωρινά εκτελώντας ως υπερχρήστης την εντολή 'hdparm - d 1% 1'.
Παράμετροι ορισμένοι από χρήστη για το εξωτερικό πρόγραμμα% 1
Μερικές φορές είναι απαραίτητο να ορίσετε παραμέτρους επιπλέον αυτών που δημιουργήθηκαν από το K3b. Αυτή είναι απλά μια προειδοποίηση για να βεβαιωθείτε ότι αυτές οι παράμετροι είναι πράγματι απαραίτητες και δε θα αποτελέσουν τμήμα κάποιας αναφορά σφάλματος.
Για την αφαίρεση των παραμέτρων χρήστη από το εξωτερικό πρόγραμμα% 1 ανοίξτε τις ρυθμίσεις του K3b στη σελίδα 'Προγράμματα' και επιλέξτε την καρτέλα 'Παράμετροι χρήστη'.
Το πρόσθετο αποκωδικοποίησης Mp3 δε βρέθηκε.
Το K3b δεν εντόπισε ή δεν μπόρεσε να φορτώσει το πρόσθετο αποκωδικοποίησης Mp3. Αυτό σημαίνει ότι δε θα μπορείτε να δημιουργήσετε CD ήχου από αρχεία Mp3. Πολλές διανομές δεν περιλαμβάνουν υποστήριξη για Mp3 λόγω πιθανών νομικών προβλημάτων.
Για να ενεργοποιήσετε την υποστήριξη Mp3, παρακαλώ εγκαταστήστε τη βιβλιοθήκη αποκωδικοποίησης MAD και το πρόσθετο αποκωδικοποίησης K3b MAD Mp3. (Αυτό μπορεί να είναι ήδη εγκατεστημένο αλλά όχι ενεργό λόγω της έλλειψης της libmad). Κάποιες διανομές επιτρέπουν την εγκατάσταση της υποστήριξης Mp3, μέσω κάποιου εργαλείου online ενημέρωσης (π. χ. το YOU του SuSE).
Το σύνολο χαρακτήρων του συστήματος είναι ANSI_ X3. 4- 1968
Το τοπικό σύνολο χαρακτήρων του συστήματός σας (το σύνολο που χρησιμοποιείται για παράδειγμα για τα ονόματα αρχείων) είναι ορισμένο στο ANSI_ X3. 4- 1968. Είναι απίθανο να έχει αυτό οριστεί έτσι για συγκεκριμένο λόγο από σας. Το ποιο πιθανό είναι να μην έχουν οριστεί τοπικές ρυθμίσεις. Μια μη έγκυρη ρύθμιση θα έχει σαν αποτέλεσμα διάφορα προβλήματα κατά τη δημιουργία έργων δεδομένων.
Για το σωστό ορισμό του τοπικού συνόλου χαρακτήρων σιγουρευτείτε ότι οι μεταβλητές περιβάλλοντος LC _ * έχουν οριστεί. Κανονικά τα εργαλεία ρύθμισης της διανομής σας αναλαμβάνουν να κάνουν τη ρύθμιση αυτή.
Εκτέλεση του K3b ως υπερχρήστης
Δε συστήνεται η εκτέλεση του K3b ως υπερχρήστης. Λόγω αυτού παρουσιάζονται ανεπιθύμητα ρίσκα ασφαλείας.
Εκτελέστε το K3b ως απλός χρήστης και ρυθμίστε αντίστοιχα τις άδειες των συσκευών και των εξωτερικών εργαλείων.
Το τελευταίο μπορεί να γίνει με το K3bSetup.
Δε βρέθηκαν προβλήματα στις ρυθμίσεις του συστήματος.
Το σύστημα ρυθμίστηκε με επιτυχία
Αναμονή για δίσκο
Εξαγωγή
Φόρτωση
Βρέθηκε μέσο:
Βρέθηκαν% 1 δεδομένα στο% 2 -% 3. Να αντικατασταθούν;
Βρέθηκε% 1
Διαμόρφωση DVD+RW
Βρέθηκε% 1 μέσο στο% 2 -% 3. Θέλετε να διαμορφωθεί;
Διαμόρφωση
Διαμόρφωση DVD- RW
Βρέθηκε επανεγγράψιμο μέσο στο% 1 -% 2. Θέλετε να διαγραφεί;
Βρέθηκε επανεγγράψιμος δίσκος
& Διαγραφή
Γίνεται διαγραφή του CD- RW
Αναμονή για μέσο
Η διαγραφή απέτυχε.
Έξοδος αποσφαλμάτωσης
Αποθήκευση σε αρχείο
Αντιγραφή στο πρόχειρο
Δεν ήταν δυνατόν το άνοιγμα του αρχείου% 1
Το μέσο θα αντικατασταθεί.
Μέσο εγγραφής
Ταχύτητα:
Εφαρμογή εγγραφής:
Το μέσο που θα χρησιμοποιηθεί για την εγγραφή
Η ταχύτητα με την οποία θα γραφτεί το μέσο
Η εξωτερική εφαρμογή με την οποία θα γραφτεί το μέσο
Επιλογή του μέσου που θα χρησιμοποιηθεί για την εγγραφή. Στις περισσότερες περιπτώσεις θα υπάρχει μόνο ένα μέσο διαθέσιμο κάτι το οποίο δεν αφήνει πολλές επιλογές.
Επιλέξτε την ταχύτητα την οποία θα γίνει η εγγραφή. ΑυτόματηΑυτό θα επιλέξει τη μέγιστη ταχύτητα εγγραφής που υποστηρίζεται από το χρησιμοποιούμενο μέσο. Αυτή είναι η προτεινόμενη επιλογή για τα περισσότερα μέσα. Παράβλεψη (μόνο DVD) Αυτό θα αφήσει την επιλογή της ταχύτητας στη συσκευή εγγραφής. Χρησιμοποιήστε το μόνο αν το K3b δεν μπορεί να ορίσει την ταχύτητα της εγγραφής. Το 1x αναφέρεται σε 175 KB/ s για CD, 1385 KB/ s για DVD και 4496 KB/ s για Blu- ray. Προσοχή: Βεβαιωθείτε ότι το σύστημά σας είναι ικανό να στέλνει δεδομένα αρκετά γρήγορα για την αποτροπή αδειάσματος της ενδιάμεσης μνήμης.
Το K3b χρησιμοποιεί τα εργαλεία γραμμής εντολών cdrecord, growisofs, και cdrdao για να γράψει ένα CD ή DVD. Κανονικά το K3b επιλέγει την εφαρμογή που ταιριάζει περισσότερο στην κάθε εργασία αυτόματα αλλά σε μερικές περιπτώσεις μπορεί κάποια από τις εφαρμογές να μη δουλεύει όπως θα έπρεπε με κάποια συγκεκριμένη συσκευή εγγραφής. Σε αυτή την περίπτωση επιλέξτε μία εφαρμογή χειροκίνητα.
Παράβλεψη
Περισσότερα...
Παρακαλώ εισάγετε την ταχύτητα που θα χρησιμοποιήσει το K3b για την εγγραφή (Παράδειγμα: 16x).
Το K3b δεν μπόρεσε να καθορίσει τη μέγιστη ταχύτητα εγγραφής ενός οπτικού εγγραφέα. Η ταχύτητα εγγραφής εξαρτάται πάντα από το μέσου που χρησιμοποιείται. Παρακαλώ δώστε εδώ την ταχύτητα εγγραφής και το K3b θα την απομνημονεύσει για χρήση σε επόμενες συνεδρίες (Παράδειγμα: 16x).
Χειροκίνητος ορισμός ταχύτητες εγγραφής
Δημιουργία γραφικού περιβάλλοντος...
Έτοιμο.
Έλεγχος συστήματος
Το K3b είναι απασχολημένο και δεν είναι δυνατή η εκκίνηση καμίας άλλης λειτουργίας.
Το K3b είναι απασχολημένο
Η συσκευή χρησιμοποιείται
Τερματίστε τις άλλες εφαρμογές
Έλεγχος ξανά
Συνέχεια
Η συσκευή '% 1' χρησιμοποιείται από μια άλλες εφαρμογές (% 2). Σας συστήνεται να τις τερματίσετε πριν να συνεχίσετε. Διαφορετικά το K3b ίσως να μην είναι ικανό να προσπελάσει πλήρως τη συσκευή. Συμβουλή: Μερικές φορές ο τερματισμός μιας εφαρμογής δε γίνεται αμέσως. Σε αυτή την περίπτωση ίσως χρειαστεί να πατήσετε το κουμπί '% 3'.
Θέλετε πραγματικά το K3b να σκοτώσει τις ακόλουθες διεργασίες:
Προσωρινό:
Χωρίς πληροφορίες
Έργο δεδομένων (% 1)
Έργο eMovix (% 1)
Video DVD (% 1)
K3b - Ο Δημιουργός CD/ DVD
Σύρετε ή πληκτρολογήστε το URL του θέματος
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση της αρχειοθήκης θέματος εικονιδίων% 1.
Αδυναμία λήψης της αρχειοθήκης θέματος εικονιδίων. Παρακαλώ ελέγξτε ότι η διεύθυνση% 1 είναι σωστή.
Το αρχείο δεν είναι μια έγκυρη αρχειοθήκη θέματος του K3b.
Ένα θέμα με το όνομα '% 1' υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Υπάρχον θέμα
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε το θέμα εικονιδίων% 1; Αυτό θα διαγράψει όλα τα αρχεία που είναι εγκατεστημένα από αυτό το θέμα.
Διαγραφή
Προκαθορισμένες ρυθμίσεις
Φόρτωση των προκαθορισμένων ρυθμίσεων του K3b κατά την εκκίνηση του διαλόγου.
Αποθηκευμένες ρυθμίσεις
Φόρτωση των αποθηκευμένων από το χρήστη ρυθμίσεων κατά την εκκίνηση του διαλόγου.
Τελευταίες χρησιμοποιούμενες ρυθμίσεις
Φόρτωση των τελευταίων χρησιμοποιημένων ρυθμίσεων κατά την εκκίνηση του διαλόγου.
Το K3b διαχειρίζεται τρία σύνολα ρυθμίσεων στους διαλόγους ενεργειών (στους διαλόγους ενεργειών περιλαμβάνονται ο διάλογος αντιγραφής CD και ο διάλογος έργου CD ήχου):
Ένα από αυτά τα σύνολα φορτώνεται όταν ανοίγει ένας διάλογος ενέργειας. Αυτή η ρύθμιση καθορίζει ποιο σύνολο θα φορτωθεί.
Ο κατάλογος (% 1) δεν υπάρχει. Να δημιουργηθεί;
Φάκελος προορισμού
Δημιουργία
Ορίσατε ένα αρχείο ως προσωρινό κατάλογο. Το K3b θα χρησιμοποιήσει τη βασική διαδρομή του ως προσωρινό κατάλογο.
Δεν έχετε δικαιώματα εγγραφής στο% 1.
Το K3b δοκιμάζει να ανιχνεύσει σωστά όλες τις συσκευές σας. Μπορείτε να προσθέσετε συσκευές που δεν έχουν ανιχνευτεί και να αλλάξετε τις μαύρες τιμές επιλέγοντάς τες στη λίστα. Αν το K3b αδυνατεί να ανιχνεύσει τη συσκευή σας, θα πρέπει να τροποποιήσετε τις άδειές τους ώστε να δώσετε στο K3b δικαιώματα εγγραφής σε όλες τις συσκευές.
Εδώ όλα τα πρόσθετα K3b μπορούν να ρυθμιστούν. Σημειώστε ότι αυτό δε συμπεριλαμβάνει τα πρόσθετα KPart τα οποία συγχωνεύονται στη δομή μενού του K3b.
Αδύνατη η φόρτωση του αρθρώματος ρύθμισης του KCDDB.
Διάφορα
Διάφορες ρυθμίσεις
Συσκευές
Εγκατάσταση συσκευών
Προγράμματα
Ρυθμίσεις εξωτερικών προγραμμάτων
Ειδοποιήσεις
Ειδοποιήσεις συστήματος
Πρόσθετα
Ρύθμιση πρόσθετων K3b
Θέματα
Θέματα γραφικού περιβάλλοντος του K3b
Ανάκτηση πληροφοριών CDDB CD ήχου
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Εγγραφή
Εξαναγκασμός μη ασφαλών λειτουργιών
& Χειροκίνητο μέγεθος ενδιάμεσης μνήμης εγγραφής
MB
Εμφάνιση προχωρημένων επιλογών
Μη εξαγωγή του μέσου μετά το τέλος της διαδικασίας εγγραφής
Αυτόματη διαγραφή των CD- RW και DVD- RW
Να επιτρέπεται η εγγραφή δεδομένων πέραν της ονομαστικής χωρητικότητας του μέσου
Επιτρέπεται η επιλογή μεταξύ cdrecord και cdrdao
Αυτόματη διαγραφή των CD- RW και DVD- RW χωρίς ερώτηση
Μη εξαγωγή του μέσου μετά το τέλος της διαδικασίας εγγραφής
Εξαναγκασμός του K3b να συνεχίσει κάποιες λειτουργίες που φαίνεται να μην είναι ασφαλείς
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b δίνει τη δυνατότητα επιλογής ανάμεσα στο cdrecord και το cdrdao κατά την εγγραφή του cd. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο αν ένα από τα προγράμματα δεν υποστηρίζει τον χρησιμοποιούμενο εγγραφέα. Έχετε υπόψη ότι το K3b δεν υποστηρίζει και τα δύο προγράμματα σε όλους τους τύπους έργων.
Κάθε μέσο έχει μια ονομαστική χωρητικότητα η οποία είναι αποθηκευμένη σε μια μη εγγράψιμη περιοχή του μέσου και για την οποία εγγυάται ο κατασκευαστής. Όμως, αυτή η ονομαστική χωρητικότητα δεν είναι πάντα η μέγιστη πραγματική. Πολλά μέσα έχουν πραγματική χωρητικότητα που είναι λίγο μεγαλύτερη της ονομαστικής. Εν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, το K3b θα απενεργοποιήσει τον έλεγχο ασφαλείας που δεν επιτρέπει την εγγραφή δεδομένων που υπερβαίνουν την ονομαστική χωρητικότητα. Προσοχή: Η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής μπορεί να οδηγήσει σε σφάλματα στο τέλος της εγγραφής, αν το K3b προσπαθήσει να γράψει πέραν της ονομαστικής χωρητικότητας. Καλύτερα θα ήταν να ελέγξετε τη μέγιστη χωρητικότητα του μέσου εκτελώντας μία εξομοίωση εγγραφής.
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα διαγράψει αυτόματα τα CD- RW και θα διαμορφώσει τα DVD- RWs αν βρεθεί κάποιο στη θέση ενός άδειου μέσου πριν την εγγραφή.
Το K3b χρησιμοποιεί μία ενδιάμεση μνήμη λογισμικού κατά τη διαδικασία της εγγραφής για να αποφευχθούν κενά στη ροή των δεδομένων λόγω υψηλού φόρτου του συστήματος. Το προκαθορισμένο μέγεθος της είναι% 1 MB για εγγραφή CD και% 2 MB για εγγραφή DVD. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η τιμή που θα καθοριστεί θα χρησιμοποιηθεί για την εγγραφή CD και DVD.
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b δε θα εξάγει το μέσο μετά την ολοκλήρωση της εγγραφής. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο αν ο χρήστης απομακρυνθεί από τον υπολογιστή μετά την έναρξη της εγγραφής, και δε θέλει να παραμείνει το πορτάκι ανοικτό μέχρι να επιστρέψει. Από την άλλη μεριά, στα συστήματα Linux θα πρέπει να γίνεται πάντα επαναφόρτωση ενός μέσου που μόλις γράφτηκε. Διαφορετικά, το σύστημα δε θα ανιχνεύσει τις αλλαγές και θα συνεχίσει να θεωρεί ότι το μέσο είναι κενό.
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το K3b θα συνεχίσει την εγγραφή σε κάποιες καταστάσεις τις οποίες κανονικά θα θεωρούσε μη ασφαλείς. Για παράδειγμα, με αυτή την επιλογή απενεργοποιείται η πιστοποίηση της ταχύτητας που υποστηρίζει το μέσο. Έτσι, είναι δυνατόν να εξαναγκαστεί το K3b να γράψει ένα υψηλής ταχύτητας μέσο σε ένα χαμηλής ταχύτητας εγγραφέα. Προσοχή: Η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής μπορεί να οδηγήσει σε μη χρησιμοποιήσιμο μέσο.
Ανανέωση
Επανασάρωση των συσκευών
Συσκευές CD/ DVD
Συσκευές εγγραφής
Συσκευές μόνο ανάγνωσης
Όνομα συσκευής:
Κατασκευαστής:
Περιγραφή:
Firmware:
Δυνατότητες εγγραφής:
Δυνατότητες ανάγνωσης:
Μέγεθος ενδιάμεσης μνήμης:
Υποστηρίζει Burnfree:
Μέθοδοι εγγραφής:
κανένα
& Αναζήτηση
Ορισμός ως προκαθορισμένο
Αλλαγή των εκδόσεων που πρέπει να χρησιμοποιεί το K3b.
Αν το K3b βρει παραπάνω από μία εγκατεστημένες εκδόσεις του ίδιου προγράμματος θα επιλέξει τη μία ως προκαθορισμένη η οποία θα χρησιμοποιηθεί για τη λειτουργία του. Αν επιθυμείτε να αλλάξετε την προκαθορισμένη επιλέξτε την επιθυμητή έκδοση και πατήστε αυτό το κουμπί.
Χρησιμοποιήστε το κουμπί 'Προκαθορισμένα' για να αλλάξετε τις εκδόσεις που πρέπει να χρησιμοποιήσει το K3b.
Διαδρομή
Έκδοση
Χαρακτηριστικά
Οι παράμετροι του χρήστη πρέπει να διαχωρίζονται με κενό.
Πρόγραμμα
Παράμετροι
Παράμετροι χρήστη
Διαδρομή αναζήτησης
Συμβουλή: για να εξαναγκάσετε το K3b να χρησιμοποιήσει άλλο όνομα από το προκαθορισμένο, ορίστε το στη διαδρομή αναζήτησης.
(δε βρέθηκε)
Ορίστε τις διαδρομές των εξωτερικών προγραμμάτων τα οποία χρειάζεται το K3b για να λειτουργήσει σωστά, ή πατήστε "Αναζήτηση" για να αφήσετε το K3b να αναζητήσει τα προγράμματα.
& Συσκευή
Έργο
Εργαλεία
Κανάλια
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείωνNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Τύπος αρχείου
Ρύθμιση πρόσθετου
...
Επιλογές
Δημιουργία λίστας αναπαραγωγής των εξαγόμενων αρχείων
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα δημιουργήσει μία λίστα αναπαραγωγής των εξαγόμενων αρχείων η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί με προγράμματα όπως το xmms ή το noatun. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ειδικές συμβολοσειρές για να δώσετε στη λίστα αναπαραγωγής ένα μοναδικό όνομα αρχείου.
Δημιουργία λίστας αναπαραγωγής m3u
Χρήση σχετικών διαδρομών αντί απόλυτων
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, οι καταχωρήσεις της λίστας αναπαραγωγής θα είναι σχετικές με την τοποθεσία τους. Παράδειγμα: Αν η λίστα αναπαραγωγής σας βρίσκεται στο / home/ myself/ music και τα αρχεία ήχου σας είναι στο / home/ myself/ music/ cool, τότε οι καταχωρήσεις στη λίστα θα είναι της μορφής: cool/ track1. ogg.
& Χρήση σχετικών διαδρομών
Εξαγωγή όλων των κομματιών σε ένα αρχείο
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα δημιουργήσει μόνο ένα αρχείο ήχου ανεξάρτητα από το πόσα κομμάτια εξαχθούν. Αυτό το αρχείο θα περιέχει όλα τα κομμάτια το ένα μετά το άλλο. Αυτό μπορεί να φανεί χρήσιμο για την εξαγωγή ενός δίσκου μιας συναυλίας ή μιας ραδιοφωνικής εκπομπής. Προσοχή: Το αρχείο θα έχει το όνομα του πρώτου κομματιού.
Δημιουργία & ενός αρχείου
Εγγραφή ενός αρχείου cue
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα δημιουργήσει ένα αρχείο CDRWIN cue το οποίο επιτρέπει την εύκολη αντιγραφή του CD ήχου σε άλλα συστήματα.
Εγγραφή αρχείου & cue
Φάκελος προορισμού
Κενός χώρος στον κατάλογο:
-
Απαιτούμενος χώρος:
Μοτίβο εξαγωγής
Αντικατάσταση όλων των & κενών με:
_
Μοτίβο λίστας αναπαραγωγής:
Μοτίβο εξαγόμενων αρχείων:
Εισάγετε το προσαρμοσμένο μοτίβο εδώ
Χρήση ειδικών συμβολοσειρών
Σχετικά με την υπό συνθήκη ενσωμάτωση
Παρακαλώ επιλέξτε τα κομμάτια ήχου που επιθυμείτε να συμπεριλαμβάνονται σε κάθε εξαγόμενο τίτλο
Ρυθμίσεις
Ποιότητα βίντεο
Μέγεθος βίντεο:
& Προσαρμοσμένο...
Ρυθμός bit βίντεο:
kbps
Ποιότητα ήχου
Μεταβλητός & ρυθμός bit
Ρυθμός bit ήχου:
Δεν υπάρχουν ρυθμίσεις ποιότητας ήχου για το AC3 pass- through. Χρησιμοποιείται η ροή ήχου του βίντεο DVD χωρίς καμία αλλαγή.
Κωδικοποιητής βίντεο:
Επιλέξτε τον κωδικοποιητή βίντεο που χρησιμοποιήθηκε για την κωδικοποίηση των τίτλων του DVD
Κωδικοποιητής ήχου:
Επιλέξτε τον κωδικοποιητή ήχου που χρησιμοποιήθηκε για την κωδικοποίηση των τίτλων του DVD
Ονομασία αρχείου
Αντικατάσταση όλων των & κενών με:
Κωδικοποίηση & 2 περασμάτων
Alt+2
Ενεργοποίηση κωδικοποίησης 2 περασμάτων
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή το K3b κωδικοποιεί τους τίτλους βίντεο σε δύο περάσματα. Το πρώτο πέρασμα χρησιμοποιείται για την συλλογή πληροφοριών σχετικά με το βίντεο για τη βελτίωση της κατανομής των bit στο δεύτερο πέρασμα. Το παραγόμενο βίντεο θα έχει υψηλότερη ποιότητα χρησιμοποιώντας μεταβλητό ρυθμό bit. Αν αυτή η επιλογή δεν είναι ενεργοποιημένη το K3b θα δημιουργεί αρχεία βίντεο με σταθερό ρυθμό bit και χαμηλότερη ποιότητα. Η κωδικοποίηση 2 περασμάτων απαιτεί το διπλάσιο χρόνο.
Αυτόματη κοπή & βίντεο
Αυτόματη ανίχνευση των μαύρων περιθωρίων της εικόνας
Τα περισσότερα βίντεο DVD είναι κωδικοποιημένα σε μορφή letterbox. Το letterbox αναφέρεται στα μαύρα κενά που χρησιμοποιούνται πάνω και κάτω (και μερικές φορές και αριστερά- δεξιά) του βίντεο για τη σωστή αναλογία διαστάσεων που υποστηρίζεται από το πρότυπο βίντεο DVD. Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή το K3b αυτόματα θα ανιχνεύσει αυτά τα κενά και θα τα αφαιρέσει από το παραγόμενο βίντεο. Παρόλο που αυτή η μέθοδος είναι πολύ αξιόπιστη ίσως υπάρξουν προβλήματα με υλικό υπερβολικά σύντομο σε διάρκεια ή σκοτεινό.
Αναδειγματοληψία στα & 44. 1 kHz
Alt+4
Τροποποίηση του ρυθμού δειγματοληψίας ήχου στα 44. 1 KHz
Οι ροές ήχου βίντεο DVD κανονικά αποθηκεύονται με ρυθμό δειγματοληψίας 48000 Hz. Τα CD ήχου από την άλλη κωδικοποιούνται με ρυθμό δειγματοληψίας 44100 Hz. Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή το K3b θα τροποποιήσει το ρυθμό δειγματοληψίας της ροής ήχου στα 44100 Hz.
Χαμηλή & προτεραιότητα για τη διεργασία κωδικοποίησης βίντεο
Ερώτηση για αποθήκευση τροποποιημένων έργων κατά την έξοδο
& Ερώτηση για αποθήκευση έργων κατά την έξοδο
Προκαθορισμένος προσωρινός κατάλογος:
Ο κατάλογος στον οποίο το K3b θα αποθηκεύει τα προσωρινά αρχεία
Αυτός είναι ο προκαθορισμένος προσωρινός κατάλογος. Εδώ το K3b θα αποθηκεύει προσωρινά τα προσωρινά αρχεία όπως είναι οι εικόνες iso ή τα αποκωδικοποιημένα αρχεία ήχου. Έχετε υπόψη σας ότι ο προσωρινός κατάλογος μπορεί να αλλάξει σε κάθε διάλογο εγγραφής έργου.
Σύστημα
Έλεγχος ρυθμίσεων συστήματος
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα ελέγξει τις ρυθμίσεις του συστήματος για προβλήματα κατά την εκκίνηση και όταν ο χρήστης αλλάζει τις ρυθμίσεις.
Έλεγχος ρυθμίσεων συστήματος
Ρυθμίσεις γραφικού περιβάλλοντος
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα εμφανίζει πρόοδο επάνω στην οθόνη (OSD) η οποία πάντα παραμένει πάνω από όλα τα παράθυρα.
Εμφάνιση προόδου & OSD
Απόκρυψη του κυρίως παραθύρου κατά την εμφάνιση του παραθύρου προόδου
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το K3b θα αποκρύψει το κυρίως παράθυρο και θα εμφανίσει το διάλογο προόδου.
Απόκρυψη του & κυρίως παραθύρου κατά την εγγραφή
Εμφάνιση της εισαγωγικής οθόνης όταν το K3b ξεκινάει
Εμφάνιση εισαγωγικής οθόνης
Χωρίς κλείσιμο διαλόγων μετά το τέλος της διεργασίας
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή το K3b δε θα κλείσει τους διαλόγους ενεργειών όπως ο διάλογος αντιγραφής CD μετά το τέλος της διαδικασίας. Θα διατηρηθεί ανοιχτό για να μπορεί να γίνει έναρξη μιας νέας εργασίας όπως η αντιγραφή κάποιου άλλου CD.
& Διατήρηση ανοικτών των διαλόγων ενεργειών
Ρυθμίσεις του & προκαθορισμένου διαλόγου ενεργειών:
Οι ρυθμίσεις που θα φορτωθούν με το άνοιγμα ενός διαλόγου ενεργειών
Επιλογή θέματος
Θέμα
Συγγραφέας
Σχόλιο
Δεν επιλέχθηκε θέμα
Εγκατάσταση νέου θέματος...
Αφαίρεση θέματος
Ρύθμιση...
Επιλογές CDDB
Τοπικά
Χρήση του τοπικού καταλόγου CDDB
Αποθήκευση καταχωρήσεων σε τοπικό κατάλογο (ο πρώτος κατάλογος στη λίστα)
Κατάλογος:
Κατάλογος
Μετακίνηση καταλόγου κάτω
Προσθήκη καταλόγου
Διαγραφή καταλόγου
Μετακίνηση καταλόγου πάνω
Απομακρυσμένο
Εξυπηρετητής:
Εξυπηρετητής
Θύρα
Θύρα
Προσθήκη εξυπηρετητή
Αφαίρεση εξυπηρετητή
Μετακίνηση εξυπηρετητή πάνω
Μετακίνηση εξυπηρετητή κάτω
Ενεργοποίηση απομακρυσμένων ερωτήσεων CDDB
Διαδρομή CGI
~/ cddb/ cddb. cgi
Διαδρομή:
Χειροκίνητη διαδρομή CGI
K3bAudioTrackWidget
CD- Text
Στιχουργός:
& Ενορχήστρωση:
& Συνθέτης:
& Μήνυμα:
& Καλλιτέχνης:
& ISRC:
& Τίτλος:
Προέμφαση
Η προέμφαση χρησιμοποιείται κυρίως στην επεξεργασία ήχου. Οι υψηλότερες συχνότητες σε ηχητικά σήματα έχουν συνήθως χαμηλότερη ένταση. Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε κακή ποιότητα σήματος και θορυβώδη μετάδοση επειδή οι υψηλές συχνότητες μπορεί να αδυνατίσουν. Για την αποφυγή αυτού του φαινομένου, οι ψηλές συχνότητες ενισχύονται πριν τη μετάδοση (προέμφαση): ο αποδέκτης θα τις αδυνατίσει ξανά κατάλληλα πριν την αναπαραγωγή.
Άδεια αντιγραφής
Κενό τέλους:
Καθορίζει τη διάρκεια του κενού τέλους του κομματιού
Σε ένα CD ήχου κάθε κομμάτι (εκτός του τελευταίου) μπορεί να έχει ένα κενό τέλους. Αυτό δε σημαίνει ότι το K3b προσθέτει μια διάστημα σιωπής στο κομμάτι. Η ρύθμιση επηρεάζει απλώς την εμφάνιση στους Hifi αναπαραγωγείς CD ήχου. Το τμήμα του κομματιού ήχου που σημειώνεται ως κενό τέλους μετριέται αντίστροφα. Αυτή η ρύθμιση δε θα πρέπει να απασχολεί τους περισσότερους χρήστες αφού οι σύγχρονοι εγγραφείς CD μπορούν να βάζουν τυχαία δεδομένα ήχου στο κενό τέλους κατά την εγγραφή σε λειτουργία DAO. Σε άλλες εφαρμογές εγγραφής CD το κενό τέλους μπορεί να ονομάζεται κενό αρχής. Το κενό αρχής του κομματιού 2 είναι ουσιαστικά το κενό τέλους του κομματιού 1. Αλλάζοντας το κενό τέλους ενός κομματιού δεν αλλάζει η διάρκειά του! Κατά την εγγραφή σε λειτουργία TAO (δε συστήνεται για CD ήχου) το κενό τέλους θα είναι σιωπηλό ενώ σε πολλούς εγγραφείς θα έχει διάρκεια 2 δευτερολέπτων.
& Μήνυμα:
Αντιγραφή σε όλα τα κομμάτια
& UPC EAN:
Ταυτότητα & δίσκου:
Ρυθμίσεις αναπαραγωγής
Γραμματοσειρά υποτίτλων MPlayer:
Επιλέξτε τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση των υποτίτλων
Μη επιθυμητές επιλογές του MPlayer:
Τα αρχεία αναπαράγονται σε τυχαία σειρά
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή η σειρά με την οποία αναπαράγονται τα αρχεία προσδιορίζεται τυχαία.
Τυχαία & αναπαραγωγή αρχείων
Χωρίς χρήση DMA για την πρόσβαση στο μέσο
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το τελικό eMovix CD/ DVD δε θα χρησιμοποιήσει το DMA για την πρόσβαση στον οδηγό. Αυτό θα επιβραδύνει την ανάγνωση από το CD/ DVD αλλά μπορεί να είναι απαραίτητη σε μερικά συστήματα που δεν υποστηρίζονται DMA.
& Χωρίς χρήση DMA
Επιλογές του MPlayer που θέλετε να είστε σίγουροι ότι δε θα χρησιμοποιηθούν
Εδώ μπορεί κάποιος να ορίσει ποιες επιλογές του MPlayer δεν πρέπει να χρησιμοποιηθούν ποτέ. Πρέπει να χωρίζονται μεταξύ τους με κενά: επιλογή1 επιλογή2 επιλογή3
Επιπρόσθετες επιλογές του MPlayer
Επιλογές του MPlayer που πρέπει να χρησιμοποιούνται πάντα. Πρέπει να διαχωρίζονται μεταξύ τους με κόμματα: επιλογή1 επιλογή2 επιλογή3
Επιπλέον επιλογές για το MPlayer:
Επανάληψη λίστας αναπαραγωγής:
Πόσες φορές θα πρέπει η λίστα αναπαραγωγής να επαναληφθεί
Συνεχώς
φορές
Φόντο αναπαραγωγέα ήχου:
Βίντεο που θα εμφανίζεται κατά την αναπαραγωγή του ήχου
Φόντο αναπαραγωγέα ήχου Κατά την αναπαραγωγή του ήχου συνήθως η οθόνη θα είναι μαύρη. Αν όμως επιλεγεί μια ταινία, το eMovix θα την προβάλει κατά την αναπαραγωγή. Είναι δυνατή η εγκατάσταση επιπλέον ταινιών φόντου. Αυτό όμως δεν μπορεί να γίνει αυτόματα. Οι ταινίες φόντου αποθηκεύονται στον κοινόχρηστο φάκελο δεδομένων του emovix (συνήθως στο / usr/ share/ emovix ή το / usr/ local/ share/ emovix) στο φάκελο backgrounds. Έτσι για να προσθέσετε μία ταινία φόντου, θα πρέπει να αντιγράψετε το αρχείο σε αυτό το φάκελο.
Συμπεριφορά έναρξης
Διάταξη πληκτρολογίου:
Γλώσσα μηνυμάτων εκκίνησης του eMovix:
Επιλέξτε τη γλώσσα των βοηθητικών οθονών του eMovix
Προκαθορισμένη ετικέτα εκκίνησης:
Επιλέξτε τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις του πυρήνα Linux
Ετικέτες εκκίνησης eMovix Το eMovix παρέχει ποικιλία διαφορετικών ετικετών εκκίνησης οι οποίες μπορούν να επιλεγούν κατά την εκκίνηση μέσω ενός μενού (αντίστοιχο με του Lilo και του Grub). Οι διαφορετικές ετικέτες εκκίνησης επηρεάζουν κυρίως την έξοδο του βίντεο. Οι ετικέτες προκαθορισμένη, movix, και MoviX εκκινούν το γενικό οδηγό βίντεο Vesa. Οι ετικέτες TV χρησιμοποιούνται για έξοδο βίντεο στην έξοδο TV της κάρτας γραφικών. Το eMovix παρέχει οδηγούς TVout για διάφορες μάρκες καρτών οθόνης. Οι ετικέτες FB εκκινούν τον οδηγό Frame Buffer σε διάφορες αναλύσεις οθόνης. Οι ετικέτες AA κάνουν το eMovix να παράγει έξοδο μέσω της βιβλιοθήκης Ascii- Art η οποία εμφανίζει την εικόνα σε λειτουργία κειμένου με χρήση απλών χαρακτήρων Acsii. Οι ετικέτες hd κάνουν το eMovix να εκκινείται από τον τοπικό σκληρό δίσκο αντί του μέσου. Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αποφυγή τυχαίας εκκίνησης ενός μέσου eMovix. Οι ετικέτες floppy κάνουν το eMovix να εκκινείται από τον τοπικό οδηγό δισκέτας αντί του μέσου.
Επιλέξτε τη διάταξη του πληκτρολογίου
Η διάταξη πληκτρολογίου που θα επιλεγεί εδώ θα χρησιμοποιηθεί στις εντολές eMovix που θα ελέγχουν τον αναπαραγωγέα.
Συμπεριφορά μετά την αναπαραγωγή
Εξαγωγή του δίσκου μετά το τέλος της αναπαραγωγής
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή ο δίσκος θα εξαχθεί μετά τον τερματισμό του MPlayer.
Εξαγωγή δίσκου
Κλείσιμο υπολογιστή μετά το τέλος της αναπαραγωγής
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή ο υπολογιστής θα κλείσει όταν ο MPlayer τελειώσει την αναπαραγωγή.
& Κλείσιμο υπολογιστή
Επανεκκίνηση υπολογιστή μετά το τέλος της αναπαραγωγής
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή ο υπολογιστής θα επανεκκινήσει όταν ο MPlayer τελειώσει την αναπαραγωγή.
Επανεκκίνηση
Εικόνες εκκίνησης συστήματος:
& Νέα...
Προσθήκη νέας εικόνας εκκίνησης συστήματος
& Διαγραφή
Αφαίρεση επιλεγμένης εικόνας εκκίνησης συστήματος
Τύπος προσομοίωσης
Τοπική διαδρομή
& Δισκέτα
Προσομοίωση δισκέτας 1440/ 2880 kb
Σκληρός δίσκος
Προσομοίωση σκληρού δίσκου
Κανένα
Χωρίς προσομοίωση
Χωρίς εικόνα εκκίνησης συστήματος
Χωρίς εκκίνηση από προσομοιωμένη δισκέτα/ σκληρό δίσκο
Πίνακας πληροφοριών εκκίνησης
Τμήμα φόρτωσης εκκίνησης:
Μέγεθος φόρτωσης εκκίνησης:
Εμφάνιση προχωρημένων επιλογών
Κατάλογος εκκίνησης:
boot/ boot. catalog
Ρυθμίσεις εικόνας δεδομένων
Όνομα τόμου
& Περισσότερα πεδία...
Σύστημα αρχείων
Ρυθμίσεις συστήματος αρχείων
Συμβολικοί δεσμοί
Χειρισμός συμβολικών δεσμών στο έργο
Το K3b μπορεί να δημιουργήσει συστήματα αρχείων ISO9660 που περιέχουν συμβολικούς δεσμούς αν ενεργοποιηθούν οι επεκτάσεις Rock Ridge (προκαθορισμένη επιλογή). Μπορείτε να τροποποιήσετε τον τρόπο χειρισμού των συμβολικών δεσμών σε ένα έργο K3b. Καμία αλλαγή Οι συμβολικοί δεσμοί χρησιμοποιούνται όπως αυτοί προστέθηκαν στο έργο. Απόρριψη νεκρών συμβολικών δεσμών Το K3b θα απορρίψει όλους τους συμβολικούς δεσμούς που δεν δείχνουν σε ένα αρχείο μέσα στο έργο. Αυτό περιλαμβάνει και τους συμβολικούς δεσμούς με απόλυτες διαδρομές όπως π. χ. η '/ home/ myhome/ testfile'. Απόρριψη όλων των συμβολικών δεσμών Το K3b θα απορρίψει όλους τους συμβολικούς δεσμούς που προστέθηκαν στο έργο με αποτέλεσμα το τελικό σύστημα αρχείων να μην περιέχει κανέναν. Ακολούθηση συμβολικών δεσμών Κάθε συμβολικός δεσμός του έργου θα αντικατασταθεί με το αρχείο στο οποίο δείχνει. Οπότε το τελικό σύστημα αρχείων δεν θα περιέχει κανέναν συμβολικό δεσμό. Σημειώστε ότι στην περίπτωση που οι επεκτάσεις Rock Ridge είναι απενεργοποιημένες (δεν προτείνεται), οι συμβολικοί δεσμοί ακολουθούνται πάντα γιατί το ISO9660 δεν περιέχει υποστήριξη για εγγραφή αυτών. Προσοχή: Οι συμβολικοί δεσμοί απαιτούν επεκτάσεις Rock Ridge.
Καμία αλλαγή
Απόρριψη νεκρών συμβολικών δεσμών
Απόρριψη όλων των συμβολικών δεσμών
Ακολούθησε τους συμβολικούς δεσμούς
Χειρισμός κενών
Διαχείριση των κενών στα ονόματα αρχείων
Καμία αλλαγή Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b δε θα πειράξει τα κενά στα ονόματα αρχείων. Αφαίρεση Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα αφαιρέσει όλα τα κενά από τα ονόματα αρχείων. Παράδειγμα: το 'my good file. ext' θα γίνει 'mygoodfile. ext' Εκτεταμένη αφαίρεση Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα αφαιρέσει όλα τα κενά από τα ονόματα αρχείων και θα μετατρέψει σε κεφαλαία όλα τα γράμματα που ακολουθούν κάποιο κενό. Παράδειγμα: το 'my good file. ext' θα γίνει 'myGoodFile. ext' Αντικατάσταση Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα αντικαταστήσει όλα τα κενά με τους καθορισμένους χαρακτήρες. Παράδειγμα: το 'my good file. ext' θα γίνει 'my_ good_ file. ext'
Αφαίρεση
Εκτεταμένη αφαίρεση
Αντικατάσταση
Η συμβολοσειρά με την οποία θα αντικατασταθούν τα κενά
Σύστημα αρχείων προσαρμοσμένων δεδομένων
Ρυθμίσεις συστήματος αρχείων
Σύστημα αρχείων ISO9660
Συστήματα αρχείων
& Δημιουργία επεκτάσεων Rock Ridge
Προσθήκη επεκτάσεων Rock Ridge στο σύστημα αρχείων
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα δημιουργήσει εγγραφές πρωτοκόλλου διαμοιρασμού χρήσης συστήματος (SUSP) όπως ορίζονται από το πρωτόκολλο ανταλλαγής Rock Ridge (IEEE- P1282). Το Rock Ridge επεκτείνει το σύστημα αρχείων ISO- 9660 με χαρακτηριστικά ισοδύναμα με συστήματα αρχείων UNIX (δικαιώματα, συμβολικοί δεσμοί, μεγάλα ονόματα,...). Κάνει χρήση χαρακτήρων ISO- 8859 ή UTF- 16 και επιτρέπει μέχρι 255 octets. Οι Rock Ridge επεκτάσεις βρίσκονται στο τέλος κάθε εγγραφής καταλόγου ISO- 9660. Αυτό καθιστά το δέντρο Rock Ridge ισχυρά πλεγμένο στο δέντρο ISO- 9660. Προτείνεται η χρήση επεκτάσεων Rock Ridge σε κάθε CD ή DVD δεδομένων.
Δημιουργία επεκτάσεων Joliet
Προσθήκη επεκτάσεων Joliet στο σύστημα αρχείων
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα προσθέσει επεκτάσεις Joliet στο σύστημα αρχείων ISO- 9660. Το Joliet είναι ένα διεθνώς αποδεκτό πρότυπο όπως το ISO- 9660 ή το Rock Ridge. Χρησιμοποιείται κυρίως σε συστήματα Windows. Το Joliet δεν επιτρέπει όλους τους χαρακτήρες, έτσι τα ονόματα αρχείων Joliet δεν είναι παρόμοια με τα ονόματα αρχείων στο δίσκο (όπως γίνεται με το Rock Ridge). Το Joliet έχει περιορισμό μήκους ονομάτων αρχείων τους 64 χαρακτήρες (ανεξάρτητα της κωδικοποίησης χαρακτήρων και τύπου π. χ. Ευρωπαϊκό ή Ιαπωνικό). Αυτό είναι ενοχλητικό καθώς όλα τα μοντέρνα συστήματα αρχείων επιτρέπουν 255 χαρακτήρες ανά όνομα διαδρομής. Το Joliet χρησιμοποιεί κωδικοποίηση UTF- 16. Προσοχή: Με την εξαίρεση του Linux και του FreeBSD, δεν υπάρχει άλλο συμβατό με POSIX λειτουργικό που υποστηρίζει το Joliet. Γι 'αυτό ποτέ μη δημιουργείτε CD ή DVD μόνο Joliet γι' αυτόν το λόγο.
Δημιουργία δομών UDF
Προσθήκη δομών UDF στο σύστημα αρχείων
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή το K3b θα δημιουργήσει δομές του συστήματος αρχείων UDF επιπρόσθετα στο σύστημα αρχείων ISO9660. Το UDF (Universal Disk Format) χρησιμοποιείται κυρίως σε DVD.
Άλλες επιλογές
Διατήρηση δικαιωμάτων των αρχείων (αντίγραφο ασφαλείας)
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, όλα τα αρχεία του τελικού συστήματος αρχείων θα έχουν ακριβώς τις ίδιες άδειες με τα πηγαία αρχεία. (Αλλιώς όλα τα αρχεία θα έχουν όμοιες άδειες και θα ανήκουν στο root). Αυτό είναι χρήσιμο κυρίως για αντίγραφα ασφαλείας. Προσοχή: Οι άδειες ίσως να μην έχουν και τόσο νόημα σε άλλα συστήματα αρχείων, για παράδειγμα δεν υπάρχει χρήστης που να του ανήκει ένα αρχείο σε CD ή DVD.
Περιγραφέας τόμου
Ορισμός ονόματος τόμου:
Όνομα & τόμου:
Προετοιμαστής:
Εκδότης:
Ορισμός & μεγέθους τόμου:
Ορισμός αριθμού τόμου:
Σύστημα:
& Εφαρμογή:
Επιλέξτε ένα αρχείο βιβλιογραφίας για το έργο
Επιλέξτε ένα αρχείο περίληψης για το έργο
Επιλέξτε ένα αρχείο πνευματικών δικαιωμάτων για το έργο
Αρχείο περίληψης:
Αρχείο δικαιωμάτων:
Αρχείο βιβλιογραφίας:
K3bAudioCDTextWidget
Εγγραφή CD- Text
CD- Text Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το K3b χρησιμοποιεί κάποιον ούτως ή άλλως μη χρησιμοποιούμενο χώρο στο CD ήχου για να αποθηκεύσει επιπλέον πληροφορίες, όπως o καλλιτέχνης ή ο τίτλος του CD. το CD- TEXT είναι μια επέκταση στα στάνταρ και παρουσιάστηκε από τη Sony. το CD- TEXT είναι χρήσιμο μόνο σε CD players που υποστηρίζουν αυτή την επέκταση (πιο πολύ σε CD player αυτοκινήτων), και φυσικά σε λογισμικό όπως το K3b. Καθώς ένα CD με CD- TEXT λειτουργεί σε κάθε Hifi CD ή DVD player, ακόμα κι αν αυτό δεν το υποστηρίζει, δεν είναι κακή ιδέα να το ενεργοποιήσετε. (Μην ξεχάσετε μόνο να εισάγετε τε τα δεδομένα CD- TEXT).
& Καλλιτέχνης:
Περισσότερα πεδία...
Ποιότητα αρχείου
Ελέγχει την ποιότητα των κωδικοποιημένων αρχείων
Η ποιότητα ήχου Vorbis δε μετράται καλύτερα σε kilobit ανά δευτερόλεπτο αλλά σε μια κλίμακα από το - 1 στο 10 που ονομάζεται "ποιότητα". Για την ώρα, η ποιότητα - 1 είναι περίπου ισοδύναμη με 45kbps, η ποιότητα 5 περίπου 160kbps, και η 10 δίνει περίπου 400kbps. Για τους περισσότερους που αναζητούν ποιότητα πολύ κοντά σε αυτήν ενός CD κωδικοποιούν με ποιότητα 5 ή, για μη απωλεστική στερεοφωνική πλέξη με ποιότητα 6. Η προκαθορισμένη ρύθμιση είναι ποιότητα 3, που προσεγγιστικά δίνει 110kbps που δίνει μικρό μέγεθος αρχείου και αισθητά καλύτερη πιστότητα από συμπίεση. mp3 στα 128kbps. Αυτό η επεξήγηση αντιγράφτηκε από το FAQ του www. vorbis. com.
& Επίπεδο ποιότητας:
textLabel1
υψηλή ποιότητα
μικρό αρχείο
& Χειροκίνητες ρυθμίσεις:
Άνω & ρυθμός bit:
Κάτω ρυθμός & bit:
kbps
& Ονομαστικός ρυθμός bit:
Χειροκίνητες ρυθμίσεις (χρήση με όλους τους τύπους αρχείων)
Ρυθμός δειγματοληψίας:
Η κωδικοποίηση δειγματοληψίας είναι προσημασμένη γραμμική (με βάση το 2), γραμμική χωρίς πρόσημο, u- law (λογαριθμική), A- law (λογαριθμική), ADPCM, IMA_ ADPCM, GSM, ή Κινητής υποδιαστολής. Τα U- law (ή αλλιώς mu- law) και A- law είναι τα αμερικάνικα και διεθνή πρότυπα για λογαριθμική τηλεφωνική συμπίεση ήχου. Το αποσυμπιεσμένο u- law έχει χονδρικά την ακρίβεια ενός 14- bit PCM ήχου και το A- law έχει περίπου την ακρίβεια ενός 13- bit PCM ήχου. Τα A- law και u- law δεδομένα μερικές φορές κωδικοποιούνται με αντίστροφη σειρά bit (π. χ. το MSB γίνεται LSB). Το ADPCM είναι μια μορφή συμπίεσης που έχει τόσο καλή ποιότητα ήχου όσο και γρήγορη ταχύτητα (απ) κωδικοποίησης. Χρησιμοποιείται σε τηλεφωνική συμπίεση ήχου και σε χρήσεις όπου η πλήρης πιστότητα δεν είναι σημαντική. Αποσυμπιεσμένο έχει περίπου την ακρίβεια του 16- bit PCM ήχου. Δημοφιλείς εκδόσεις του ADPCM περιλαμβάνουν τα G. 726, MS ADPCM, και IMA ADPCM. ΄Έχει διαφορετικές σημασίες σε διαφορετικά αρχεία. Σε αρχεία. wav αναπαριστά αρχεία MS ADPCM, σε όλα τα άλλα σημαίνει G. 726 ADPCM. Το IMA ADPCM είναι μια ειδική μορφή της συμπίεσης ADPCM, ελαφρά απλούστερο και με ελαφρά χαμηλότερη πιστότητα από την έκδοση της Microsoft του ADPCM. Το IMA ADPCM ονομάζεται επίσης DVI ADPCM. Το GSM είναι ένα πρότυπο που χρησιμοποιείται για τηλεφωνική συμπίεση ήχου σε Ευρωπαϊκές χώρες και αποκτά δημοτικότητα εξαιτίας της καλής του ποιότητας. Συνήθως είναι απαιτητικό σε KME για την επεξεργασία δεδομένων ήχου GSM. Η περιγραφή βασίστηκε στη σελίδα εγχειριδίου του SoX
Γραμμικός προσημασμένος
Γραμμικός χωρίς πρόσημο
u- law (λογαριθμικός)
A- law (λογαριθμικός)
ADPCM
IMA_ ADPCM
GSM
Κινητής υποδιαστολής
14400
Μέγεθος δεδομένων:
Κωδικοποίηση δεδομένων:
Κανάλια:
1 (μονοφωνικό)
2 (Στερεοφωνικό)
4 (ήχος τεσσάρων καναλιών)
Bytes
16- bit λέξεις
32- bit λέξεις
Ποιότητα
Σταθερός ρυθμός bit
Μεταβλητός ρυθμός bit
Μέγιστος ρυθμός bit:
Ελάχιστος ρυθμός bit:
Μέσος ρυθμός bit:
Λειτουργία καναλιού
Επιλογή της λειτουργίας των καναλιών.
Επιλογή της λειτουργίας καναλιών του τελικού αρχείου Mp3: Στερεοφωνικό Σε αυτήν τη λειτουργία, ο κωδικοποιητής δεν κάνει χρήση των δυνατοτήτων συσχέτισης ανάμεσα στα δύο κανάλια εισόδου: ωστόσο σταθμίζει την απαίτηση σε bit ανάμεσα στα δύο κανάλια, π. χ. πρόσβαση ενός καναλιού σε περισσότερα bit αν το άλλο δεν περιέχει ήχο ή χρειάζεται λιγότερα bit εξαιτίας της χαμηλότερης πολυπλοκότητάς του. Πολυπλεγμένο στερεοφωνικό Σε αυτήν τη λειτουργία, ο κωδικοποιητής κάνει χρήση των δυνατοτήτων συσχέτισης ανάμεσα στα δύο κανάλια εισόδου. Το σήμα πινακοποιείται σε ένα άθροισμα ("mid"), που υπολογίζεται από τη διαφορά Αριστερού+Δεξιού καναλιού ("side"), και αποδίδονται περισσότερα bit σε αυτό το μεσαίο κανάλι. Αυτό θα αυξήσει αισθητά το εύρος αν το σήμα δεν περιέχει μεγάλο διαχωρισμό στερεοφωνικό, ώστε να αποδώσει σημαντικό αύξηση στην ποιότητα κωδικοποίησης. Μονοφωνικό Η είσοδος κωδικοποιείται σαν μονοφωνικό σήμα. Αν πρόκειται για στερεοφωνικό σήμα, θα γίνει επαναδειγματοληψία σε μονοφωνικό. Η μείξη υπολογίζεται ως το άθροισμα του αριστερού και δεξιού καναλιού, με εξασθένηση 6 dB.
Στερεοφωνικό
Πολυπλεγμένο στερεοφωνικό
Μονοφωνικό
Ρυθμίσεις ποιότητας
Προκαθορισμένο:
Χειροκίνητες ρυθμίσεις:
textLabel2
Αλλαγή ρυθμίσεων...
Ποιότητα κωδικοποιητή
Επιλογή της μορφής θορύβου & του ψυχοακουστικού αλγόριθμου.
Ο ρυθμός Bit έχει φυσικά μεγάλη επίπτωση στην ποιότητα. Όσο πιο μεγάλος ο ρυθμός τόσο καλύτερη είναι η ποιότητα. Αλλά για ένα δοσμένο ρυθμό bit, έχουμε επιλογή των αλγορίθμων που θα καθορίσουν του καλύτερους συντελεστές για κωδικοποίηση huffman (μορφή θορύβου). Η ποιότητα αυξάνει από 0 στο 9 με την ταχύτητα κωδικοποίησης να πέφτει. Το 9 χρησιμοποιεί την πιο αργή & καλύτερης ποιότητας έκδοση όλων των αλγορίθμων. Το 7 είναι η προτεινόμενη ρύθμιση ενώ το 4 παράγει λογική ποιότητα και καλή ταχύτητα. Το 0 απενεργοποιεί όλους σχεδόν τους αλγόριθμους περιλαμβάνοντας και το ψυχοακουστικό μοντέλο, που έχει σαν αποτέλεσμα κακή ποιότητα. Αυτή η ρύθμιση δεν έχει επιπτώσεις στο μέγεθος του παραγόμενου αρχείου.
γρήγορη κωδικοποίηση
Σήμανση του κωδικοποιημένου αρχείου ως αρχείο με πνευματικά δικαιώματα.
Σήμανση πνευματικών δικαιωμάτων
Σήμανση του κωδικοποιημένου αρχείου ως αντιγράφου.
Σήμανση ως αυθεντικό
Εξαναγκασμός αυστηρής συμμόρφωσης με ISO
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή το LAME θα εξαναγκάσει τη χρήση του ορίου 7680 bit στο συνολικό μέγεθος καρέ. Αυτό έχει σαν αποτέλεσμα πολλά χαμένα bit για κωδικοποιήσεις υψηλού ρυθμού bit αλλά θα εξασφαλίσει την αυστηρή συμβατότητα με το ISO. Αυτή η συμβατότητα μπορεί να είναι σημαντική για συσκευές αναπαραγωγής.
Αυστηρή συμμόρφωση ISO
Ενεργοποίηση προστασίας σφαλμάτων CRC.
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή θα προστεθεί ένα κωδικός ελέγχου κυκλικού πλεονασμού (CRC) σε κάθε καρέ, που επιτρέπει την ανίχνευσης σφαλμάτων μετάδοσης στη ροή MP3: ωστόσο καταλαμβάνει 16 bit για κάθε καρέ που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν στην κωδικοποίηση, που έχει σαν αποτέλεσμα την ελαφριά πτώση της ποιότητας του ήχου.
Προστασία σφαλμάτων
Αυτός ο διάλογος μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη ρύθμιση εξωτερικών εφαρμογών της γραμμής εντολών ως κωδικοποιητές ήχου. Αυτές μπορούν να χρησιμοποιηθούν από το K3b για την κωδικοποίηση δεδομένων ήχου (Κομμάτια από CD ήχου ή τίτλους από ένα έργο ήχου) σε μορφές που κανονικά δεν υποστηρίζονται (π. χ. όταν δεν υπάρχει πρόσθετο κωδικοποίησης). Το K3b διαθέτει μια σειρά προκαθορισμένων εξωτερικών εφαρμογών η οποία εξαρτάται από τις εγκατεστημένες εφαρμογές.
Ρυθμισμένοι κωδικοποιητές
Όνομαfile type
Επέκταση
Εντολή
Αφαίρεση
Επεξεργασία...
Προσθήκη...
Γενικά
Όνομα:
Επέκταση ονόματος αρχείου:
Εντολή Παρακαλώ εισάγετε την εντολή που θα χρησιμοποιηθεί για την κωδικοποίηση των δεδομένων ήχου. Η εντολή πρέπει να διαβάζει ακατέργαστα little endian (δείτε τη Σειρά εναλλαγής Byte) καρέ 16bit στέρεο από το stdin. Οι παρακάτω συμβολοσειρές θα αντικατασταθούν από το K3b:% f - Το όνομα του παραγόμενου αρχείου. Σε αυτό θα εκτελέσει την έξοδο η εντολή. Τα παρακάτω αναφέρονται στα μεταδεδομένα που αποθηκεύονται για παράδειγμα στην ετικέτα ID3 ενός αρχείου mp3 (Σημειώστε ότι αυτές οι τιμές μπορεί να είναι κενές).% t - Τίτλος% a - Καλλιτέχνης% c - Σχόλιο% n - Αριθμός κομματιού% m - Album Title% r - Album Artist% x - Album comment% y - Release Year
Εναλλαγή της σειράς byte των δεδομένων εισόδου
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή το K3b θα εκτελέσει εναλλαγή της σειράς byte των δεδομένων εισόδου. Οπότε, η εντολή θα πρέπει να διαβάζει καρέ ήχου big endian. Αν το παραγόμενο αρχείο ήχου δεν ακούγεται σωστά είναι πολύ πιθανό η σειρά των byte να είναι εσφαλμένη και θα πρέπει να ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή.
Εναλλαγή σειράς & Byte
Δημιουργία κεφαλίδας κυματομορφής για τα δεδομένα εισόδου
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το K3b θα γράψει μία κεφαλίδα ήχου. Αυτό είναι χρήσιμο στην περίπτωση που η εφαρμογή κωδικοποίησης δεν μπορεί να διαβάσει raw δεδομένα ήχου.
Εγγραφή κεφαλίδας Ήχου
Φίλτρο:
audio/ x- mp3 audio/ x- wav application/ x- ogg |Αρχεία ήχου
audio/ x- wav |Αρχεία ήχου Wave
audio/ x- mp3 |Αρχεία ήχου MP3
application/ x- ogg |Αρχεία ήχου Ogg Vorbis
video/ mpeg |Αρχεία βίντεο MPEG
Σελιδοδείκτες
Φόρτωση προκαθορισμένων ρυθμίσεων
Φόρτωση αποθηκευμένων ρυθμίσεων
Φόρτωση τελευταίων χρησιμοποιημένων ρυθμίσεων
Έναρξη
Έναρξη της εργασίας
Φόρτωση προκαθορισμένων ή αποθηκευμένων ρυθμίσεων
Αποθήκευση των τρεχουσών ρυθμίσεων για χρήση στο μέλλον
Φόρτωση ενός συνόλου ρυθμίσεων είτε από τις προκαθορισμένες του K3b, ή από τις προηγούμενα αποθηκευμένες ή τις τελευταίες χρησιμοποιημένες.
Αποθηκεύει τις τρέχουσες ρυθμίσεις του διαλόγου ενεργειών. Αυτές οι ρυθμίσεις μπορούν να φορτωθούν με το κουμπί Φόρτωση αποθηκευμένων ρυθμίσεων. Οι προκαθορισμένες ρυθμίσεις του K3b δεν αντικαθίστανται από αυτές.
Ρυθμίσεις διαλόγου ενεργειών
Το K3b διαχειρίζεται τρία σύνολα ρυθμίσεων στους διαλόγους ενεργειών: τις προκαθορισμένες, τις αποθηκευμένες και τις τελευταία χρησιμοποιημένες. Παρακαλώ επιλέξτε ποιο από αυτά τα σύνολα θα φορτωθεί όταν ανοίξει πάλι ένας διάλογος ενεργειών. Έχετε υπόψη σας ότι αυτή η επιλογή μπορεί να αλλαχτεί από το διάλογο ρυθμίσεων του K3b.
χωρίς αρχείο
Καθαρισμός λίστας
Δε βρέθηκε να εκτελείται ο aRtsd
Άγνωστη μορφή αρχείου
αναπαραγωγή
σε παύση
σταματημένο
Αφήστε το K3b να διαλέξει την καλύτερη δυνατή μέθοδο. Αυτή είναι η προτεινόμενη επιλογή.
Μέθοδος Disk At Once ή καλύτερα Session At Once. Η ακτίνα λέιζερ δεν κλείνει ποτέ κατά την εγγραφή του CD ή DVD. Αυτή είναι η προτεινόμενη μέθοδος εγγραφής CD ήχου αφού επιτρέπει κενά διαφορετικά των 2 δευτερολέπτων. Η μέθοδος DAO δεν υποστηρίζεται από όλες τις συσκευές εγγραφής. Τα DVD που έχουν γραφτεί με τη μέθοδο DAO προσφέρουν την καλύτερη συμβατότητα με το DVD- Video.
Η μέθοδος Track At Once πρέπει να υποστηρίζεται σχεδόν από κάθε εγγραφέα CD. Το λέιζερ θα σβήνει μετά από κάθε κομμάτι. Οι περισσότεροι εγγραφείς CD το χρειάζονται για να γράψουν πολυσυνεδριακά CD.
Μέθοδος εγγραφής RAW. Τα δεδομένα διόρθωσης σφαλμάτων εγγράφονται από το λογισμικό και όχι από τη συσκευή εγγραφής. Δοκιμάστε αυτό αν ο εγγραφέας CD σας, αποτύχει να γράψει σε DAO και TAO.
Η προκαθορισμένη μέθοδος εγγραφής για DVD- R( W) είναι η προσθετική συνεχής. Επιτρέπει τη δημιουργία πολυσυνεδριακού DVD- R( W). Εφαρμόζεται μόνο σε DVD- R( W).
Η περιορισμένη αντικατάσταση σας επιτρέπει τη χρήση ενός DVD- RW σαν ένα DVD- RAM ή ένα DVD+RW. Το μέσο μπορεί να εγγραφεί από πάνω. Δεν είναι δυνατή η εγγραφή πολυσυνεδριακού DVD- RW με αυτή τη μέθοδο αλλά το K3b χρησιμοποιεί το growisofs για την αύξηση της πρώτης συνεδρίας ενός συστήματος αρχείου ISO9660, επιτρέποντας έτσι την προσθήκη νέων αρχείων σε ένα ήδη γραμμένο δίσκο.
Επιλογή της μεθόδου εγγραφής που θα χρησιμοποιηθεί
Μέθοδος εγγραφής
Έχετε υπόψη σας ότι η μέθοδος εγγραφής παραβλέπεται κατά την εγγραφή DVD+R( W) καθώς υπάρχει μόνο ένας τρόπος εγγραφής τους.
Η επιλογή της μεθόδου εγγραφής εξαρτάται από το μέσο που θα χρησιμοποιηθεί.
DAO
TAO
RAW
Περιορισμένη αντικατάσταση
Προσθετική
Ερώτηση MusicBrainz
Βρέθηκαν πολλές καταχωρήσεις που ταιριάζουν στο κομμάτι% 1 (% 2). Παρακαλώ επιλέξτε μία.
Παρακαλώ περιμένετε...
Προσθήκη αρχείων στο έργο "% 1"...
Ανεπαρκή δικαιώματα για την ανάγνωση των ακόλουθων αρχείων
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση των ακολούθων αρχείων
Δεν υποστηρίζονται τα μη τοπικά αρχεία
Δεν ήταν δυνατή η χρήση των παρακάτω αρχείων λόγω μη υποστηριζόμενης μορφής
Μπορείτε να μετατρέψετε χειροκίνητα αυτά τα αρχεία ήχου σε κυματομορφή χρησιμοποιώντας κάποια άλλη εφαρμογή που υποστηρίζει τη μορφή ήχου και έπειτα να προσθέσετε τα αρχεία κυματομορφής στο έργο K3b.
Προβλήματα κατά την προσθήκη αρχείων στο έργο.
Ανάλυση του αρχείου '% 1'...
Ιδιότητες
Αφαίρεση αρχείου υποτίτλων
Προσθήκη αρχείου υποτίτλων...
Το K3b προς το παρόν υποστηρίζει μόνο τοπικά αρχεία.
Το κομμάτι% 1 δε βρέθηκε στη βάση δεδομένων MusicBrainz.
Έργο ήχου
Δημιουργία αποτυπώματος για το κομμάτι% 1.
Ερώτηση MusicBrainz για το κομμάτι% 1.
& Εγγραφή
Άνοιγμα του διαλόγου εγγραφής για το τρέχον έργο
& Ιδιότητες
Άνοιγμα του διαλόγου ιδιοτήτων
Παρακαλώ προσθέστε πρώτα αρχεία στο έργο σας.
Δεν υπάρχουν δεδομένα για εγγραφή
Η λειτουργία καταλόγου δεν υποστηρίζεται για απομακρυσμένες τοποθεσίες.
Αποθήκευση KOffice
Έργο συστημάτων αρχείων προσαρμοσμένων δεδομένων
Ορισμός ειδικών προτιμήσεων για το σύστημα αρχείων ISO9660.
Ρυθμίσεις IS09660
Ρυθμίσεις Rock Ridge
Ρυθμίσεις Joliet
Διάφορες ρυθμίσεις
Επίτρεψε αμετάφραστα ονόματα αρχείων ISO9660
Επίτρεψε μέγιστο μήκος ονομάτων αρχείων ISO9660 (37 χαρακτήρες)
Επίτρεψε πλήρη κωδικοποίηση ASCII για ονόματα αρχείων ISO9660
Επίτρεψε τα ~ και # σε ονόματα αρχείων ISO9660
Επίτρεψε πεζούς χαρακτήρες σε ονόματα αρχείων ISO9660
Επίτρεψε πολλαπλές τελείες σε ονόματα αρχείων ISO9660
Επίτρεψε ονόματα αρχείων ISO9660 31 χαρακτήρων
Επίτρεψε αρχική τελεία σε ονόματα αρχείων ISO9660
Παράλειψη των αριθμών έκδοσης στα ονόματα αρχείων ISO9660
Παράλειψη τελείας κατάληξης στα ονόματα αρχείων ISO9660
Επίπεδο ISO
Επίπεδο% 1
Επίτρεψε ονόματα αρχείων Joliet 103 χαρακτήρων
Δημιουργία αρχείων TRANS_ TBL
Απόκρυψη αρχείων TRANS. TBL στο Joliet
Να μην αποθηκευτούν inodes
Να μη γίνει εισαγωγή της προηγούμενης συνεδρίας
Εξαναγκασμός όλων των παρακάτω επιλογών
Ορισμός του επιπέδου συμμόρφωσης με ISO- 9660. Επίπεδο 1: Τα αρχεία μπορούν να αποτελούνται από ένα μόνο τμήμα και τα ονόματα αρχείων περιορίζονται σε 8. 3 χαρακτήρες. Επίπεδο 2: Τα αρχεία μπορούν να αποτελούνται από ένα μόνο τμήμα. Επίπεδο 3: Χωρίς περιορισμούς. Σε όλα τα επίπεδα ISO- 9660, όλα τα ονόματα αρχείων περιορίζονται σε κεφαλαία γράμματα, αριθμούς και την κάτω παύλα (_). Το μέγιστο μήκος ενός ονόματος αρχείου είναι 31 χαρακτήρες, και το βάθος των καταλόγων περιορίζεται σε 8 καθώς και το μέγεθος μέγιστης διαδρομής τους 255 χαρακτήρες. (Αυτοί οι περιορισμοί αναιρούνται με το επιπλέον ISO- 9660 που προσφέρει το K3b).
Δισκέτα
Απόκρυψη προχωρημένων επιλογών
Εμφάνιση προχωρημένων επιλογών
Παρακαλώ επιλέξτε εικόνα εκκίνησης συστήματος
Το αρχείο που επιλέξατε δεν είναι αρχείο εικόνας δισκέτας εκκίνησης (τα αρχεία αυτά έχουν μέγεθος 1200 KB, 1440 KB, ή 2880 KB). Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε εικόνες εκκίνησης άλλου μεγέθους με χρήση εξομοίωσης σκληρού δίσκου ή χωρίς καθόλου εξομοίωση. Αν όροι όπως η εξομοίωση σκληρού δίσκου δε σας είναι γνωστοί, μάλλον θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο εικόνας δισκέτας εκκίνησης. Αυτό μπορεί να δημιουργηθεί από μια πραγματική δισκέτα εκκίνησης, με την εντολή: dd if=/ dev/ floppy of=/ tmp/ floppy. imgή με τη χρήση ενός από τα πολλά αρχεία εικόνας δισκέτας εκκίνησης που μπορείτε να βρείτε στο διαδίκτυο.
Δεν επιλέχθηκε αρχείο εικόνας δισκέτας
Χρήση εξομοίωσης σκληρού δίσκου
Χωρίς εξομοίωση
προκαθορισμένο
Έργο eMovix
eMovix
Σύστημα αρχείων
Μέθοδος κομματιού δεδομένων
Πολυσυνεδρία
Αδυναμία εύρεσης έγκυρης εγκατάστασης του eMovix.
Οι περισσότεροι εγγραφείς δεν υποστηρίζουν την εγγραφή πολυσυνεδριακών CD με τη μέθοδο DAO.
Χρήση συρσίματος και ελευθέρωσης για προσθήκη αρχείων βίντεο MPEG στο έργο.
Στη συνέχεια πατήστε το κουμπί εγγραφής για να γράψετε το CD.
ΑνάλυσηVideoCD Track High Resolution
Υψηλή ανάλυσηVideoCD Track Framerate
Ρυθμός καρέVideoCD Track Muxrate
Ρυθμός πλέξηςVideoCD Track Duration
ΔιάρκειαVideoCD Track File Size
Νέο Video DVD
Μέγεθος:% 1
Τμήμα δεδομένων
Τμήμα ήχου
Έργο δεδομένων
Μέθοδος πολυσυνεδρίας
Δεν είναι δυνατό να εγγράψετε πολυσυνεδριακό μέσο με τη μέθοδο DAO. Η πολυσυνεδρία απενεργοποιήθηκε.
Πρόβλημα πολυσυνεδρίας
Video CD (Έκδοση 1. 1)
Video CD (Έκδοση 2. 0)
Super Video CD
Video CD υψηλής ποιότητας
Επιλογή τύπου Video CD% 1
Αυτόματη αναγνώριση τύπου βίντεο.
Μέθοδος συμβατότητας για προβληματικές συσκευές
Κινέζικη εκδοχή κομματιού VCD3. 0
Χρήση τομέων 2336 byte για έξοδο
Ορισμός ονομασίας τόμου κατά ISO για το Video CD
Ορισμός ταυτότητας άλμπουμ για τη συλλογή VideoCD
Ορισμός αριθμού άλμπουμ συλλογής (< = πλήθος τόμων)
Ορισμός του αριθμού τόμων σε συλλογή άλμπουμ
Ενεργοποίηση υποστήριξης εφαρμογής CD- i για VideoCD τύπου 1. 1 & 2. 0
Παράμετροι ρυθμίσεων (μόνο για VCD 2. 0)
Ο έλεγχος αναπαραγωγής, PBC, είναι διαθέσιμος μόνο για τις μορφές Video CD 2. 0 και Super Video CD 1. 0.
Πάντα προσθήκη ενός άδειου καταλόγου `/ SEGMENT '
Αυτό ελέγχει αν οι περιορισμοί APS είναι ελαστικοί ή αυστηροί.
Αυτό ελέγχει την ενημέρωση των πληροφοριών δεδομένων σάρωσης σε ροές βίντεο MPEG- 2.
Αυτό το στοιχείο επιτρέπει τον ορισμό περιορισμών προβολής οι οποίοι μπορούν να ανακτηθούν από τη συσκευή αναπαραγωγής.
Αυτή η επιλογή επιτρέπει την προσαρμογή των κενών και περιθωρίων.
Χρησιμοποιείται για να ορίσει τον αριθμό των κενών τομέων που θα προστεθούν πριν την αρχή της περιοχής lead- out.
Χρησιμοποιείται για να ορίσει το κενό όλων των κομματιών σε τομείς καθολικά.
Ορίζει το μπροστά περιθώριο για αντικείμενα ακολουθίας.
Ορίζει το πίσω περιθώριο για αντικείμενα ακολουθίας.
Αυτή είναι η πιο σημαντική τυποποίηση Video CD που χρονολογείται πίσω στο 1993, και έχει τα παρακάτω χαρακτηριστικά: Ένα κομμάτι μεθόδου2 κατά ISO- 9660 που περιέχει δείκτες αρχείων στις περιοχές πληροφοριών. Μέχρι 98 πλεγμένες MPEG- 1 ροές ήχου/ βίντεο ή CD- DA κομμάτια ήχου. Μέχρι 500 σημεία ακολουθίας MPEG που χρησιμοποιούνται για τη διαίρεση σε κεφάλαια. Η τυποποίηση Video CD απαιτεί η πεπλεγμένη ροή MPEG- 1 να έχει σταθερό ρυθμό bit (CBR) λιγότερο από 174300 bytes (1394400 bits) ανά δευτερόλεπτο για να μπορεί να λειτουργεί με συσκευές CD- ROM μονής ταχύτητας. Η τυποποίηση επιτρέπει τις παρακάτω αναλύσεις: 352 x 240 @ 29. 97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Hz (FILM SIF). Η ροή ήχου CBR MPEG- 1 layer II είναι σταθερή στα 224 kbps με ένα στερεοφωνικό ή δύο μονοφωνικά κανάλια. Προτείνεται η διατήρηση του ρυθμού bit βίντεο κάτω από 1151929. 1 bps.
Περίπου δύο χρόνια μετά την τυποποίηση Video CD 1. 1, εκδόθηκε ένα νέο πρότυπο το Video CD 2. 0 το 1995. Αυτό πρόσθεσε τα παρακάτω χαρακτηριστικά στα ήδη διαθέσιμα της τυποποίησης Video CD 1. 1: Υποστήριξη αναπαραγωγής τμημάτων αντικειμένων MPEG ("SPI"), που περιλαμβάνουν στατικές εικόνες, κινούμενες εικόνες με ή χωρίς ήχο. Αντικείμενα τμήματος σημείωσης::. Υποστήριξη για έλεγχο αλληλεπίδρασης αναπαραγωγής ("PBC"). Υποστήριξη για αναπαραγωγή σχετικής πρόσβασης προσθέτοντας ένα αρχείο δεικτών σάρωσης. ("/ EXT/ SCANDATA. DAT") Υποστήριξη υποτίτλων. Υποστήριξη μείξης περιεχομένου NTSC και PAL. Προσθέτοντας την υποστήριξη PAL στο Video CD 1. 1, οι παρακάτω αναλύσεις έγιναν διαθέσιμες: 352 x 240 @ 29. 97 Hz (NTSC SIF). 352 x 240 @ 23. 976 Hz (FILM SIF). 352 x 288 @ 25 Hz (PAL SIF). Για την αναπαραγωγή τμημάτων αντικειμένων οι παρακάτω κωδικοποιήσεις ήχου έγιναν διαθέσιμες: Πολυπλεγμένο στερεοφωνικό, στερεοφωνικό ή δύο κανάλια ροής ήχου σε ρυθμό bit 128, 192, 224 ή 384 kbit/ sec. Μονοφωνικές ροές ήχου στα 64, 96 ή 192 kbit/ sec. Επίσης δόθηκε η δυνατότητα συνδυασμού στατικών εικόνων και ροών ήχου. Ο ρυθμός bit των πλεγμένων ροών θα πρέπει να διατηρείται κάτω από 174300 bytes/ δευτερόλεπτο (εκτός από αντικείμενα στατικών εικόνων) για να μπορεί να λειτουργεί με συσκευές CD- ROM μονής ταχύτητας.
Με τον ερχομό των μέσων DVD- V εκδόθηκε ένα νέο πρότυπο VCD για να καλύψει την τεχνολογική διαφορά, έτσι εμφανίστηκε η τυποποίηση Super Video CD το 1999. Στα μέσα του 2000 ένα πλήρες υποσύνολο του Super Video CD εκδόθηκε ως IEC- 62107. Η πιο σημαντική αλλαγή από το Video CD 2. 0 είναι η μετάβαση από MPEG- 1 CBR σε MPEG- 2 VBR κωδικοποίηση για ροή βίντεο. Τα παρακάτω χαρακτηριστικά προστέθηκαν πάνω στο πρότυπο Video CD 2. 0: Χρήση κωδικοποίησης MPEG- 2 στη θέση του MPEG- 1 για ροές βίντεο. Δυνατότητα χρήσης VBR κωδικοποίησης για ροή ήχου MPEG- 1. Υψηλότερες αναλύσεις (δείτε παρακάτω) για ροές βίντεο. Έως 4 υπερκαλύψεις γραφικών και κειμένου ("OGT") υποκανάλια για εναλλαγή υποτίτλων επιπλέον των παλιών υποτίτλων. Λίστες εντολών για έλεγχο της εικονικής μηχανής SVCD. Για το Super Video CD, μόνο οι παρακάτω δύο αναλύσεις υποστηρίζονται για κινούμενο βίντεο και (χαμηλής ανάλυσης) στατικές εικόνες: 480 x 480 @ 29. 97 Hz (NTSC 2/ 3 D- 2). 480 x 576 @ 25 Hz (PAL 2/ 3 D- 2).
Αυτό στην πραγματικότητα είναι μια μικρή τροποποίηση που ορίστηκε στο IEC- 62107 για το Super Video CD 1. 0 για συμβατότητα με τα τρέχοντα προϊόντα της αγοράς. Διαφέρει από τη μορφή Super Video CD 1. 0 στα παρακάτω σημεία: Το πεδίο ετικέτας προφίλ συστήματος στο / SVCD/ INFO. SVD ορίζεται ως 1 στη θέση του 0. Το πεδίο αναγνώρισης συστήματος στο / SVCD/ INFO. SVD ορίζεται ως HQ- VCD στη θέση του SUPERVCD. Το / EXT/ SCANDATA. DAT γίνεται υποχρεωτικό αντί προαιρετικό. Το / SVCD/ SEARCH. DAT γίνεται προαιρετικό ενώ ήταν υποχρεωτικό.
Αν η αυτόματη ανίχνευση είναι: Ανοικτή τότε το K3b θα ορίσει το σωστό τύπο VideoCD. Κλειστή τότε ο σωστός τύπος VideoCD πρέπει να οριστεί από το χρήστη. Αν δεν είστε σίγουροι για το σωστό τύπο τότε είναι καλύτερα να ενεργοποιήσετε την αυτόματη ανίχνευση. Αν επιθυμείτε να εξαναγκάσετε τον τύπο VideoCD, πρέπει να απενεργοποιήσετε την αυτόματη ανίχνευση. Αυτό είναι χρήσιμο για κάποιες συσκευές αναπαραγωγής DVD που δεν υποστηρίζουν το SVCD.
Μετονομασία του φακέλου "/ MPEG2" στα SVCD σε (χωρίς συμμόρφωση) "/ MPEGAV". Ενεργοποιεί την ξεπερασμένη υπογραφή "ENTRYSVD" στη θέση του "ENTRYVCD" για το αρχείο "/ SVCD/ ENTRY. SVD".
Ενεργοποιεί την ξεπερασμένη κινέζικη μορφή "/ SVCD/ TRACKS. SVD" η οποία διαφέρει από τη μορφή που ορίζεται στην τυποποίηση IEC- 62107. Οι διαφορές έχουν να κάνουν με SVCD που περιέχουν περισσότερα από ένα κομμάτια βίντεο.
παρόλο που οι περισσότερες συσκευές θα έχουν πρόβλημα με μέσα εκτός των προδιαγραφών. Μπορεί να επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή για εικόνες μεγαλύτερες από 80 λεπτά
Για να επιτρέψετε την αναπαραγωγή Video- CD σε έναν αναπαραγωγέα CD- i, το πρότυπο Video- CD απαιτεί την ύπαρξη του ενός προγράμματος CD- i. Αυτό το πρόγραμμα σχεδιάζεται ώστε: να προσφέρει πλήρη έλεγχο αναπαραγωγής όπως προβλέπεται από το πρότυπονα είναι απόλυτα απλό στη χρήση και εύκολο στη μάθηση για τον τελικό χρήστηΤο πρόγραμμα εκτελείται σε συσκευές αναπαραγωγής CD- i που είναι εφοδιασμένες με το λειτουργικό σύστημα CDRTOS 1. 1 (. 1) και μία κάρτα επέκτασης Digital Video.
Παράμετροι ρύθμισης διαθέσιμες μόνο για το VideoCD 2. 0Η μηχανή λειτουργεί τέλεια όταν χρησιμοποιείται όπως είναι. Έχετε την επιλογή να ρυθμίσετε την εφαρμογή VCD. Μπορείτε να προσαρμόσετε το χρώμα ή/ και το σχήμα του δρομέα καθώς και πολλά άλλα.
Ο έλεγχος αναπαραγωγής, PBC, είναι διαθέσιμος μόνο για τις μορφές Video CD 2. 0 και Super Video CD 1. 0. Το PBC επιτρέπει τον έλεγχο αναπαραγωγής των κομματιών και τη δυνατότητα της αλληλεπίδρασης με το χρήστη μέσω ενός τηλεκοντρόλ ή άλλης διαθέσιμης συσκευής εισόδου.
Εδώ μπορείτε να ορίσετε ότι ο φάκελος SEGMENT θα είναι παρών πάντα. Μερικές συσκευές αναπαραγωγής DVD χρειάζονται το φάκελο για μια σωστή αποτύπωση της εικόνας.
Ένας τομέας σημείου πρόσβασης (APS), είναι ένας τομέας MPEG βίντεο στα VCD/ SVCD που χρησιμοποιείται για την άμεση μετάβαση σε αυτό το σημείο. Τα APS απαιτούνται για σημεία αρχής και πίνακες περιεχομένων. Τα APS υπάρχουν για να ικανοποιήσουν την ανάγκη προβαδίσματος κάθε I- frame από μια επικεφαλίδα GOP η οποία με τη σειρά της θα προβαδίζεται από μια επικεφαλίδα ακολουθίας. Οι κωδικοί εκκίνησης για αυτά τα 3 αντικείμενα απαιτούνται να περιέχονται στο ίδιο πακέτο/ τομέα MPEG, σχηματίζοντας έναν τομέα σημείου πρόσβασης. Αυτή η απαίτηση μπορεί να γίνει ελαστική με την επιλογή ελαστικού aps, π. χ. κάθε τομέα που περιέχει μια I- frame να θεωρείται ως APS. Προειδοποίηση: Η επικεφαλίδα ακολουθίας απαιτείται από τη συσκευή αναπαραγωγής για να εντοπίσει τις παραμέτρους εμφάνισης, όπως την ανάλυση και το ρυθμό καρέ, τα ελαστικά aps μπορεί να οδηγήσουν σε μη λειτουργικά σημεία καταχωρήσεων.
Σύμφωνα με την τυποποίηση, είναι υποχρεωτική για Super Video CD η κωδικοποίηση πληροφοριών σάρωσης σε τμήματα δεδομένων του χρήστη στο επίπεδο εικόνας. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί από τις συσκευές αναπαραγωγής για την υλοποίηση γρήγορης σάρωσης μπροστά & πίσω. Οι υπάρχουσες πληροφορίες σάρωσης μπορούν να ενημερωθούν με την ενεργοποίηση της επιλογής ενημέρωσης μετατοπίσεων σάρωσης.
Ο περιορισμός προβολής μπορεί να μεταφραστεί από τη συσκευή αναπαραγωγής. Το επιτρεπόμενο εύρος είναι από 0 έως 3. 0 = χωρίς περιορισμούς, ελεύθερη προβολή για όλους3 = περιορισμός, το περιεχόμενο δεν είναι κατάλληλο για ηλικίες κάτω των 18Στην πράξη, η ακριβής σημασία δεν είναι ορισμένη και είναι εξαρτώμενη από τη συσκευή αναπαραγωγής. Οι περισσότερες συσκευές παραβλέπουν αυτή την τιμή.
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει την προσαρμογή των κενών και περιθωρίων.
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει τον ορισμό του αριθμού των κενών τομέων που θα προστεθούν πριν την αρχή της περιοχής lead- out, δηλ. τον αριθμό τομέων κενού τέλους. Η τυποποίηση ECMA- 130 απαιτεί το τελευταίο κομμάτι δεδομένων πριν το lead- out να περιέχει ένα κενό τουλάχιστον 150 τομέων, το οποίο είναι και το προκαθορισμένο για αυτή την παράμετρο. Μερικά λειτουργικά συστήματα μπορεί να συναντήσουν σφάλματα I/ O εξαιτίας λειτουργιών προανάγνωσης κατά την ανάγνωση του τελευταίου τομέα MPEG αν αυτή η παράμετρος οριστεί πολύ χαμηλά. Επιτρεπόμενη τιμή: [0.. 300]. Προκαθορισμένη: 150.
Χρησιμοποιείται για τον ορισμό του κενού του κομματιού για όλα τα κομμάτια στους τομείς καθολικά. Το πρότυπο απαιτεί τα κενά να είναι τουλάχιστον μήκους 150 τομέων. Επιτρεπόμενη τιμή: [0.. 300]. Προκαθορισμένη: 150.
Τα περιθώρια χρησιμοποιούνται για την πλήρωση μη ακριβών προβλημάτων διευθυνσιοδότησης τομέων σε μέσα CD- ROM. Ενδιαφέρον έχει το ότι εγκαταλείφθηκαν στα Super Video CD. Για Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 αυτό το περιθώριο πρέπει να είναι τουλάχιστον μήκους 15 τομέων. Επιτρεπόμενες τιμές: [0.. 150]. Προκαθορισμένη τιμή: 30 για Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0, ενώ σε άλλη περίπτωση (π. χ. Super Video CD 1. 0 και HQ- VCD 1. 0) 0.
Τα περιθώρια χρησιμοποιούνται για την πλήρωση μη ακριβών προβλημάτων διευθυνσιοδότησης τομέων σε μέσα CD- ROM. Ενδιαφέρον έχει το ότι εγκαταλείφθηκαν στα Super Video CD. Για Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0 αυτό το περιθώριο πρέπει να είναι τουλάχιστον μήκους 15 τομέων. Επιτρεπόμενες τιμές: [0.. 150]. Προκαθορισμένη τιμή: 45 για Video CD 1. 0/ 1. 1/ 2. 0, ενώ σε άλλη περίπτωση 0.
Γενικό
Έλεγχος αναπαραγωγής (PBC)
Ο φάκελος SEGMENT πρέπει πάντα να είναι παρών
Ελαστικό aps
Ενημέρωση μετατοπίσεων σάρωσης
Κενά
Προσαρμογή κενών και περιθωρίων
Κενό πριν το Leadout (0.. 300):
Κενό πριν το κομμάτι (0.. 300):
Μπροστά περιθώριο κομματιού (0.. 150):
Πίσω περιθώριο κομματιού (0.. 150):
Κατηγορία περιορισμού (0.. 3):
VideoCD 1. 1
VideoCD 2. 0
Super- VideoCD
HQ- VideoCD
Αυτόματη ανίχνευση τύπου VideoCD
Ενεργοποίηση συμβατότητας SVCD
Ενεργοποίηση εκδοχής% 1 κομματιού
Χρήση τομέων 2336 byte
Ενεργοποίηση υποστήριξης CD- i
VideoCD σε CD- i
Σύστημα:
Εφαρμογή:
ISO ταυτότητα εφαρμογής για VideoCD
Ορισμός ονόματος τόμου:
Ορισμός & μεγέθους τόμου:
& Εκδότης:
Μετατόπιση αρχής
Μετατόπιση τέλους
Μετακινήστε τις άκρες της τονισμένης περιοχής για να ορίσετε το τμήμα του ήχου που θέλετε να περιλάβετε στο κομμάτι του CD ήχου. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το παράθυρο εισόδου για να κάνετε πιο λεπτομερείς ρυθμίσεις.
Χρήση τμήματος της πηγής ήχου
Παρακαλώ προσθέστε πρώτα αρχεία και τίτλους ήχου στο έργο σας.
Αναπαραγωγή
Παύση
Αναπαραγωγή/ παύση
Σταμάτημα
Επόμενο
Προηγούμενο
Προηγούμενο
Διαίρεση κομματιού ήχου
Παρακαλώ επιλέξτε το σημείο όπου θα διαιρεθεί το κομμάτι.
Διαίρεση κομματιού στο:
Διαίρεση εδώ
Αφαίρεση τμήματος
Μόνο Linux/ Unix
Linux/ Unix + Windows
Πολύ μεγάλα αρχεία (UDF)
Συμβατότητα DOS
Προκαθορισμένες ρυθμίσεις συστήματος αρχείωνΤο K3b προσφέρει τις παρακάτω προκαθορισμένες ρυθμίσεις συστήματος αρχείων που σας επιτρέπουν μια γρήγορη επιλογή των συνηθέστερων ρυθμίσεων.
Το σύστημα αρχείων είναι βελτιστοποιημένο για χρήση σε συστήματα Linux/ Unix. Αυτό σημαίνει ότι χρησιμοποιεί τις επεκτάσεις Rock Ridge για τα μεγάλα ονόματα αρχείων, τους συμβολικούς δεσμούς και δικαιώματα χρήσης συμβατά με το POSIX.
Επιπλέον των ρυθμίσεων για το Linux/ Unix το σύστημα αρχείων περιέχει και ένα δέντρο Joliet το οποίο επιτρέπει τα μεγάλα ονόματα στα Windows τα οποία δεν υποστηρίζουν επεκτάσεις Rock Ridget. Προσέξτε ότι το μέγεθος του ονόματος των αρχείων περιορίζεται σε 103 χαρακτήρες.
Το σύστημα αρχείων περιέχει επιπρόσθετες καταχωρήσεις UDF. Αυτό αυξάνει το μέγιστο μέγεθος αρχείου σε 4 GB. Προσέξτε ότι η υποστήριξη του UDF στο K3b είναι περιορισμένη.
Το σύστημα αρχείων βελτιστοποιείται για συμβατότητα με παλαιότερα συστήματα. Αυτό σημαίνει ότι τα ονόματα αρχείων περιορίζονται σε 8. 3 χαρακτήρες και δεν υποστηρίζονται συμβολικοί δεσμοί και δικαιώματα πρόσβασης.
Rock Ridge
Joliet
UDF
Προσαρμοσμένο (μόνο ISO9660)
Προσαρμοσμένο (% 1)
Σημειώστε ότι δεν προτείνεται η απενεργοποίηση των επεκτάσεων Rock Ridge. Δεν υπάρχει μειονέκτημα κατά την ενεργοποίηση των επεκτάσεων Rock Ridge (εκτός από ένα μικρό κόστος σε χώρο) αλλά πολλά πλεονεκτήματα. Χωρίς τις επεκτάσεις Rock Ridge οι συμβολικοί δεσμοί δεν υποστηρίζονται και θα ακολουθούνται πάντα σαν να ήταν η επιλογή "Ακολούθηση συμβολικών δεσμών" ενεργοποιημένη.
Οι επεκτάσεις Rock Ridge απενεργοποιήθηκαν
Έχετε υπόψη σας ότι χωρίς τις επεκτάσεις Joliet τα συστήματα Windows δε θα μπορούν να προβάλλουν μεγάλα ονόματα αρχείων. Θα μπορείτε να δείτε μόνο τα ονόματα αρχείων ISO9660. Αν δε σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε το CD/ DVD σε ένα σύστημα Windows είναι ασφαλές να απενεργοποιήσετε το Joliet.
Οι επεκτάσεις Joliet απενεργοποιήθηκαν
Το K3b εντόπισε μία συνεδρία που περιέχει πληροφορίες Joliet για τα μεγάλα ονόματα αλλά χωρίς επεκτάσεις Rock Ridge. Τα ονόματα της εισηγμένης συνεδρίας θα μετατραπούν με χρήση περιορισμένου συνόλου χαρακτήρων. Αυτό το σύνολο χαρακτήρων είναι βασισμένο στις ρυθμίσεις ISO9660 του έργου του K3b. Το K3b δεν μπορεί ακόμα να εμφανίσει αυτά τα τροποποιημένα ονόματα αρχείων.
Προειδοποίηση εισαγωγής συνεδρίας
Παρακαλώ εισάγετε ένα μέσο με δυνατότητα συνέχισης της εγγραφής
Εισαγωγή συνεδρίας
Παρακαλώ επιλέξτε μια συνεδρία για εισαγωγή.
εκτός του έργουfile name
Δεσμός
Εικόνες εκκίνησης συστήματος
Μεικτό έργο
Τύπος μεικτής μεθόδου
Δεδομένα στη δεύτερη συνεδρία (CD- Extra)
Μπλε βίβλος CD Το K3b θα δημιουργήσει ένα πολυσυνεδριακό CD με 2 συνεδρίες. Η πρώτη συνεδρία θα περιέχει όλα τα κομμάτια ήχου και η δεύτερη θα περιέχει μια συνεδρία δεδομένων μεθόδου 2 μορφή 1. Αυτή η μέθοδος βασίζεται στο πρότυπο της Μπλε βίβλου (επίσης γνωστό ως Εκτεταμένο CD ήχου, CD- Extra, ή CD Plus) και έχει το πλεονέκτημα ότι μια συσκευή αναπαραγωγής CD ήχου θα αναγνωρίσει μόνο την πρώτη συνεδρία και θα παραβλέψει τη δεύτερη με το κομμάτι δεδομένων. Αν το CD πρόκειται να χρησιμοποιηθεί σε συσκευή αναπαραγωγής CD ήχου αυτή είναι η προτεινόμενη μέθοδος. Μερικά παλιά CD- ROM μπορεί να έχουν προβλήματα να διαβάσουν ένα CD της μπλε βίβλου επειδή πρόκειται για ένα πολυσυνεδριακό CD.
Δεδομένα στο πρώτο κομμάτι
Το K3b θα γράψει τα κομμάτια δεδομένων πριν από τα κομμάτια ήχου.
Δεδομένα στο τελευταίο κομμάτι
Το K3b θα γράψει τα κομμάτια δεδομένων μετά από τα κομμάτια ήχου.
Προσοχή: Οι τελευταίες δύο μέθοδοι θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο σε CD που δεν πρόκειται να αναπαραχθούν σε αυτόνομες συσκευές αναπαραγωγής CD ήχου. Θα οδηγήσει σε προβλήματα με κάποιες παλιότερες συσκευές αναπαραγωγής CD ήχου που θα προσπαθήσουν να αναπαράγουν το κομμάτι δεδομένων.
Το εξωτερικό πρόγραμμα normalize δεν είναι εγκατεστημένο. Το K3b χρησιμοποιεί το normalize (http: // normalize. nongnu. org /) για την κανονικοποίηση των κομματιών ήχου. Εγκαταστήστε το για να σας είναι διαθέσιμη αυτήν η λειτουργία.
Το K3b δεν μπορεί να κανονικοποιήσει κομμάτια ήχου στην απευθείας εγγραφή. Το εξωτερικό πρόγραμμα που χρησιμοποιείται για αυτήν τη λειτουργία υποστηρίζει την κανονικοποίηση ενός συνόλου αρχείων μόνο.
Απενεργοποίηση κανονικοποίησης
Απενεργοποίηση απευθείας εγγραφής
Προσθήκη αρχείων στο έργο '% 1'
Το αρχείο που πρόκειται να προσθέσετε στο έργο είναι μια εικόνα ISO9660. Ως τέτοια, μπορεί να γραφτεί κατευθείαν σε ένα μέσο, αφού περιέχει ήδη ένα σύστημα αρχείων. Είστε σίγουροι ότι θέλετε να προσθέσετε αυτό το αρχείο στο έργο;
Προσθήκη αρχείου εικόνας στο έργο
Προσθήκη του αρχείου στο έργο
Απευθείας εγγραφή της εικόνας
Μετακίνηση αρχείων στο έργο "% 1"...
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη στο φάκελο του έργου% 2.
Αντικατάσταση του υπάρχοντος αρχείου
Αντικατάσταση όλων
Πάντα αντικατάσταση των υπάρχοντων αρχείων
Διατήρηση του υπάρχοντος αρχείου
Παράβλεψη όλων
Πάντα διατήρηση του υπάρχοντος αρχείου
Μετονομασία
Μετονομασία του νέου αρχείου
Προσθήκη δεσμού στο φάκελο
Το '% 1' είναι ένας συμβολικός δεσμός στο φάκελο '% 2'. Αν σκοπεύετε να ορίσετε στο K3b να ακολουθεί τους συμβολικούς δεσμούς θα πρέπει να το κάνετε αυτό τώρα γιατί το K3b δε θα μπορεί να το κάνει έπειτα επειδή οι συμβολικοί δεσμοί σε φακέλους ενός έργου K3b δεν μπορούν να επιλυθούν. Αν δε σκοπεύετε να ενεργοποιήσετε την επιλογή ακολούθηση συμβολικών δεσμών μπορείτε να παραβλέψετε αυτή την προειδοποίηση και να επιλέξετε την προσθήκη του δεσμού στο έργο.
Ακολούθησε το δεσμό τώρα
Ακολούθησε τους συμβολικούς δεσμούς
Προσθήκη συμβολικού δεσμού στο έργο
Προσθήκη δεσμών πάντα
Εισαγωγή νέου ονόματος αρχείου
Ένα αρχείο με αυτό το όνομα υπάρχει ήδη. Παρακαλώ εισάγετε ένα νέο όνομα:
Επιθυμείτε να προσθέσετε κρυφά αρχεία;
Κρυφά αρχεία
Προσθήκη
Να μην προστεθεί
Επιθυμείτε επίσης την προσθήκη αρχείων συστήματος (FIFO, υποδοχές, αρχεία συσκευών, και νεκρούς συμβολικούς δεσμούς);
Αρχεία συστήματος
Για την εγγραφή αρχείων μεγαλύτερων των% 1, παρακαλώ χρησιμοποιήστε το% 2
Κάποια ονόματα αρχείων πρέπει να τροποποιηθούν εξαιτίας των περιορισμών στο mkisofs
Τα παρακάτω ονόματα αρχείων έχουν μη έγκυρη κωδικοποίηση. Μπορείτε να τα διορθώσετε με το εργαλείο convmv
Επιλέξτε τη μέθοδο πολυσυνεδρίας για το έργο.
Μέθοδος πολυσυνεδρίαςΑυτόματοΑφήστε το K3b να αποφασίσει ποια μέθοδο θα χρησιμοποιηθεί. Η απόφαση θα βασιστεί στο μέγεθος του έργου (αν γεμίζει ολόκληρο το μέσο) και την κατάσταση του εισηγμένου μέσου( προσαρτήσιμο ή όχι). Χωρίς πολυσυνεδρίαΔημιουργία ενός CD ή DVD μονής συνεδρίας και κλείσιμο του δίσκου. Έναρξη πολυσυνεδρίαςΈναρξη ενός πολυσυνεδριακού CD ή DVD, χωρίς το κλείσιμο του δίσκου ώστε να μπορούν να προστεθούν επιπλέον συνεδρίες. Συνέχιση πολυσυνεδρίαςΣυνέχιση ενός πολυσυνεδριακού CD δεδομένων (για παράδειγμα όπως αυτό που δημιουργήθηκε με τη μέθοδο Έναρξη πολυσυνεδρίας) και προσθήκη ακόμη μίας συνεδρίας χωρίς να το κλείσιμο του δίσκου ώστε να μπορούν να προστεθούν επιπλέον συνεδρίες. Τερματισμός πολυσυνεδρίαςΣυνέχιση ενός πολυσυνεδριακού CD δεδομένων (για παράδειγμα όπως αυτό που δημιουργήθηκε με τη μέθοδο Έναρξη πολυσυνεδρίας), προσθήκη ακόμη μίας συνεδρίας και κλείσιμο του δίσκου. Στην περίπτωση των DVD+RW και DVD- RW περιορισμένης επανεγγραφής το K3b δε θα δημιουργήσει στην πράξη πολλαπλές συνεδρίες αλλά θα μεγαλώσει το σύστημα αρχείων για να συμπεριληφθούν τα νέα δεδομένα.
Χωρίς πολυσυνεδρία
Έναρξη πολυσυνεδρίας
Συνέχιση πολυσυνεδρίας
Τερματισμός πολυσυνεδρίας
Καλλιτέχνης (CD- Text)
Τίτλος (CD- Text) audio type like mp3 or whatever
Ιδιότητες κομματιού βίντεο
% 1 bit/ δευτ
Μπορεί επίσης να φαίνεται σαν | < < στο τηλεχειριστήριο.
Μπορεί επίσης να φαίνεται σαν > > | στο τηλεχειριστήριο.
Αυτό το πλήκτρο μπορεί να αντιστοιχηθεί με το πλήκτρο STOP.
Αυτό το πλήκτρο συνήθως αντιστοιχίζεται με τα > ή PLAY πλήκτρα.
Προορισμός όπου θα γίνει μετάβαση μετά από χρονικό περιθώριο < wait >.
Καθυστέρηση ανάδρασης των πλήκτρων.
Ενεργοποίηση χρήσης των αριθμητικών πλήκτρων.
Αντικατάσταση προκαθορισμένων αριθμητικών πλήκτρων.
Αριθμητικά πλήκτρα.
Επαναλήψεις αναπαραγωγής του 'κομματιού αναπαραγωγής'.
Χρόνος αναμονής σε δευτερόλεπτα μετά την αναπαραγωγή του 'κομματιού αναπαραγωγής'.
Προορισμός όπου θα γίνει μετάβαση μετά από χρονικό περιθώριο < wait >. Αν παραλειφθεί (και το < wait > δεν ορισθεί σε άπειρο χρόνο) επιλέγεται ένας από τους προορισμούς τυχαία.
Όταν ενεργοποιηθεί η ανάδραση με καθυστέρηση, προτείνεται μήκος του 'κομματιού αναπαραγωγής' μικρότερο από 5 δευτερόλεπτα. Η προτεινόμενη ρύθμιση ενός αντικειμένου αναπαραγωγής που αποτελείται από μια στατική εικόνα και χωρίς ήχο είναι η επανάληψη μια φορά και η ενεργοποίησης της ανάδρασης με καθυστέρηση.
Αυτά στην πράξη είναι ψευδοπλήκτρα, που αναπαριστούν τα αριθμητικά πλήκτρα 0, 1,..., 9.
Αν είναι ενεργοποιημένα τα αριθμητικά πλήκτρα, μπορείτε να αντικαταστήσετε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις.
Επαναλήψεις αναπαραγωγής του 'κομματιού αναπαραγωγής'. Η ιδιότητα της ανάδρασης ελέγχει αν η αναπαραγωγή καθυστερεί πριν την εκτέλεση μιας ενεργοποιημένης από το χρήστη ενέργειας ή συμβαίνει μια άμεση μετάβαση. Μετά τον ορισμένο αριθμό επαναλήψεων, ο χρόνος < wait > μετρά αντίστροφα, εκτός αν έχει ορισθεί σε άπειρο χρονικό διάστημα αναμονής. Αν παραλειφθεί αυτό το στοιχείο, προκαθορισμένα χρησιμοποιείται το `1 ', δηλαδή το' κομμάτι αναπαραγωγής 'θα εμφανιστεί μια φορά.
Χρόνος αναμονής σε δευτερόλεπτα μετά την αναπαραγωγή του 'κομματιού αναπαραγωγής' πριν την ενεργοποίησης της ενέργειας < timeout > (εκτός αν ο χρήστης ενεργοποιήσει κάποια ενέργεια πριν το τέλος του χρονικού περιθωρίου).
Ενέργεια απενεργοποιημένη
VideoCD END
Πληροφορίες αρχείου
Μέγεθος:
Μήκος:
Ρυθμός πλέξης:
Ενεργοποίηση ελέγχου αναπαραγωγής (για όλο το CD)
Χρήση αριθμητικών πλήκτρων
Ανάδραση με καθυστέρηση στο τέλος του αναπαραγόμενου κομματιού
Αναπαραγωγή
Αναπαραγωγή κομματιού
για πάντα
έπειτα αναμονή
δευτερόλεπτα
άπειρος
μετά τη λήξη αναπαραγωγής
Ανάδραση πατημένου κουμπιού
Προηγούμενο:
Επόμενο:
Επιστροφή:
Προκαθορισμένο:
Έλεγχος αναπαραγωγής
Αριθμητικά πλήκτρα
Πλήκτρο
Αντικατάσταση προκαθορισμένης αντιστοίχησης
Ρυθμός:
Συχνότητα δειγματοληψίας:
Μέθοδος:
Πνευματικά δικαιώματα:
Μορφή χρώματος:
Μορφή βίντεο:
Ανάλυση:
Υψηλή ανάλυση:
Το ίδιο
Κομμάτι% 1 -% 2
Ακολουθία% 1 -% 2
Προσθήκη σιωπής...
Συγχώνευση κομματιών
Πηγή στο κομμάτι
Διαίρεση κομματιού...
Επεξεργασία πηγής...
Αναπαραγωγή κομματιού
Αναζήτηση Musicbrainz
Προσπάθεια ανάκτησης μεταπληροφοριών μέσω του διαδικτύου
Μετατροπή κομματιών
Προσθήκη σιωπής
Διάρκεια κενού:
Επεξεργασία πηγής κομματιού ήχου
Παρακαλώ επιλέξτε ένα κομμάτι ήχου.
1 φάκελος
Φάκελος προορισμού
Άνοιγμα
& Εισαγωγή συνεδρίας...
& Καθαρισμός εισηγμένης συνεδρίας
& Επεξεργασία εικόνων εκκίνησης συστήματος...
Εισαγωγή μιας προϋπάρχουσας συνεδρίας στο τρέχον έργο
Αφαίρεση των εισηγμένων αντικειμένων από προϋπάρχουσα συνεδρία
Τροποποίηση των ρυθμίσεων εκκίνησης του τρέχοντος έργου
1 φάκελος
Παρακαλώ εισάγετε το όνομα για το νέο κατάλογο:
Ένα αρχείο με αυτό το όνομα υπάρχει ήδη. Παρακαλώ εισάγετε το όνομα για τον νέο κατάλογο:
Επεξεργασία εικόνων εκκίνησης
Όνομα τόμου:
Ιδιότητες αρχείου
Τοποθεσία:
Τμήματα με χρήση:
Τοπικό όνομα:
Τοπική τοποθεσία:
Απόκρυψη σε Rockridge
Απόκρυψη σε Joliet
Βάρος ταξινόμησης:
Απόκρυψη αυτού του αρχείου στο σύστημα αρχείων RockRidge
Απόκρυψη αυτού του αρχείου στο σύστημα αρχείων Joliet
Τροποποίηση της φυσικής ταξινόμησης
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, το αρχείο ή ο κατάλογος (και όλα τα περιεχόμενά του) θα αποκρύπτονται από τα συστήματα αρχείων ISO9660 και RockRidge. Αυτό είναι χρήσιμο, για παράδειγμα, για να έχετε διαφορετικά αρχεία README για το RockRidge και το Joliet, το οποίο μπορεί αν επιτευχθεί με την απόκρυψη του README. joliet από το σύστημα αρχείων RockRidge και το README. rr από το σύστημα αρχείων Joliet.
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, το αρχείο ή ο κατάλογος (και όλα τα περιεχόμενά του) θα αποκρύπτονται από το σύστημα αρχείων Joliet. Αυτό είναι χρήσιμο, για παράδειγμα, για να έχετε διαφορετικά αρχεία README για το RockRidge και το Joliet, το οποίο μπορεί αν επιτευχθεί με την απόκρυψη του README. joliet από το σύστημα αρχείων RockRidge και το README. rr από το σύστημα αρχείων Joliet.
Αυτή η τιμή τροποποιεί τη φυσική σειρά ταξινόμησης των αρχείων στο σύστημα αρχείων ISO9660. Ένα μεγαλύτερο βάρος σημαίνει ότι το αρχείο θα τοποθετηθεί πιο κοντά στην αρχή της εικόνας (και του δίσκου). Αυτή η επιλογή είναι χρήσιμη για τη βελτιστοποίηση της διάταξης δεδομένων σε ένα CD/ DVD. Προσοχή: Αυτό δεν ταξινομεί τη σειρά των αρχείων σε έναν κατάλογο ISO9660, αλλά ταξινομεί τη σειρά με την οποία τα αρχεία δεδομένων γράφονται στην εικόνα.
Δεσμός στο% 1
Φάκελοι
Ειδικό αρχείο
Δε βρέθηκε το εκτελέσιμο VcdImager. Για να δημιουργήσετε Video CD πρέπει να εγκαταστήσετε το VcdImager > = 0. 7. 12. Μπορείτε να το βρείτε στα CD της διανομής σας ή στο http: // www. vcdimager. org
Σημειώστε ότι πρέπει να δώσετε την πλήρη δομή αρχείων του Video DVD. Το K3b δεν υποστηρίζει ακόμη την προετοιμασία και κωδικοποίηση αρχείων αντικειμένων βίντεο (VOB). Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να έχετε ήδη έτοιμα τα αρχεία VTS_ X_ YY. VOB και VTS_ X_ YY. IFO.
Περιορισμοί Video DVD του k3b
Δε βρέθηκαν πρόσθετα αποκωδικοποιητών ήχου. Δε θα μπορείτε να προσθέσετε αρχεία στο έργο ήχου!
Ιδιότητες κομματιού ήχου
Στοιχεία πολυτέλειας
Απόκρυψη πρώτου κομματιού
Εξαγωγή ήχου
Απόκρυψη πρώτου κομματιού στο πρώτο κενό
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το K3b θα κρύψει το πρώτο κομμάτι. Το CD ήχου χρησιμοποιεί κενά πριν από κάθε κομμάτι. Προκαθορισμένα, αυτά κρατάνε για 2 δευτερόλεπτα και είναι σιωπηλά. Σε κατάσταση DAO είναι δυνατόν να έχετε μεγαλύτερα κενά, τα οποία να περιέχουν ήχο. Σε αυτή την περίπτωση το πρώτο κενό θα περιέχει ολόκληρο το πρώτο κομμάτι. Θα χρειαστεί να ψάξετε πριν από την αρχή του δίσκου για να ακούσετε το πρώτο κομμάτι. Δοκιμάστε το, είναι πολύ διασκεδαστικό! Αυτή η δυνατότητα είναι μόνο διαθέσιμη σε κατάσταση DAO όταν γίνεται εγγραφή με το cdrdao.
λεπτά
Διαθέσιμα:% 1 από% 2
Υπέρβαση χωρητικότητας κατά% 1
Λεπτά
Megabytes
Αυτόματο μέγεθος
% 1 MB
Προσαρμοσμένο...
Από το μέσο...
Προκαθορισμένα χρήστη
Αποθήκευση προκαθορισμένων χρήστη
Γιατί 4. 4 αντί του 4. 7;
Εμφάνιση μεγέθους στο
Μέγεθος CD
Μέγεθος DVD
Μέγεθος Blu- Ray
Γιατί το K3b προσφέρει 4. 4 GB και 8. 0 GB και όχι 4. 7 και 8. 5 όπως λέει πάνω στο μέσο; Ένα DVD μονής στρώσης έχει χωρητικότητα περίπου 4. 4 GB το οποίο ισοδυναμεί με 4. 4* 10243 bytes. Οι παραγωγοί μέσων υπολογίζουν απλά με το 1000 αντί για 1024 για διαφημιστικούς λόγους. Έτσι βγαίνει το αποτέλεσμα 4. 4* 10243/ 10003 = 4. 7 GB.
Προσαρμοσμένο μέγεθος
Παρακαλώ καθορίστε το μέγεθος του μέσου. Χρησιμοποιήστε τα προθέματα gb, mb, και min για gigabytes, megabytes, και λεπτά αντίστοιχα.
Το μέσο δεν είναι κενό.
Δε βρέθηκε μέσο που να μπορεί να χρησιμοποιηθεί.
Δεξί κλικ για μέγεθος μέσωνVideoCD Track Number
Έργο
Αποθήκευση ρυθμίσεων και κλείσιμο
Αποθηκεύει τις ρυθμίσεις του έργου και κλείνει το διάλογο.
Ακύρωση
Απόρριψη όλων των αλλαγών και κλείσιμο
Απορρίπτει όλες τις αλλαγές που έγιναν στο διάλογο και τον κλείνει.
Έναρξη της δημιουργίας της εικόνας
Εγγραφή
Έναρξη της εγγραφής
Εγγραφή
Εικόνα
Χρησιμοποιήστε την καρτέλα 'Εικόνα' για την προαιρετική ρύθμιση της διαδρομής της εικόνας.
(νεκρός)
CD ήχου% 1
Δεδομένα% 1
Μεικτό CD% 1
Video CD% 1
eMovix% 1
VideoDVD% 1
... ότι δε χρειάζεται να διαγράψετε ένα CDRW πριν από την επανεγγραφή του καθώς το K3b μπορεί να το κάνει αυτόματα πριν την εγγραφή.
... ότι δε χρειάζεται να ασχολείστε με ρυθμίσεις αν δεν ξέρετε τι σημαίνουν. Το K3b μπορεί να επιλέξει τις ρυθμίσεις που είναι περισσότερο κατάλληλες για εσάς.
... ότι το K3b έχει δύο τύπους ρυθμίσεων. Από τη μια το K3b έχει ρυθμίσεις όμοιες με τις περισσότερες εφαρμογές του KDE στις οποίες είναι προσβάσιμο από το διάλογο ρύθμισης στο μενού ρυθμίσεων Από την άλλη κάθε διάλογος ενεργειών του K3b έχει τρία κουμπιά για τη φόρτωση και την αποθήκευση των προκαθορισμένων για αυτή την ενέργεια. Με αυτόν τον τρόπο μπορεί κάποιος για παράδειγμα να ορίσει τα προκαθορισμένα για την αντιγραφή CD: Αυτά τα προκαθορισμένα θα φορτώνονται κάθε φορά που ανοίγει ο διάλογος αντιγραφής CD. Το κουμπί Προκαθορισμένα K3b Θα επαναφέρει τις εργοστασιακές ρυθμίσεις σε περίπτωση που δεν ξέρετε αν οι ρυθμίσεις που επιλέξατε είναι σωστές.
... ότι δε χρειάζεται να ασχολείστε με την αλλαγή των ρυθμίσεων για προχωρημένους αν δεν ξέρετε τι σημαίνουν. Τα προκαθορισμένα του K3b είναι ιδανικά για καθημερινή χρήση.
Κάντε αριστερό κλικ σε μια από τις συσκευές σας στο δέντρο συσκευών και αρχείων και δείτε τι θα συμβεί. Το K3b ανοίγει ένα συγκεκριμένο παράθυρο βασισμένο στα περιεχόμενα του μέσου. Για ένα CD ήχου για παράδειγμα θα σας δοθεί η λίστα των κομματιών με τη δυνατότητα να εξάγετε αυτά τα κομμάτια σε οποιαδήποτε μορφή που υποστηρίζεται από το K3b (όπως mp3 ή Ogg- Vorbis).
... ότι το K3b σας επιτρέπει να επιλέξετε μέσα αντί συγκεκριμένων συσκευών για εγγραφή. Οπότε αν επιθυμείτε να γράψετε κάποιο συγκεκριμένο μέσο, απλά εισάγετέ το και περιμένετε για την ανίχνευσή του από το K3b. Αμέσως μετά θα εμφανιστεί σαν το μέσο εγγραφής σας.
Περισσότερες ενέργειες...
Καλώς ήρθατε στο K3b - Το δημιουργό CD και DVD
Προσθήκη κουμπιού
Αφαίρεση κουμπιού
Κανάλια
Ρυθμός δειγματοληψίας
Ρυθμός Bit
Επίπεδο
Έμφαση
Πνευματικά δικαιώματα
Αυθεντικό
CRC
Διπλός
% 1 Hz
VBR
% 1 bps
50/ 15 msec
CCITT J. 17
Άγνωστο
Ναι
Όχι
Ανώτερος ρυθμός bit
Ονομαστικός ρυθμός bit
Κατώτερος ρυθμός bit
Ogg- Vorbis
FLAC
Μέγεθος δείγματος
Κατασκευαστής
WAVE
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 Layer III
Προχωρημένη κωδικοποίηση ήχου (AAC)
Ελέγχει την ποιότητα των κωδικοποιημένων αρχείων.
Η ποιότητα ήχου Vorbis δε μετράται καλύτερα σε kilobit ανά δευτερόλεπτο αλλά σε μια κλίμακα από το - 1 στο 10 που ονομάζεται "ποιότητα". Για την ώρα, η ποιότητα - 1 είναι περίπου ισοδύναμη με 45kbps, η ποιότητα 5 περίπου 160kbps, και η 10 δίνει περίπου 400kbps. Για τους περισσότερους που αναζητούν ποιότητα πολύ κοντά σε αυτήν ενός CD κωδικοποιούν με ποιότητα 5 ή, για μη απωλεστική πλέξη στερεοφωνική με ποιότητα 6. Η προκαθορισμένη ρύθμιση είναι ποιότητα 3, που προσεγγιστικά δίνει 110kbps που δίνει μικρό μέγεθος αρχείου και αισθητά καλύτερη πιστότητα από συμπίεση. mp3 στα 128kbps. Αυτό η επεξήγηση αντιγράφτηκε από το FAQ του www. vorbis. com.
(προορισμένο VBR με τιμή% 1)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Audio Visual Research
CD- R
CVS
Δεδομένα κειμένου
Ομιλία GSM
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX- 16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8- bit A- law
Raw
Σταθερός ρυθμός bit:% 1 kbps (% 2)
Μεταβλητός ρυθμός bit (% 1)
Χειροκίνητες ρυθμίσεις ποιότητας
Χαμηλή ποιότητα (56 kbps)
Χαμηλή ποιότητα (90 kbps)
Φορητό (μέσος ρυθμός 115 kbps)
Φορητό (μέσος ρυθμός 130 kbps)
Φορητό (μέσος ρυθμός 160 kbps)
HiFi (μέσος ρυθμός 175 kbps)
HiFi (μέσος ρυθμός 190 kbps)
HiFi (μέσος ρυθμός 210 kbps)
HiFi (μέσος ρυθμός 230 kbps)
Αρχειοθέτηση (320 kbps)
Επεξεργασία εξωτερικού κωδικοποιητή ήχου
Παρακαλώ ορίστε ένα όνομα για την εντολή.
Δεν ορίστηκε όνομα
Παρακαλώ ορίστε μια επέκταση για την εντολή.
Δεν ορίστηκε επέκταση
Παρακαλώ ορίστε τη γραμμή εντολής.
Δεν ορίστηκε η γραμμή εντολής
Παρακαλώ προσθέστε το αρχείο εξόδου (% f) στη γραμμή εντολής.
Δεν ορίστηκε όνομα αρχείου
Η εντολή απέτυχε:% 1
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση του προγράμματος '% 1'
Μη έγκυρη εντολή: η εντολή είναι κενή.
Μοτίβο μετονομασίας
Σάρωση
Βρέθηκαν αρχεία
Νέο όνομα
Παλιό όνομα
Σάρωση αρχείων για μετονομασία
Αυτό καθορίζει τον τρόπο με τον οποίο θα μετονομαστούν τα αρχεία. Αυτή τη στιγμή υποστηρίζονται μόνο οι ειδικές συμβολοσειρές% a (Καλλιτέχνης),% n (Αριθμός κομματιού), και% t (Τίτλος).
Μετονομασία αρχείων ήχου
Βάση των μεταπληροφοριών
Παρακαλώ ορίστε ένα έγκυρο μοτίβο.
Δε βρέθηκαν αρχεία για μετονομασία.
Παρακαλώ πατήστε το κουμπί σάρωσης για αναζήτηση αρχείων για μετονομασία.
Έγινε.
Μετονομασία αρχείων ήχου βάση των μεταπληροφοριών τους.
Ερώτηση μιας καταχώρησης cddb για το τρέχον έργο ήχου.
Παρακαλώ επιλέξτε ένα μη κενό έργο ήχου για το οποίο θα γίνει ερώτηση cddb.
Ερώτηση Cddb
Σφάλμα Cddb
Αποεπιλογή όλων
Επιλογή κομματιού
Αποεπιλογή κομματιού
Εξαγωγή Video DVD
Άνοιγμα του διαλόγου αντιγραφής DVD
Βρέθηκε% 1. Επιθυμείτε το K3b να προσαρτήσει το τμήμα δεδομένων, ή να εμφανίσει όλα τα κομμάτια;
Προσάρτηση CD
Εμφάνιση κομματιών βίντεο
Εμφάνιση κομματιών ήχου
Έναρξη K3bSetup2
Χρησιμοποιήστε το K3bSetup για να λύσετε το πρόβλημα.
Μήνυμα
Μετατροπή σε ένα αρχείο '% 1'.
Κύρια γραμμή εργαλείων
Κύρια γραμμή εργαλείων
Ερώτηση στο cddb
Εξαγωγή σε ένα αρχείο '% 1'.
Η εξαγωγή του κομματιού% 1 έγινε με επιτυχία.
Αποτυχία αντιγραφής των αρχείων υπηρεσίας μενού
Αποτυχία διαγραφής των αρχείων υπηρεσίας μενού
& Γρήγορη επιλογή καταλόγου
Εργαλεία
Γρήγορη επιλογή καταλόγου
Εκτέλεση πρώτα
gb
mb
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου% 1
Επιλέξτε προσωρινό κατάλογο
Προσωρινός κατάλογος
Εμφάνιση καταλόγων
Δημιουργία καταλόγου
Νέος κατάλογος...
Γονικός κατάλογος
Νέος κατάλογος
Αντικατάσταση
Γρήγορη εκκίνηση
Καθαρισμός
Δημιουργία νέου CD δεδομένων και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων
Δημιουργία νέου CD eMovix και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων( ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- emovix)
Δημιουργία νέου DVD δεδομένων και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- data)
Δημιουργία νέου DVD eMovix και προσθήκη όλων των δοσμένων αρχείων (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- emovix)
Άνοιγμα του διαλόγου εγγραφής, με ενδεχόμενο καθορισμό της πηγαίας συσκευής (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- copy)
Άνοιγμα του διαλόγου αντιγραφής DVD (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- copy)
Εγγραφή μιας CD εικόνας σε CD (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- image)
Εγγραφή μιας DVD ISO9660 εικόνας σε DVD (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- image)
Διαγραφή ενός CDRW (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ: Χρησιμοποιήστε το -- format)