# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Νίκος Παράσχου <niparasc\@gmail\.com>, 2008
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gmx\.net>, 2008
Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>, 2009
Σας επιτρέπει να σύρετε απευθείας ένα Bugzilla URL από το φυλλομετρητή σας σε μία σημείωση του Gnote. Ο αριθμός του σφάλματος εισάγεται ως σύνδεση με ένα μικρό εικονίδιο δίπλα του. Όταν η σύνδεση εισαχθεί στη σημείωση, κάντε κλικ πάνω της για να ανοίξετε τη διαδρομή στο φυλλομετρητή σας.
Σταθερό πλάτος
Σταθερό πλάτος
Το στυλ σταθερό πλάτος επιτρέπει στο κείμενο να χρησιμοποιήσει γραμματοσειρά σταθερού πλάτους. Για να αλλάξετε υπάρχον κείμενο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
_
Εξαγωγή σε HTML
Εξαγωγή σε HTML
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να δημιουργήσετε ένα έγγραφο
Κάνοντας κλικ σε αυτή την επιλογή, θα εμφανιστεί ένα παράθυρο που σας επιτρέπει να επιλέξετε που να αποθηκεύσετε το
Για να εξάγετε σημειώσεις για τις οποίες υπάρχουν συνδέσεις στην τρέχουσα σημείωση, κάντε κλικ στο κουμπί
Note of the Day
Αυτή η πρόσθετη λειτουργία δημιουργεί αυτόματα μία σημείωση "Σήμερα" για την καταγραφή καθημερινών σκέψεων. Η τρέχουσα ημερομηνία χρησιμοποιείται ως τίτλος της σημείωσης. Για παράδειγμα, ο τίτλος μιας σημείωσης "Σήμερα" που δημιουργήθηκε στις 28 Φεβρουαρίου του 2007, θα είναι, "Σήμερα: Τετάρτη, Φεβρουάριος 28 2007"
Αν δεν τροποποιήσετε καθόλου μία σημείωση "Σήμερα", η πρόσθετη λειτουργία Note of the Day θα τη διαγράψει αυτόματα.
Για να τροποποιήσετε τα περιεχόμενα της προκαθορισμένης σημείωσης "Σήμερα", δημιουργήστε μία νέα σημείωση και αλλάξτε τον τίτλο της σε, "Σήμερα: Πρότυπο". Αλλάξτε τα περιεχόμενα της πρότυπης σημείωσης όπως επιθυμείτε. Όταν δημιουργούνται νέες σημειώσεις "Σήμερα", θα χρησιμοποιούν τα περιεχόμενα της πρότυπης σημείωσης "Σήμερα: Πρότυπο" που δημιουργήσατε.
Print Notes
Εκτύπωση
@@image: 'figures/gnote-preferences-add-ins.png'; md5=bb3114a219b8bfdf31549fced9618245
Προτιμήσεις πρόσθετων λειτουργιών Gnote.
Προτιμήσεις πρόσθετων λειτουργιών Gnote.
_
Συγχρονίστε τις σημειώσεις σας
Συγχρονισμός σημειώσεων
Διαχείριση συγκρούσεων συγχρονισμού
_
Συγχρονισμός σημειώσεων
Συγχρονισμός
Ρύθμιση συγχρονισμού σημειώσεων
Το κουμπί
Όταν είναι εγκατεστημένη αυτή η πρόσθετη λειτουργία, το μενού επιλογών
Όταν είναι εγκατεστημένη αυτή η πρόσθετη λειτουργία, το μενού επιλογών
Ολοκληρώστε μια λίστα με κουκκίδες κάνοντας ένα από τα παρακάτω:
Πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Λίστες με κουκκίδες
Λίστες με κουκκίδες
Δημιουργία λίστας με κουκκίδες
Μπορείτε να δημιουργήσετε μια λίστα με κουκκίδες χρησιμοποιώντας μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Επιλέξτε
Ξεκινήστε μια γραμμή με το χαρακτήρα (-) παύλα, πληκτρολογήστε κείμενο αμέσως μετά την παύλα, και πατήστε
Πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Ολοκλήρωση λίστας με κουκκίδες
Ολοκληρώστε μια λίστα με κουκκίδες κάνοντας ένα από τα παρακάτω:
Πατήστε
Επιλέξτε
Χρησιμοποιώντας το συνδυασμό πλήκτρων
Χρησιμοποιώντας το συνδυασμό πλήκτρων
Αύξηση εσοχής
Για να αυξήσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το ποντίκι:
Επιλέξτε
Για να αυξήσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το πληκτρολόγιο:
Πατήστε το πλήκτρο
Μείωση εσοχής
Για να μειώσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το ποντίκι:
Επιλέξτε
Για να μειώσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το πληκτρολόγιο:
Πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Σημειώσεις Gnote
Δημιουργία σημειώσεων
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέα σημειωματάρια χρησιμοποιώντας μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Διαγραφή σημειωματάριου
Το κουμπί
Επεξεργασία σημειώσεων
Επεξεργασία σημειώσεων
Σημειώσεις Gnote
Η σημείωση μπορεί να συνταχθεί κάνοντας κλικ στην περιοχή περιεχομένου και χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο για την προσθήκη και την αφαίρεση κειμένου. Η πρώτη γραμμή θεωρείται ο τίτλος της σημείωσης. Εξ ορισμού η γραμμή αυτή είναι συμπληρωμένη με το κείμενο
Η μορφοποίηση κειμένου μέσα στις σημειώσεις μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας το κουμπί
Αναίρεση
Η υποστήριξη για
Ακύρωση αναίρεσης
Η λειτουργία
Έντονα
Για να μετατρέψετε κείμενο της σημείωσής σας σε έντονο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
Πλάγια
Για να μετατρέψετε κείμενο της σημείωσής σας σε πλάγιο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
Διαγραμμένα
Το στυλ διαγραμμένα θα τοποθετήσει μια γραμμή στο επιλεγμένο κείμενο. Για να προσθέσετε διαγραφή, επιλέξτε το κείμενο και μετά επιλέξτε
Επισήμανση
Το στυλ επισήμανση θα τοποθετήσει κίτρινο φόντο γύρω από το επιλεγμένο κείμενο. Για να προσθέσετε επισήμανση, επιλέξτε το κείμενο και μετά επιλέξτε
Μέγεθος γραμματοσειράς
Υπάρχουν τέσσερις επιλογές σε αυτό το τμήμα του μενού επιλογών:
Κουκκίδες
Επιλέξτε
Όταν ο κέρσορας βρίσκεται πάνω στη γραμμή μιας λίστας με κουκκίδες, επιλέξτε
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις κουκκίδες, δείτε
Αναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
@@image: 'figures/gnote-preferences-hotkeys.png'; md5=57510249057a144dbb81ae35e15c694c
Προτιμήσεις Gnote για Hotkeys
Hotkeys
Η ετικέτα hotkeys σας επιτρέπει να ορίσετε συνδυασμούς πλήκτρων για να εκτελείτε διάφορες λειτουργίες στο Gnote. Για να ορίσετε συνδυασμούς πλήκτρων, πρέπει να έχετε ενεργοποιημένη την επιλογή
Εμφάνιση μενού σημειώσεων
Εισάγετε το συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε το μενού σημειώσεων
Άνοιγμα σημείωσης "Ξεκινήστε εδώ"
Εισάγετε το συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε τη σημείωση
Δημιουργία νέας σημείωσης
Εισάγετε το συνδυασμό πλήκτρων για να δημιουργήσετε μία νέα σημείωση.
Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις
Εισάγετε το συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε το μενού σημειώσεων
_
Εισαγωγή
Το Gnote είναι μια εφαρμογή λήψης σημειώσεων για το GNOME, το Microsoft Windows, και το Mac OS X. Είναι απλό και εύκολο στη χρήση, και σας επιτρέπει να οργανώνετε τις ιδέες και τις πληροφορίες τις οποίες μεταχειρίζεστε καθημερινά. Το Gnote έχει μερικά πολύ χρήσιμα χαρακτηριστικά σύνταξης που σας βοηθούν να προσαρμόζετε τις σημειώσεις σας, συμπεριλαμβανομένων:
Επισήμανση κειμένου αναζήτησης
Εμβόλιμος ορθογραφικός έλεγχος
Αυτόματη διασύνδεση ιστοσελίδων & διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Υποστήριξη αναίρεσης / ακύρωσης αναίρεσης
Μορφοποίηση γραμματοσειράςamp; προσαρμογή μεγέθους
Εργασία με σημειώσεις
Σύνδεσμος
Το κουμπί
Αλλάζοντας τον τίτλο μιας σημείωσης ενημερώνονται και τα ονόματα των συνδέσεων προς αυτήν που βρίσκονται σε άλλες σημειώσεις. Με αυτόν τον τρόπο αποφεύγεται η δημιουργία σπασμένων συνδέσεων όταν μετονομάζεται μια σημείωση.
Backlinks
@@image: 'figures/gnote-preferences-editing.png'; md5=288184a8d9645881eaf3173892583d73_
Σημειώσεις Gnote
Προτιμήσεις Gnote για Hotkeys
Προτιμήσεις
Η ετικέτα επεξεργασία σας επιτρέπει να ρυθμίσετε προτιμήσεις σχετικά με την επεξεργασία σημειώσεων. Υπάρχουν τρία κουτιά επιλογής σε αυτήν την ετικέτα, τα οποία μπορεί να είναι ενεργοποιημένα ή απενεργοποιημένα.
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Έλεγχος ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να υπογραμμίζονται τα ορθογραφικά λάθη με κόκκινο, και να παρέχονται προτάσεις ορθογραφίας κάνοντας δεξί κλικ. Ενεργοποιήστε ή απενεργοποιήστε την επιλογή χρησιμοποιώντας το ποντίκι ή το συνδυασμό πλήκτρων
Η επιλογή ορθογραφικού ελέγχου είναι διαθέσιμη μόνο αν έχετε εγκατεστημένο το πακέτο
Έντονες οι ΒικιΛέξεις
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να δημιουργήσετε συνδέσεις με φράσεις οι οποίες
Ολοκλήρωση λίστας με κουκκίδες
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να ορίσετε μία συγκεκριμένη γραμματοσειρά που θέλετε να χρησιμοποιείται στις σημειώσεις σας. Αν αυτή η επιλογή είναι απενεργοποιημένη, τότε θα χρησιμοποιηθεί η προεπιλεγμένη γραμματοσειρά του συστήματος. Ενεργοποιήστε ή απενεργοποιήστε την επιλογή χρησιμοποιώντας το ποντίκι ή το συνδυασμό πλήκτρων
Προτιμήσεις επεξεργασίας Gnote
Συγχρονισμός
Συγχρονισμός
Προτιμήσεις συγχρονισμού Gnote
Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις
Επεξεργασία σημειώσεων
Για να κάνετε γενική επισκόπηση όλων των σημειώσεων του Gnote, επιλέξτε την επιλογή
Μπορείτε να βρείτε συγκεκριμένες σημειώσεις εισάγοντας κείμενο στο πεδίο αναζήτησης στο παράθυρο
Ολοκληρώστε μια λίστα με κουκκίδες κάνοντας ένα από τα παρακάτω:
Διπλό κλικ σε μία σημείωση.
Επισημάνετε μία σημείωση επιλέγοντάς την και στη συνέχεια πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
_
Συγχρονισμός σημειώσεων
Συγχρονισμός
Συγχρονισμός σημειώσεων
Ρύθμιση συγχρονισμού σημειώσεων
Συγχρονισμός σημειώσεων
Συγχρονισμός_
Δημιουργία σημειώσεων
Δημιουργία προτύπων σημειωματάριων
Δημιουργία νέας σημείωσης
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=8a98d72edc3c4351a632889c5edbb81f_
_
_
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=f1b41a9034715d6314ee36b66389c897
Συγχρονίστε τις σημειώσεις σας
Εργασία με σημειωματάρια
Τα σημειωματάρια σας επιτρέπουν να ομαδοποιείτε σχετιζόμενες σημειώσεις. Μπορείτε να προσθέσετε μία σημείωση σε ένα σημειωματάριο από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις ή απευθείας μέσα από τη σημείωση.
Δημιουργία σημειωματάριων
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέα σημειωματάρια χρησιμοποιώντας μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Εισάγετε όνομα για το νέο σημειωματάριο.
Δημιουργία νέας σημείωσης με το ποντίκι:
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ στο αριστερό πλαίσιο και επιλέξτε
Δημιουργία σημειωματάριων
Προσθήκη σημειώσεων σε σημειωματάριο
Για να προσθέσετε σημειώσεις σε ένα σημειωματάριο, μπορείτε να το κάνετε μέσα από το παράθυρο
Για να μετακινήσετε μία σημείωση από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις:
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, σύρετε τη(τις) σημείωση(εις) μέσα σε ένα σημειωματάριο στα αριστερά.
Καθώς πληκτρολογείτε μια σημείωση, μπορείτε να την προσθέσετε απευθείας σε ένα σημειωματάριο χρησιμοποιώντας το κουμπί
Προσθήκη σημειώσεων σε σημειωματάριο
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέα σημειωματάρια χρησιμοποιώντας μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Δημιουργία προτύπων σημειωματάριων
Μετά τη δημιουργία ενός σημειωματάριου, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα πρότυπο για κάθε νέα σημείωση που δημιουργείτε σε ένα συγκεκριμένο σημειωματάριο.
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ σε ένα σημειωματάριο που δημιουργήσατε και επιλέξτε
Αυτό θα ανοίξει μια νέα σημείωση η οποία θα χρησιμοποιηθεί σαν πρότυπο. Το κείμενο που θα πληκτρολογηθεί σε αυτή τη σημείωση θα εμφανίζεται σε όλες τις σημειώσεις που δημιουργούνται σε αυτό το σημειωματάριο. Δημιουργήστε μια νέα σημείωση στο σημειωματάριο χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ στο σημειωματάριο και επιλέξτε
Δημιουργία προτύπων σημειωματάριων
Δημιουργία προτύπων σημειωματάριων
Διαγραφή σημειωματάριου
Με τη διαγραφή ενός σημειωματάριου οι σημειώσεις που βρίσκονται μέσα σε αυτό δε θα διαγραφούν. Μετά τη διαγραφή ενός σημειωματάριου, οι σημειώσεις του δε θα συσχετιστούν με κανένα σημειωματάριο και μπορούν να προσπελαστούν επισημαίνοντας την επιλογή
Μπορείτε να διαγράψετε ένα σημειωματάριο με μία από τις παρακάτω δύο μεθόδους:
Για να ανοίξετε μία σημείωση στο παράθυρο
Διαγραφή σημειωματάριου
Δημιουργία σημειωματάριων
Σημειώσεις Gnote
Εισαγωγή
Δημιουργία σημειώσεων
Δημιουργία σημειώσεων
Σας παρέχεται άδεια να αντιγράψετε, διανείμετε ή/και να τροποποιήσετε το υπάρχον κείμενο υπό τους όρους της άδειας GNU Free Documentation License (GFDL), έκδοση 1.1, ή οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση που να έχει εκδοθεί από το Free Software Foundation υπό τις προϋποθέσεις no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, και no Back-Cover Texts. Μπορείτε να βρείτε αντίγραφο του GFDL σε αυτό το
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΣΕ ΜΙΑ "ΩΣ ΕΧΕΙ" ΒΑΣΗ, ΧΩΡΙΣ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΘΕ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΙΤΕ ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ Ή ΕΜΜΕΣΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΤΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΠΩΣ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΟ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟ ΑΠΟ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΑ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΓΙΑ ΕΝΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ Ή ΧΩΡΙΣ ΣΥΝΔΕΣΗ. Ο ΕΝΙΑΙΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΗΣ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΜΑΖΙ ΣΑΣ. ΘΑ ΕΠΡΕΠΕ ΚΑΘΕ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ Ή ΤΕΚΜΗΡΙΩΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΗΣ ΝΑ ΑΠΟΔΕΙΚΝΥΕΤΑΙ ΑΤΕΛΗΣ ΜΕ ΚΑΘΕ ΣΕΒΑΣΜΟ, ΕΣΕΙΣ (ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Ή ΑΛΛΟΣ ΒΟΗΘΟΣ ΤΗΣ ΣΥΓΓΡΑΦΗΣ) ΘΕΩΡΕΙΣΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΚΑΘΕ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΔΙΑΨΕΥΣΗ ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΑΝΤΙΚΕΙΤΑΙ ΣΤΟ ΒΑΣΙΚΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. Η ΜΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΠΟΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΕΙΤΑΙ ΕΔΩ ΚΑΤΩ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΑΥΤΗ ΤΗ ΔΙΑΨΕΥΣΗ; ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΘΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΜΗ ΝΟΜΙΜΗ ΘΕΩΡΙΑ, ΟΠΟΥ ΥΠΑΡΧΕΙ ΑΔΙΚΟΠΡΑΞΙΑ ( ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ) Η ΣΥΜΒΑΣΗ, Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑ,ΔΗΜΙΟΥΡΓΟ Ή ΑΛΛΟ ΒΟΗΘΟ Ή ΔΙΑΝΟΜΕΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ, Ή ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΠΑΡΟΧΕΑ ΤΜΗΜΑΤΩΝ ΤΗΣ, ΘΑ ΥΠΟΚΕΙΝΤΑΙ ΣΕ ANY·PERSON·FOR·ANY·DIRECT,·INDIRECT,·SPECIAL,·INCIDENTAL,·OR·CONSEQUENTIAL·DAMAGES·OF·ANY·CHARACTER·INCLUDING,·WITHOUT·LIMITATION,·DAMAGES·FOR·LOSS·OF·GOODWILL,·WORK·STOPPAGE,·COMPUTER·FAILURE·OR·MALFUNCTION,·OR·ANY·AND·ALL·OTHER·DAMAGES·OR·LOSSES·ARISING·OUT·OF·OR·RELATING·TO·USE·OF·THE·DOCUMENT·AND·MODIFIED·VERSIONS·OF·THE·DOCUMENT,·EVEN·IF·SUCH·PARTY·SHALL·HAVE·BEEN·INFORMED·OF·THE·POSSIBILITY·OF·SUCH·DAMAGES.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
@@image: 'figures/gnote-panel.png'; md5=37fb8231c5dece7539e3471b76ec0d00
@@image: 'figures/gnote-new-note.png'; md5=ba337ad3ae256f3fdf79afeef82d7883
@@image: 'figures/gnote-main-menu.png'; md5=420af676a38a074abd5431e7a07d1fec
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=b5645185d7fed6183b550c0dab7b72cb
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=03469ddb5137f525ac4f8318caed5532
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=49ee364d7e060de4e7a583e49a2f7db7
@@image: 'figures/gnote-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
Εγχειρίδιο Gnote
Το Gnote είναι μια απλή επιτραπέζια εφαρμογή για τη λήψη σημειώσεων, με ορισμένα ισχυρά ενσωματωμένα χαρακτηριστικά που σκοπό έχουν να σας βοηθήσουν να οργανώσετε τις ιδέες σας.
Alex Graveley
Brent Smith
Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Paul Cutler
2009
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Εγχειρίδιο Gnote 4.0
2008-03-07
Εγχειρίδιο Gnote 3.0
2007-09-13
Εγχειρίδιο Gnote 2.0
2007-02-28
Εγχειρίδιο Gnote 4.0
23-03-2009
Το εγχειρίδιο αυτό περιγράφει την έκδοση 0.14.0 του Gnote
Ανάδραση
Για να αναφέρετε σφάλματα ή να υποβάλλετε προτάσεις σχετικά με την εφαρμογή Gnote ή το συγκεκριμένο οδηγό, ακολουθήστε τις οδηγίες στη
Gnote
σημειώσεις
Εφαρμογή σημειώσεων
Το Gnote είναι προσβάσιμο από τον πίνακα εφαρμογών του GNOME, την γραμμή εργασιών στο Microsoft Windows, ή το dock στο Mac OS X. Για να εκκινείται το Gnote αυτόματα όταν εισέρχεστε στο GNOME, δείτε
Ξεκινώντας
Προσθήκη του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME
Για να προσθέσετε το Gnote σε έναν πίνακα εφαρμογών στο GNOME, κάντε δεξί κλικ στον πίνακα και επιλέξτε
Αφού έχετε τοποθετήσει επιτυχώς το Gnote στον πίνακα εφαρμογών, μπορείτε να δημιουργήσετε νέες σημειώσεις με μία από τις ακόλουθες μεθόδους.
Κάντε κλικ στο εικονίδιο σημειώσεων του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME ή στη γραμμή εργασιών του Windows. Ένα μενού επιλογών θα εμφανιστεί.
Επιλέξτε την επιλογή
Δημιουργία νέας σημείωσης με το πληκτρολόγιο:
Ανοίξτε το μενού του Gnote με το συνδυασμό πλήκτρων
Πατήστε το πλήκτρο
Μετά τη δημιουργία νέας σημείωσης, θα εμφανιστεί ένα νέο παράθυρο με τίτλο
Η χρήση της γραμμής εργαλείων που είναι διαθέσιμη σε κάθε σημείωση καλύπτεται στο
Το προκαθορισμένο παράθυρο μιας νέας σημείωσης
Πίνακας περιεχομένων
Επισημάνετε μία σημείωση επιλέγοντάς την και στη συνέχεια επιλέξτε
Κάντε δεξί-κλικ σε μία σημείωση και επιλέξτε
Οι σημειώσεις τροποποιούνται και διορθώνονται από το κεντρικό τους παράθυρο. Η γραμμή εργαλείων στην κορυφή κάθε σημείωσης σας επιτρέπει να αλλάζετε το στυλ και να εκτελείτε διάφορες ενέργειες σχετικές με τη σημείωση. Στις παρακάτω ενότητες συζητούμε τις λειτουργίες κάθε αντικειμένου στη γραμμή εργαλείων.
Αναζήτηση
Κάνοντας κλικ στο κουμπί
Κείμενο
Η επιλογή
Μικρό
Κανονικό
Μεγάλο
Τεράστιο
Αύξηση εσοχής
Μείωση εσοχής
Χρησιμοποιήστε αυτήν την επιλογή για να αναζητήσετε κείμενο μέσα στη σημείωση. Μια μικρή μπάρα αναζήτησης θα εμφανιστεί στο κάτω μέρος της σημείωσης. Για να ανοίξετε τη μπάρα αναζήτησης με το πληκτρολόγιο, χρησιμοποιήστε το συνδυασμό πλήκτρων,
Εισάγετε το κείμενο προς αναζήτηση. Μετά την εισαγωγή του κειμένου, όσες φράσεις ταιριάζουν με αυτό θα επισημανθούν. Κάντε κλικ στο
Για να κλείσετε τη μπάρα αναζήτησης, κάντε κλικ στο
Εργαλεία (εικονίδιο με γρανάζια)
Επιλέξτε το για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν κεντρικό διακομιστή. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το συγχρονισμό σημειώσεων, δείτε
Τι συνδέει προς τα εδώ;
Η επιλογή αυτή σας επιτρέπει να δείτε ποιες άλλες σημειώσεις συνδέονται με την τρέχουσα σημείωση. Το χαρακτηριστικό αυτό παρέχεται από την πρόσθετη λειτουργία Backlinks. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις πρόσθετες λειτουργίες, δείτε
Επιλέξτε εκτύπωση για να εκτυπώσετε την τρέχουσα σημείωση. Θα εμφανιστεί το καθιερωμένο παράθυρο εκτύπωσης του GNOME.
Ανάλογα με τις πρόσθετες λειτουργίες που έχετε εγκατεστημένες για το Gnote, μπορεί να είναι διαθέσιμα περισσότερα ή λιγότερα αντικείμενα στο μενού επιλογών
Διαγραφή
Μενού πίνακα εφαρμογών
Το Gnote διατηρεί τις πιο πρόσφατα χρησιμοποιημένες σημειώσεις άμεσα προσβάσιμες σε ένα μενού που εμφανίζεται όταν κάνετε κλικ στο εικονίδιο του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, στην γραμμή εργασιών του Microsoft Windows, ή στο dock του Mac OS X.
Καρφίτσωμα σημείωσης
Για να εξαναγκάσετε μία σημείωση να βρίσκεται πάντα στο μενού επιλογών του πίνακα εφαρμογών ανεξάρτητα από το πότε την προσπελάσατε για τελευταία φορά, κάντε κλικ στο εικονίδιο με την πινέζα για να την "καρφιτσώσετε" στο μενού. Οι καρφιτσωμένες στο μενού σημειώσεις θα έχουν δίπλα τους ένα εικονίδιο που μοιάζει με αυτό:
Μενού πίνακα εφαρμογών Gnote
Κάντε κλικ στο εικονίδιο σημειώσεων του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME ή στη γραμμή εργασιών του Windows. Ένα μενού επιλογών θα εμφανιστεί.
Επιλέξτε
Δημιουργία νέου σημειωματάριου από το εικονίδιο του Gnote στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, στη γραμμή εργασιών του Microsoft Windows, ή στο dock του Mac OS X.
Για να δημιουργήσετε ένα νέο σημειωματάριο από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις:
Ανοίξτε το παράθυρο
Με το παράθυρο
Δημιουργία νέου σημειωματάριου από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις.
Προσθήκη σημείωσης σε σημειωματάριο
Δημιουργία προτύπου σημειωματάριου
Για να διαγράψετε ένα σημειωματάριο με το ποντίκι:
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ πάνω σε ένα σημειωματάριο και επιλέξτε
Για να διαγράψετε ένα σημειωματάριο από το παράθυρο
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε αριστερό κλικ στο σημειωματάριο που θέλετε να διαγράψετε.
Από το μενού, επιλέξτε
Το Gnote μπορεί πλέον να διατηρεί τις σημειώσεις σας συγχρονισμένες μεταξύ πολλών υπολογιστών βασιζόμενο σε έναν κεντρικό εξυπηρετητή.
Μπορείτε να ρυθμίσετε τις προτιμήσεις συγχρονισμού σημειώσεων στην ετικέτα
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (WebDAV)
Για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν εξυπηρετητή WebDAV, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το σύστημα αρχείων wdfs FUSE. Ακολουθήστε τις οδηγίες του λειτουργικού σας συστήματος για να εγκαταστήσετε το FUSE στο λογαριασμό σας. Επιπλέον θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο και το GNOME Keyring.
Επιλέξτε
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (SSH)
Για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν εξυπηρετητή SSH, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το σύστημα αρχείων sshfs FUSE. Ακολουθήστε τις οδηγίες του λειτουργικού σας συστήματος για να εγκαταστήσετε το FUSE στο λογαριασμό σας. Επιπλέον θα χρειαστείτε ένα κλειδί SSH για το λογαριασμό σας στον εξυπηρετητή SSH, το οποίο θα πρέπει να προστεθεί σε έναν ενεργό δαίμονα SSH. Αυτό μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας την εφαρμογή
Επιλέξτε
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (Τοπικός φάκελος)
Μπορεί να θέλετε να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας σε έναν τοπικό φάκελο αν αυτός ο φάκελος είναι διαθέσιμος και στα άλλα συστήματά σας, ή αν αποτελεί τοπική διασύνδεση ενός απομακρυσμένου εξυπηρετητή.
Επιλέξτε
Μπορείτε ανά πάσα στιγμή να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας επιλέγοντας
Όταν συγχρονίζετε σημειώσεις μεταξύ πολλαπλών υπολογιστών, μπορεί να συμβούν συγκρούσεις. Συνήθως οι συγκρούσεις είναι το αποτέλεσμα του μη τακτικού συγχρονισμού κατά την εναλλαγή μεταξύ συστημάτων. Το Gnote θα εντοπίσει τις συγκρούσεις στα περιεχόμενα των σημειώσεών σας και θα σας βοηθήσει να αποφύγετε την απώλεια σημαντικών δεδομένων.
Αν κατά τη διάρκεια συγχρονισμού σημειώσεων εντοπιστεί μία σύγκρουση, θα εμφανιστεί το παράθυρο
Για να ορίσετε τις προτιμήσεις για το Gnote, κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο στον πίνακα εφαρμογών, και επιλέξτε από το αναδυόμενο μενού
Επεξεργασία
Εισάγετε το συνδυασμό πλήκτρων για να ανοίξετε το παράθυρο
Παρακαλούμε δείτε
Πρόσθετες λειτουργίες
Η ετικέτα πρόσθετες λειτουργίες σας επιτρέπει να ενεργοποιείτε και να ρυθμίζετε τις πρόσθετες λειτουργίες του Gnote.
Στα αριστερά βρίσκεται η λίστα με τις εγκατεστημένες πρόσθετες λειτουργίες. Μία πρόσθετη λειτουργία ενεργοποιείται επιλέγοντάς την από τη λίστα και πατώντας το κουμπί
Παρακαλούμε δείτε
Bugzilla URL Drop
Evolution Mail Drop
and Sticky Notes Import.
Εξ ορισμού, το Gnote έχει πολλές προεγκατεστημένες πρόσθετες λειτουργίες:
Υπάρχουν κάποιες πρόσθετες λειτουργίες οι οποίες δεν είναι προεγκατεστημένες.
Backlinks (Τι συνδέει προς τα εδώ;)
Αυτή η πρόσθετη λειτουργία σας δίνει τη δυνατότητα να γνωρίζετε ποιες σημειώσεις συνδέονται με τη σημείωση την οποία επεξεργάζεστε. Αν είναι ενεργοποιημένη, το μενού επιλογών
Προσαρμόστε τα εικονίδια που χρησιμοποιούνται τροποποιώντας τις προτιμήσεις πρόσθετων λειτουργιών στο
Αυτή η πρόσθετη λειτουργία σας επιτρέπει να σύρετε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από την εφαρμογή ταχυδρομείου
Όταν εγκατασταθεί αυτή η πρόσθετη λειτουργία, το μενού επιλογών
Σας επιτρέπει να χρησιμοποιείτε γραμματοσειρά σταθερού πλάτους κατά τη δημιουργία/επεξεργασία των σημειώσεων. Αν αυτή η πρόσθετη λειτουργία είναι ενεργοποιημένη, το μενού επιλογών
Sticky Notes Import
Όταν είναι εγκατεστημένη αυτή η πρόσθετη λειτουργία, το μενού επιλογών
Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για να εισάγετε σημειώσεις από την εφαρμογή