# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-weave.jpg'· md5=96006b915a6b71b5fbd24c4edd46d138
@@image: 'images/filters/artistic/weave.png'· md5=443f44424ee43f45b838990b7ca9a353
@@image: 'images/filters/examples/artistic-weave-as-lattice.jpg'· md5=bfaef67bef6049bc9c6c45cc73c3b5f2
Ύφανση
Φίλτρα
Καλλιτεχνικό
Επισκόπηση
Παράδειγμα ύφανσης
Εφαρμογή φίλτρου
Η εντολή
Εάν η εικόνα είναι σε χρώματα από ευρετήριο, αυτή η είσοδος μενού είναι αχνή και μη διαθέσιμη.
Αυτό το φίλτρο προσθέτει μια
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Επιλογές φίλτρου
Για να γίνει χοντρή η υφή του διχτυού, αυξήστε το διάκενο κορδέλας και/ή μειώστε το πλάτος κορδέλας.
Για να τεντώσετε κορδέλες έντονα, μειώστε το βάθος της σκιάς.
Πλάτος ταινίας
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να ορίσετε το πλάτος της ταινίας σε εικονοστοιχεία μεταξύ 0,0 και 256,0. Από προεπιλογή, ορίζεται 30,0 εικονοστοιχεία.
Διάκενο κορδέλας
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να ορίσετε την απόσταση στη γειτονική κορδέλα ή το μέγεθος της μαύρης τρύπας τετραγώνου μεταξύ 0,0 και 256,0. Προεπιλογή τα 10,0 εικονοστοιχεία.
Σκοτείνιασμα σκιάς
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε τη σκοτεινότητα στις διασταυρώσεις της κατώτερης κορδέλας σε ποσοστό. Χαμηλότερη τιμή εμφανίζει πιο λεπτές κορδέλες. 75,0 τοις εκατό είναι η προεπιλεγμένη τιμή.
Βάθος σκιάς
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε τη δύναμη κάμψης των κορδελών σε ποσοστό. Υψηλότερη τιμή δείχνει περισσότερο κυματώδεις κορδέλες, χαμηλότερη τιμή για επίπεδη επιφάνεια. Το πραγματικό αποτέλεσμα περιορίζεται από τη
Μήκος νήματος
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε την κανονικότητα της υφής ρίγα. Εάν αυτή η τιμή είναι μικρότερη από το άθροισμα του πλάτους κορδέλας και δυο φορές το διάκενο κορδέλας, η επιφάνεια της κορδέλας γίνεται με κηλίδες. Ορίστε αυτήν την τιμή σε εικονοστοιχείο σε εύρος μεταξύ 0,0 μέχρι 256,0. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 200,0.
Πυκνότητα νήματος
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να ορίσετε την πυκνότητα ίνας όπως παράλληλες κοντές ρίγες στην επιφάνεια των κορδελών. Για αύξηση των ριγών μεγαλώστε αυτήν την τιμή. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 50,0.
Ένταση νήματος
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε την αδιαφάνεια της υφής ρίγας. Χαμηλότερη τιμή εμφανίζει θολά νήματα. Για καθαρισμό των νημάτων ορίστε την τιμή σε 0,0 τοις εκατό. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 100,0 τοις εκατό.
Άλλη χρήση
Προσθήκη διχτυού χρησιμοποιώντας υφή
Όσο πιο στενό το πλάτος της κορδέλας, τόσο πιο πλατύ το διάκενο της κορδέλας και γεμάτο με το μοτίβο
Αυτή η υφή μπορεί να είναι ένα δίχτυ που μπορείτε να δείτε την αρχική εικόνα μέσα από τις τρύπες διχτυού. Προσθήκη μιας νέας διαφανούς στρώσης πάνω από την ενεργή στρώση για το δίχτυ και εφαρμογή αυτού του φίλτρου. Διαλέξτε ένα μαύρο κανονικό τετράγωνο στη στρώση υφής χρησιμοποιώντας το εργαλείο
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-s.png'· md5=74d872aa1e132e17ae688c15e1e8bbcc
@@image: 'images/filters/artistic/vangogh.png'· md5=6f96bc56ff76fcc3130ec6fd112dd495
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-deriv.png'· md5=dc33d3539c22bfdcf5f69310d1bf3be6
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-vert-blur.png'· md5=84e2347dafc611bf985c8b4ccc92dc73
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-sq-blur.png'· md5=1f238a31ad015aee85ab5d1a2174c5de
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-vert-pat.png'· md5=9d2992dae0dca60921864bc3a4cafbdc
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-blur-lg.png'· md5=3973600349d58151dc3d19583bbb7bd7
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-text-lg.png'· md5=f92baa4eca63aece5f2ae5140c75af52
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-vp-nm4.png'· md5=b833c8d31172519e43e7a1764473dee7
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-is.png'· md5=d9d13263f96e61fc5e78d99fd7ba237a
@@image: 'images/filters/examples/map-lic-mm.png'· md5=373912a2d019d2b457fc41b58247fcbe
Βαν Γκογκ (LIC)
Βαν Γκογκ
Από αριστερά προς τα δεξιά: αρχική εικόνα, χάρτης, τελική εικόνα
Ο χάρτης έχει τρεις ρίγες: μια συμπαγή μαύρη περιοχή, μια κάθετη περιοχή διαβάθμισης και μια συμπαγή λευκή περιοχή. Μπορεί κανείς να δει, στην τελική εικόνα ότι ζώνες εικόνες που αντιστοιχούν σε συμπαγείς περιοχές του χάρτη, δεν είναι θολές. Μόνο η ζώνη εικόνας που αντιστοιχεί στην περιοχή διαβάθμισης του χάρτη είναι θολή.

Χρησιμοποιεί ένα χάρτη θόλωσης. Αντίθετα με άλλους χάρτες, αυτό το φίλτρο δεν χρησιμοποιεί στάθμες του γκρι αυτού του χάρτη θόλωσης.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Για δημιουργία θόλωσης, σημειώστε
Για δημιουργία υφής, σημειώστε
Εφέ καναλιού
Επιλέγοντας
Αποτέλεσμα τελεστή
Η επιλογή
Παράδειγμα επιλογής παραγωγού
Χρησιμοποιώντας έναν τετράγωνο χάρτη διαβάθμισης, ο τελεστής αποτελέσματος είναι στα αριστερά της
Συνέλιξη
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε δύο τύπους συνέλιξης. Η πρώτη παράμετρος που πρέπει να ορίσετε είναι:
Με λευκό θόρυβο
Λευκός θόρυβος είναι ένα ακουστικό όνομα. Είναι ένας θόρυβος όπου όλες οι συχνότητες έχουν το ίδιο εύρος. Εδώ, αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται για δημιουργία μοτίβων.
Με πηγαία εικόνα
Η πηγαία εικόνα θα θολωθεί.
Αποτέλεσμα εικόνας
Αυτός είναι ο χάρτης για θόλωση ή κατεύθυνση μοτίβου. Αυτός ο χάρτης πρέπει να έχει τις ίδιες διαστάσεις όπως η αρχική εικόνα. Πρέπει να είναι κατά προτίμηση εικόνα γκρι κλίμακας. Πρέπει να είναι παρούσα στην οθόνη σας ενώ καλείτε το φίλτρο έτσι ώστε να μπορείτε να το διαλέξετε από την πτυσσόμενη λίστα.
Θόλωση με κάθετο χάρτη διαβάθμισης
Με κάθετο χάρτη διαβάθμισης, οι κάθετες γραμμές θολώνονται.
Θόλωση με τετράγωνο χάρτη διαβάθμισης
Ο χάρτης διαβάθμισης διαιρείται σε τέσσερις τριγωνικές διαβαθμίσεις: καθεμιά τους έχει τη δικιά της κατεύθυνση διαβάθμισης. Σε κάθε περιοχή της εικόνας που αντιστοιχεί σε τριγωνικές διαβαθμίσεις, μόνο γραμμές με την ίδια κατεύθυνση όπως οι διαβαθμίσεις θολώνονται.
Παράδειγμα υφής
Η επιλογή
Μήκος φίλτρου
Εφαρμόζοντας θόλωση, αυτή η επιλογή ελέγχει τη σπουδαιότητα της θόλωσης. Δημιουργώντας υφή, ελέγχει την σκληρότητα της δομής: χαμηλές τιμές καταλήγουν σε μαλακή επιφάνεια· υψηλές τιμές σε σκληρή επιφάνεια.
Παράδειγμα ενέργειας του μήκους φίλτρου στη θόλωση
Στα αριστερά: μια κάθετη γραμμή, πλάτους ενός εικονοστοιχείου (εστίαση 800%). Στα δεξιά: η ίδια γραμμή, μετά την εφαρμογή μιας κάθετης θόλωσης με μήκος φίλτρου στο 3. Μπορείτε να δείτε ότι το πλάτος θόλωσης είναι 6 εικονοστοιχεία, 3 εικονοστοιχεία και στις δυο πλευρές.
Παράδειγμα μήκους φίλτρου στην υφή
Στα αριστερά: μια υφή με μήκος φίλτρου=3. Στα δεξιά, η ίδια υφή με μήκος φίλτρου=24.
Μέγεθος θορύβου
Αυτές οι επιλογές ελέγχουν την ποσότητα και το μέγεθος του λευκού θορύβου. Χαμηλές τιμές παράγουν λεπτόκοκκες επιφάνειες. Υψηλές τιμές παράγουν χονδρόκοκκες υφές.
Παράδειγμα ενέργειας του μεγέθους θορύβου στην υφή
Μέγεθος θορύβου = 4
Βήματα ολοκλήρωσης
Αυτές οι επιλογές ελέγχουν την επίδραση του χάρτη διαβάθμισης στην υφή.
Παράδειγμα ενέργειας των βημάτων ολοκλήρωσης στην υφή
Στα αριστερά: βήματα ολοκλήρωσης = 2. Στα δεξιά: βήματα ολοκλήρωσης = 4.
Ελάχιστη τιμή
Μέγιστη τιμή
Κι οι δυο τιμές καθορίζουν μια περιοχή που ελέγχει την αντίθεση της υφής: συρρίκνωση εύρους καταλήγει σε μια υψηλή αντίθεση και αύξηση εύρους καταλήγει σε χαμηλή αντίθεση.
Παράδειγμα ενέργειας των τιμών ελάχιστου/μέγιστου στην υφή
Ελάχιστη τιμή = -4,0. Μέγιστη τιμή = 5,0.
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'· md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-softglow.jpg'· md5=ea938357c4ad6dbbe69c48e2043da77b
@@image: 'images/filters/artistic/softglow.png'· md5=eeeb1930a4d943d2eb6f829586006607
Ήπια λάμψη
Παράδειγμα για το φίλτρο
Αρχική εικόνα
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο φωτίζει την εικόνα με απαλή λάμψη. Η απαλή λάμψη παράγει αυτό το εφέ κάνοντας τις φωτεινές περιοχές της εικόνας πιο φωτεινές.
Έναρξη φίλτρου
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από:
Επιλογές φίλτρου
Προεπισκόπηση
Οι αλλαγές σας εμφανίζονται σε αυτή την προεπισκόπηση πριν την εφαρμογή στην εικόνα σας.
Ακτίνα λάμψης
Η παράμετρος ακτίνα λάμψης ελέγχει την οξύτητα του εφέ, δίνοντας ένα εφέ "γραμμής βάζου στους φακούς".
Φωτεινότητα
Η παράμετρος φωτεινότητας ελέγχει το βαθμό έντασης που εφαρμόζεται σε τονισμούς εικόνας.
Οξύτητα
Η παράμετρος οξύτητας ελέγχει πώς ορίζεται ή εναλλακτικά διασκορπίζεται το εφέ λάμψης.
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-predator.jpg'· md5=1f53d44df18da82fa63b4b49d669601b
@@image: 'images/filters/artistic/predator.png'· md5=28917ac2d225b29343100ec004e118e9
@@image: 'images/filters/examples/predator-edge4.png'· md5=2500f322d81380520815b9c6f47b313e
@@image: 'images/filters/examples/predator-edge8.png'· md5=6397e66f92cad7b03d6e87356adb5595
@@image: 'images/filters/examples/predator-edge16.png'· md5=30d676b8ff9ddbe24bc9c72bef49d8bb
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize0.png'· md5=2cb8581db2c58dbe45dd66c4b6a94d5c
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize4.png'· md5=7c19617d27792b6539f56ca21042f942
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize8.png'· md5=6111cd971511109895027ae3b845ea44
@@image: 'images/filters/examples/predator-pixelize16.png'· md5=2023f558d41e4c1bffa7ad9bf0d431b9
@@image: 'images/filters/examples/predator-step0.jpg'· md5=c5098e2de574a7f416539c6c3c0b1d27
@@image: 'images/filters/examples/predator-step1.jpg'· md5=4c26049c279c8e95c414ea8dcbc811a7
@@image: 'images/filters/examples/predator-step2.jpg'· md5=663d484c2ebbf02f7c9a3a9216eef898
@@image: 'images/filters/examples/predator-step3.jpg'· md5=aa5658b9b3e17ad44e59419774274fac
Αρπακτικό
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο προσθέτει ένα εφέ
Εάν υπάρχει μια ενεργή επιλογή, το εφέ φίλτρου θα εφαρμοστεί στην επιλεγμένη περιοχή, αλλιώς στο κανάλι άλφα (το φίλτρο θα προσθέσει ένα κανάλι άλφα, εάν χρειαστεί). Το φίλτρο δουλεύει άριστα σε χρωματιστές εικόνες RGB.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Ποσότητα άκρης
Το φίλτρο
Παραδείγματα
4
8
16
Εικονοστοιχείωση
Εάν σημειωθεί, το φίλτρο θα απλοποιήσει την εικόνα σε συμπαγή χρωματιστά τετράγωνα χρησιμοποιώντας το φίλτρο
Ποσότητα εικονοστοιχείου
Η
Παραδείγματα
Απενεργοποίηση
Διατήρηση επιλογής
Εάν σημειωθεί, το φίλτρο θα εφαρμοστεί στην ενεργή επιλογή. Αλλιώς θα εφαρμοστεί στην ενεργή στρώση.
Διαχωρισμός στρώσης
Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί, ένα αντίγραφο της ενεργής στρώσης θα δημιουργηθεί πάνω από την ενεργή στρώση και το φίλτρο θα εφαρμοστεί σε αυτό το αντίγραφο, αφήνοντας την αρχική στρώση ανέπαφη. Εάν δεν σημειωθεί, το φίλτρο θα εφαρμοστεί στην ενεργή στρώση.
Αλγόριθμος φίλτρου
Αφού αυτό το φίλτρο μεταβιβάζει τα βασικά μέρη σε δύο ή τρία άλλα φίλτρα ο αλγόριθμος είναι πολύ απλός:
Κάνοντας το εφέ
Αρχικό
Ελάχιστο RGB
Ανίχνευση ακμής
Η αρχική εικόνα.
Προαιρετικά, το φίλτρο
Τα χρώματα θα μειωθούν σε καθαρά κόκκινο, πράσινο, γαλάζιο (και ενδεχομένως γκρι χρώματα), χρησιμοποιώντας το κανάλι
Εφαρμόζοντας το φίλτρο
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-photocopy.jpg'· md5=166d96e5218d46d32a21f5da04cc8555
@@image: 'images/filters/artistic/photocopy.png'· md5=35a0313b1f89375c4b17d1f118602d35
Φωτοαντίγραφο
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου
Το φίλτρο φωτοαντίγραφου τροποποιεί την ενεργή στρώση ή επιλογή έτσι ώστε να φαίνεται σαν ασπρόμαυρο φωτοαντίγραφο, σαν να βασιζόταν ο μεταφερόμενος γραφίτης στη σχετική σκοτεινότητα της ειδικής περιοχής. Αυτό πετυχαίνεται σκοτεινιάζοντας περιοχές της εικόνας που μετριούνται για να είναι πιο σκοτεινές από το γειτονικό μέσο όρο και ορίζοντας άλλα εικονοστοιχεία σε άσπρα.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το φίλτρο για όξυνση της εικόνας σας. Δημιουργήστε ένα αντίγραφο και χρησιμοποιήστε το φίλτρο στο αντίγραφο. Ορίστε την
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Ακτίνα μάσκας
Αυτή η παράμετρος ελέγχει το μέγεθος του γειτονικού εικονοστοιχείου πάνω από το οποίο ο μέσος όρος της έντασης υπολογίζεται και τότε συγκρίνεται με κάθε εικονοστοιχείο στη γειτονιά για να αποφασιστεί εάν θα σκοτεινιάσει ή όχι. Μεγάλες τιμές καταλήγουν σε πολύ χοντρές μαύρες περιοχές που συνορεύουν τις περιοχές λευκού και πολύ λιγότερη λεπτομέρεια για τις μαύρες περιοχές. Μικρές τιμές καταλήγουν σε λιγότερο γραφίτη γενικά και περισσότερες λεπτομέρειες παντού.
Με αυτή την επιλογή, μπορείτε να ορίσετε την οξύτητα του φωτοαντιγράφου, από 0,0 έως 1,0.
Ποσοστό μαύρου
Αυτή η παράμετρος ελέγχει την ποσότητα του προστιθέμενου μαύρου χρώματος στην εικόνα. Μικρές τιμές κάνουν την ανάμειξη από χρωματικές περιοχές σε μαυρισμένες περιοχές πιο μαλακές και τις ίδιες τις σκοτεινές γραμμές πιο λεπτές και λιγότερο σημαντικές. Μεγαλύτερες τιμές κάνουν τις γραμμές πιο χοντρές, πιο σκοτεινές και πιο απότομες. Η μέγιστη τιμή κάνει τις γραμμές παραλλαγμένες. Τα βέλτιστα, πιο φυσικά αποτελέσματα πετυχαίνονται συνήθως με μια ενδιάμεση τιμή. Οι τιμές ποικίλουν από 0,0 μέχρι 1,0.
Ποσοστό λευκού
Αυτή η παράμετρος αυξάνει το ποσοστό των λευκών εικονοστοιχείων.
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-oilify.jpg'· md5=bbbd6a682ce7360d5b067dc09317e64a
@@image: 'images/filters/artistic/oilify.png'· md5=c63fca2e06157593515728b7bbb3b67f
Ελαιοποίηση
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο κάνει την εικόνα να φαίνεται σαν μια ελαιογραφία. Το
Το φίλτρο ιμπρεσιονιστής GIMP μπορεί να παράξει παρόμοια εφέ, αλλά επιτρέπει μια πολύ μεγαλύτερη ποικιλία επιλογών.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Μέγεθος μάσκας
Το μέγεθος μάσκας επιλέγει το μέγεθος της μάσκας πινέλου που χρησιμοποιείται για να βάψει την απόδοση με λάδι. Μεγαλύτερες τιμές εδώ παράγουν μια πιο ελαιώδη απόδοση.
Χρήση χάρτη μεγέθους μάσκας
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα χάρτη μεγέθους μάσκας για να ελέγξετε το
Εκθέτης
Ο εκθέτης επιλέγει την πυκνότητα της μάσκας πινέλου που χρησιμοποιείται για βαφή της ελαιώδους απόδοσης.
Χρήση εκθετικού χάρτη
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε έναν εκθετικό χάρτη για να ελέγξετε την πυκνότητα του πινέλου επαφής μερικώς. Η πυκνότητα μειώνεται σύμφωνα με τη σκοτεινότητα κάθε εικονοστοιχείου του χάρτη εικόνας. Μπορείτε να διαλέξετε ένα χάρτη εικόνας μεταξύ των τρεχουσών ανοιγμένων εικόνων του ίδιου μεγέθους όπως η πηγαία εικόνα.
Χρήση έντασης αλγόριθμου
Η
Εισαγωγή
Τα καλλιτεχνικά φίλτρα δημιουργούν καλλιτεχνικά εφέ όπως κυβισμός, ελαιογραφία, καμβάς...
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-cubism.jpg'· md5=64feb6acdeba3ac9e5b04f4e80abb3fe
@@image: 'images/filters/artistic/cubism.png'· md5=9687e1ce9ef287d4a43575aa4333bd41
@@image: 'images/filters/artistic/cubism-background1.png'· md5=6b6d18861b1d98f03f91178741064e5c
@@image: 'images/filters/artistic/cubism-background2.png'· md5=ece6b6b60788cebb2e3e798287d6deac
@@image: 'images/filters/artistic/cubism-background3.png'· md5=d52a0a0ab6d757324a6456bb3cf28295
Κυβισμός
Παράδειγμα για τον
Εφαρμογή φίλτρου
Το πρόσθετο κυβισμού τροποποιεί την εικόνα έτσι ώστε να φαίνεται κατασκευασμένη από μικρά τετράγωνα ημιδιαφανούς λεπτού χαρτιού.
Εάν η ρύθμιση δυνατοτήτων αυτού του φίλτρου δεν είναι αρκετή για σας, δείτε το φίλτρο
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Μέγεθος παράθεσης
Αυτή η μεταβλητή καθορίζει το μέγεθος, σε εικονοστοιχεία, των τετραγώνων για χρήση. Δηλαδή, στην πραγματικότητα, το μέγεθος των μικρών τετραγώνων του λεπτού χαρτιού που χρησιμοποιήθηκε στην δημιουργία της νέας εικόνας. Ο ολισθητής μπορεί να χρησιμοποιηθεί, το ακριβές μέγεθος εικονοστοιχείου μπορεί να εισαχθεί στο πλαίσιο κειμένου, ή τα κουμπιά βέλους μπορούν να χρησιμοποιηθούν.
Κορεσμός παράθεσης
Αυτή η μεταβλητή καθορίζει την ένταση του χρώματος των τετραγώνων. Αυτό επηρεάζει την αδιαφάνεια των τετραγώνων. Μια υψηλή τιμή θα αποδώσει τα τετράγωνα πολύ έντονα και δεν επιτρέπει την εμφάνιση χαμηλότερων τετραγώνων. Μια χαμηλή τιμή επιτρέπει τα χαμηλότερα τετράγωνα να είναι πιο ορατά μέσα από τα υψηλότερα και προκαλεί μεγαλύτερη ανάμειξη στα χρώματα. Εάν αυτό οριστεί στο 0 και δεν σημειωθεί η χρήση χρώματος παρασκηνίου, όλη η στρώση θα αποδοθεί μαύρη. Εάν σημειωθεί και η τιμή εδώ είναι μηδέν, το χρώμα παρασκηνίου θα γεμίσει όλη τη στρώση.
Χρήση χρώματος παρασκηνίου
Αυτό το φίλτρο δημιουργεί τις παραθέσεις του από όλα τα χρώματα και τα βάφει με μια χρωματική κλίμακα που εξαρτάται από τον κορεσμό παράθεσης. Με μια χαμηλή παράθεση κορεσμού, αυτή η χρωματική κλίμακα επιτρέπει την εμφάνιση του χρώματος παρασκηνίου: η προεπιλογή είναι μαύρο όπως μπορείτε να δείτε ορίζοντας την παράθεση κορεσμού στο 0. Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί, το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης χρησιμοποιείται. Εάν η εικόνα σας έχει κανάλι άλφα, αυτή η χρωματική κλίμακα θα είναι επίσης διαφανής.
Παράδειγμα επίδειξης της ενέργειας της επιλογής
Η αρχική εικόνα και η χρωματική περιοχή της εργαλειοθήκης. Το χρώμα παρασκηνίου είναι γαλάζιο.
Η επιλογή δεν είναι σημειωμένη
Η επιλογή δεν είναι σημειωμένη. Στα αριστερά δεν υπάρχει άλφα: το παρασκήνιο είναι μαύρο. Στα δεξιά υπάρχει άλφα: το παρασκήνιο είναι διαφανές μαύρο.
Η επιλογή είναι σημειωμένη
Η επιλογή είναι σημειωμένη. Στα αριστερά, δεν υπάρχει άλφα: το παρασκήνιο είναι γαλάζιο. Στα δεξιά με κανάλι άλφα, το παρασκήνιο είναι διαφανές γαλάζιο.
Εάν χρησιμοποιείτε αυτό για να δημιουργήσετε εικόνες παρασκηνίου για ιστοσελίδες και τα παρόμοια, εργαστείτε με μικρό εύρος χρωμάτων βαμμένων τυχαία σε μικρό τετράγωνο. Έπειτα εφαρμόστε το φίλτρο κυβισμού με τις επιθυμητές ρυθμίσεις. Ως τελευταίο βήμα, δοκιμάστε
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-clothify.jpg'· md5=74d8ed03fedf6a458ba95c592b1bf440
@@image: 'images/filters/artistic/clothify.png'· md5=d864ba89bac273364ffa2776eca7a647
Υφασματοποίηση
Παράδειγμα υφασματοποίησης
Εφαρμογή φίλτρου
Η εντολή
Αυτό το εφέ πετυχαίνεται μέσα από τα επόμενα βήματα:
Δημιουργήστε μια εικόνα στο ίδιο μέγεθος με την αρχική εικόνα, ή επιλογή ή περιοχή σε άλφα εάν έχει δοθεί, έπειτα προσθέστε μια στρώση σε αυτήν την εικόνα γεμάτη με λευκό και έντονη
Αναπαράξτε μια στρώση από την πρόσφατα προστεθημένη στρώση και ορίστε την κατάσταση της ανώτερης στρώσης σε
Εφαρμόστε
Συγχωνεύστε αυτές τις δύο στρώσεις σε μια εικόνα και κάντε την αντίθεση της
Τελικά κάντε
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου

Θόλωση Χ
Θόλωση Υ
Αυτές οι παράμετροι επιμηκύνουν τις ίνες της υφής, οριζόντια κατά
Αζιμούθιο
Ο ολισθητής
Ανύψωση
Ο ολισθητής
Βάθος
Ο ολισθητής
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-cartoon.jpg'· md5=dc07aa4e0692cd3deb83d9b0e6fbc385
@@image: 'images/filters/artistic/cartoon.png'· md5=f6f950b658f5bb95897e48afe98f8959
Σκίτσο
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου
Το φίλτρο κινούμενου σχεδίου τροποποιεί την ενεργή στρώση ή επιλογή έτσι ώστε να φαίνεται σαν κινούμενο σχέδιο. Το αποτέλεσμα του είναι παρόμοιο με σχέδιο μαύρης πένας τσόχας που ακολουθείται με σκιά με χρώμα. Αυτό πετυχαίνεται σκοτεινιάζοντας περιοχές που είναι ήδη σαφώς πιο σκοτεινές από τη γειτονιά τους.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο
Επιλογές φίλτρου
Αυτή η παράμετρος ελέγχει το μέγεθος των περιοχών με τις οποίες δουλεύει το φίλτρο. Μεγάλες τιμές καταλήγουν σε πολύ χοντρές μαύρες περιοχές και πολύ λιγότερη λεπτομέρεια στην τελική εικόνα. Μικρές τιμές καταλήγουν σε πιο λεπτές πινελιές πένας και διατήρηση περισσότερων λεπτομερειών.
Αυτή η παράμετρος ελέγχει την ποσότητα του προστιθέμενου μαύρου χρώματος στην εικόνα. Μικρές τιμές κάνουν την ανάμειξη από χρωματικές περιοχές σε μαυρισμένες περιοχές πιο μαλακές και τις ίδιες τις σκοτεινές γραμμές πιο λεπτές και λιγότερο σημαντικές. Μεγαλύτερες τιμές κάνουν τις γραμμές πιο χοντρές, πιο σκοτεινές και πιο απότομες. Η μέγιστη τιμή κάνει τις γραμμές οδοντωτές. Τα βέλτιστα, πιο φυσικά αποτελέσματα πετυχαίνονται συνήθως με μια ενδιάμεση τιμή.
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-applycanvas.jpg'· md5=d99aa84f6e51b96869f4ad0e8c452b8a
@@image: 'images/filters/artistic/applycanvas.png'· md5=663af5b1198530ba4944be24be18cc70
Εφαρμογή καμβά
Εφέ καμβά
Καμβάς
εφέ
Παράδειγμα για φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο εφαρμόζει ένα εφέ παρόμοιο με καμβά στην τρέχουσα στρώση ή επιλογή. Δίνει υφή στην εικόνα σαν να ήταν ένας καμβάς καλλιτέχνη.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές
Κατεύθυνση
Η κατεύθυνση ορίζει την αρχική κατεύθυνση της απόδοσης καμβά. Μπορείτε επίσης να θεωρήσετε ότι αυτή η επιλογή δίνει τη θέση της πηγής φωτός που φωτίζει τον καμβά.
Ο ολισθητής βάθους ελέγχει το φαινομενικό βάθος του αποδιδόμενου εφέ καμβά από 1 (πολύ επίπεδο) μέχρι 50 (πολύ βαθύ).
@@image: 'images/filters/examples/artistic-taj-gimpressionist.jpg'· md5=6136ef58f98016996ecfade16dfe74fa
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist.png'· md5=853ab72d20803757544b1484ab0ad1a1
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist1.png'· md5=b863dafad245b7a4c30bc0f89d058144
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist2.png'· md5=f7ad9216300fb05700efe0923e998da0
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist3.png'· md5=0ecca10369059b430a9db3d9c77e9cc5
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist4.png'· md5=3613cd8adbab9e9b0c18c233b5c3f497
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist5.png'· md5=ae3381ba04bdf6fc345f418038e5dbaf
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist6.png'· md5=e37b6a2e34d72d1778136a908d770470
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist7.png'· md5=16044b68ef8e73b1457240726f98655f
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist8.png'· md5=6cfc9db8a34c595b7c7ed1800dddd29b
Ιμπρεσιονιστής GIMP
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου
Το φίλτρο ιμπρεσιονιστή GIMP είναι ο βασιλιάς των καλλιτεχνικών φίλτρων. Μπορεί να κάνει ότι ο
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσω του μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές ιμπρεσιονιστή GIMP
Το παράθυρο διαλόγου αποτελείται από μια μικρή περιοχή προεπισκόπησης στα αριστερά, που είναι πάντοτε ορατή και ένα μεγάλο αριθμό επιλογών του ιμπρεσιονιστή GIMP οργανωμένο σε καρτέλες.
Όλες οι αλλαγές των ρυθμίσεων σας θα εμφανιστούν στην προεπισκόπηση χωρίς να επηρεάζει την εικόνα μέχρι να πατήσετε στο
Καρτέλα προεπιλογών
Επιλογές καρτέλας
Ο ιμπρεσιονιστής GIMP έχει πολλές παραμέτρους. Όταν συνδυάζονται, δίνουν έναν αστρονομικό αριθμό δυνατοτήτων. Έτσι, είναι σημαντικό, όταν μια ενδιαφέρουσα προεπιλογή βρεθεί, να την αποθηκεύσετε και επίσης να την στείλετε στον συγγραφέα του προσθέτου εάν είναι εξαιρετική. Αντίθετα, η περιπλοκότητα όλων αυτών των παραμέτρων κάνει δύσκολη την κατανόηση και πρόβλεψη πώς δουλεύει η κάθε παράμετρος.
Επιλογές προρρύθμισης
Αποθήκευση τρέχοντος
Αποθήκευση τρεχουσών παραμέτρων. Μπορείτε να δώσετε ένα όνομα στο πλαίσιο εισόδου στα αριστερά και μια σύντομη περιγραφή στο διάλογο που εμφανίζεται.
Εφαρμογή
Φόρτωση των παραμέτρων των επιλεγμένων προρρυθμίσεων στη λίστα.
Διαγραφή
Διαγραφή της επιλεγμένης προεπιλογής. Μπορείτε να διαγράψετε μόνο τις προεπιλογές που δημιουργήσατε.
Ανανέωση
Ενημέρωση της προρρυθμισμένης λίστας.
Καρτέλα χαρτιού
Επιλογές καρτέλας
Αυτή η καρτέλα αφορά την υφή του καμβά της εικόνας σας που θα βαφτεί. Έχετε μια λίστα υφών και μια
Επιλογές χαρτιού
Αντιστροφή
Αντιστρέφει την υφή χαρτιού: ό,τι ήταν κοίλο γίνεται εξοχή και αντίστροφα.
Επικάλυψη
Εφαρμόστε το χαρτί όπως είναι, χωρίς χάραξη του. Φαίνεται σαν ένα διαφανές χαρτί να έχει επικαλύψει την εικόνα.
Κλίμακα
Καθορίζει την κλίμακα της υφής (επί τοις εκατό του αρχικού αρχείου): ελέγχει το κοκκώδες της υφής.
Aνάγλυφο
Καθορίζει την ποσότητα της εφαρμοζόμενης χάραξης (3-150).
Καρτέλα πινέλου
Επιλογές καρτέλας
Το
Επιλογές πινέλου
Γάμα
Αλλάζει τη γάμμα (φωτεινότητα) του επιλεγμένου πινέλου. Η διόρθωση γάμα φωτίζει ή σκοτεινιάζει τους μεσαίους τόνους.
Επιλογή
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε ένα πινέλο μοτίβου που δημιουργήσατε επιλέγοντας την εικόνα του (κουμπί βέλους στη γραμμή επιλογής). Αυτή η εικόνα πρέπει να είναι στην οθόνη σας πριν να ξεκινήσετε το φίλτρο για να ληφθεί υπόψη. Φυσικά, μη χρησιμοποιήσετε μεγάλες εικόνες.
Εάν η εικόνα σας έχει πολλές στρώσεις, θα εμφανιστούν επίσης στη λίστα επιλογής και μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως πινέλα. Όταν επιλεγεί, η στρώση εμφανίζεται στην προεπισκόπηση πινέλου και το κανονικό πινέλο αποεπιλέγεται.
Το κουμπί
Λόγος θέασης
Καθορίζει τις αναλογίες πινέλου, ύψος (0 -1) και πλάτος (0 +1).
Καθορίζει την ποσότητα της χρησιμοποιούμενης βαφή για κάθε πινελιά. Αυτό ίσως φέρνει στο νου βαφή με μαχαίρι παλέτας.
Καρτέλα προσανατολισμού
Επιλογές καρτέλας
Αυτή η καρτέλα επιτρέπει τον ορισμό του προσανατολισμού της πινελιάς. Ένας βαφέας δεν υποχρεώνεται να επαναλαμβάνει την ίδια γωνία πινελιάς. Για να εκτελέσει μερικά εφέ, μπορεί να αλλάξει τον προσανατολισμό τους.
Επιλογές προσανατολισμού
Κατευθύνσεις
Με αυτή την επιλογή, μπορείτε να ορίσετε πόσες φορές θα περάσει το πινέλο μέσα από την ίδια θέση, με μια διαφορετική κατεύθυνση κάθε φορά, καταλήγοντας σε όλο και πιο παχιά βαφή.
Έναρξη γωνίας
Καθορίζει τη γενική κατεύθυνση των πινελιών, τη γωνία από την οποία θα ξεκινήσει το εύρος γωνίας. Οι κατευθύνσεις επιλέγονται συχνά για να δώσουν κάποια κίνηση στην εικόνα.
Γωνία κάλυψης
Καθορίζει τη γωνία, τον τομέα της πινελιάς
Προσανατολισμός
Καθορίζει την κατεύθυνση των πινελιών.
Τιμή
Επιτρέπει στην τιμή (φωτεινότητα) της περιοχής να καθορίσει την κατεύθυνση της πινελιάς.
Ακτίνα
Η απόσταση από το κέντρο της εικόνας καθορίζει την κατεύθυνση της πινελιάς.
Τυχαία
Επιλογή μιας τυχαίας κατεύθυνσης για κάθε πινελιά.
Ακτινικό
Επιτρέπει στην κατεύθυνση από το κέντρο να καθορίσει την κατεύθυνση της πινελιάς.
Ροή
Δεν υπάρχει θέμα κατεύθυνσης εδώ: οι πινελιές ακολουθούν ένα μοτίβο
Απόχρωση
Επιτρέπει στην απόχρωση της περιοχής να καθορίσει την κατεύθυνση της πινελιάς.
Προσαρμοστικό
Η κατεύθυνση του πινέλου που ταιριάζει στην αρχική πιο πολύ επιλέγεται.
Χειροκίνητα
Το κουμπί
Καρτέλα μεγέθους
Επιλογές καρτέλας
Αυτή η καρτέλα επιτρέπει τον ορισμό του αριθμού των μεγεθών πινέλου που χρησιμοποιούνται για βαφή, τα όρια της παραλλαγής αυτών των μεγεθών και το κριτήριο που χρησιμοποιείται για τον καθορισμό τους.
Επιλογές μεγέθους
Μπορείτε να καθορίσετε πόσα μεγέθη πινέλου πρόκειται να χρησιμοποιηθούν και τα μεγέθη τους.
Μεγέθη
Ο αριθμός των μεγεθών πινέλου για χρήση.
Ελάχιστο μέγεθος
Μέγιστο μέγεθος
Τα μεγέθη πινέλου είναι μεταξύ αυτών των δύο τιμών. Όσο μεγαλύτερο το μέγεθος, τόσο μεγαλύτερο το μήκος και το πλάτος των πινελιών.
Μέγεθος
Εκεί έχετε επιλογές για τον καθορισμό του μεγέθους των πινελιών.
Επιτρέπει στην τιμή (φωτεινότητα) της περιοχής να καθορίσει το μέγεθος της πινελιάς.
Η απόσταση από το κέντρο της εικόνας καθορίζει το μέγεθος της πινελιάς.
Επιλογή ενός τυχαίου μεγέθους για κάθε πινελιά.
Επιτρέπει στην κατεύθυνση από το κέντρο να καθορίσει το μέγεθος της πινελιάς.
Δεν υπάρχει θέμα μήκους εδώ: οι πινελιές ακολουθούν ένα μοτίβο
Επιτρέπει στην απόχρωση της περιοχής να καθορίσει το μέγεθος της πινελιάς.
Το μέγεθος του πινέλου που ταιριάζει στην αρχική εικόνα πιο πολύ επιλέγεται.
Το κουμπί
Καρτέλα τοποθέτησης
Επιλογές καρτέλας
Σε αυτήν την καρτέλα μπορείτε να ορίσετε πώς θα κατανεμηθούν οι πινελιές.
Επιλογές τοποθέτησης
Τοποθέτηση
Στην προεπισκόπηση του επεξεργαστή χάρτη προσανατολισμού, όλα τα μικρά βέλη φαίνονται σαν μια ροή γύρω από τα αντικείμενα. Μέσα σε αυτή τη ροή, οι πινελιές μπορούν να τοποθετηθούν σε δύο διαφορετικούς τρόπους:
Τυχαία
Τοποθετεί τις πινελιές τυχαία. Αυτό παράγει μια πιο πραγματική βαφή.
Ισοκατανεμημένα
Οι πινελιές ισοκατανέμονται κατά μήκος της εικόνας.
Πυκνότητα πινελιάς
Όσο πιο μεγάλη η πυκνότητα τόσο πιο κοντινές οι πινελιές. Με μια χαμηλή πυκνότητα, το χαρτί ή το παρασκήνιο μπορεί να είναι ορατά στις μη βαμμένες περιοχές.
Κεντραρισμένο
Εστίαση πινελιών γύρω από το κέντρο.
Καρτέλα χρώματος
Επιλογές καρτέλας
Σε αυτήν την καρτέλα, μπορείτε να ορίσετε το χρώμα της πινελιάς.
Επιλογές χρώματος
Χρώμα
Μπορείτε να ορίσετε το χρώμα της πινελιάς με δύο τρόπους:
Μέσος όρος κάτω από το πινέλο
Το χρώμα πινελιάς υπολογίζεται από το μέσο όρο όλων των εικονοστοιχείων κάτω από το πινέλο.
Κέντρο του πινέλου
Δείγματα του χρώματος από το εικονοστοιχείο στο κέντρο του πινέλου.
Θόρυβος χρώματος
Αυτός ο ολισθητής και το πλαίσιο εισόδου του, επιτρέπουν την εισαγωγή θορύβου στο χρώμα πινελιάς, που θα φαίνεται λιγότερο ομογενές.
Γενική καρτέλα
Επιλογές καρτέλας
Σε αυτήν την καρτέλα μπορείτε να ορίσετε ποιο θα είναι το παρασκήνιο και το ανάγλυφο των πινελιών.
Γενικές επιλογές
Παρασκήνιο
Διατήρηση αρχικού
Η αρχική εικόνα θα χρησιμοποιηθεί ως παρασκήνιο.
Από το χαρτί
Αντιγραφή της υφής του επιλεγμένου χαρτιού ως παρασκηνίου.
Συμπαγές
Με κλικ στο τροχό χρώματος μπορείτε να διαλέξετε ένα συμπαγές χρωματιστό παρασκήνιο.
Διαφανές
Χρησιμοποιήστε ένα διαφανές παρασκήνιο. Μόνο οι βαμμένες πινελιές θα είναι ορατές. Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο εάν η εικόνα σας έχει ένα κανάλι άλφα.
Άκρες βαφής
Εάν είναι ανενεργό, ένα λεπτό περίγραμμα δεν θα βαφτεί γύρω από το εξωτερικό περίγραμμα της εικόνας.
Παραθέσιμο
Εάν σημειωθεί, η τελική εικόνα θα είναι παραθέσιμη χωρίς ραφές. Η δεξιά πλευρά θα ταιριάζει με την αριστερή πλευρά και η επάνω θα ταιριάζει με την κάτω. Αυτό είναι ενδιαφέρον εάν η εικόνα σας χρησιμοποιηθεί κατ' επανάληψη στο παρασκήνιο του ιστού.
Πίπτουσα σκιά
Προσθήκη ενός εφέ σκιάς σε κάθε πινελιά.
Σκοτείνιασμα άκρης
Πόσο να σκοτεινιάσετε τις άκρες κάθε πινελιάς. Αυτό αυξάνει το ανάγλυφο βαφής ή πάχος.
Σκοτείνιασμα σκιάς
Σκοτείνιασμα της σκιάς πινέλου.
Πόσο μακριά από το αντικείμενο θα πρέπει να είναι η πίπτουσα σκιά.
Θόλωση σκιάς
Θόλωση της πίπτουσας σκιάς.
Κατώφλι απόκλισης
Τιμή αποκοπής για προσαρμοστικές επιλογές του μεγέθους πινέλου.
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist-sizemap-editor.png'· md5=eaf34c00e64d9a7567fbcf39b8b98a7a
Επεξεργαστής χάρτη μεγέθους
Ο επεξεργαστής χάρτη μεγέθους είναι ένα παράρτημα του φίλτρου
Επιλογές επεξεργαστή χάρτη μεγέθους
Μπορείτε να τοποθετήσετε ένα ή περισσότερα διανύσματα. Μπορείτε να ορίσετε τη δύναμη τους. Θα δράσουν στην αντίστοιχη περιοχή της εικόνας.
Διανύσματα sm
Σε αυτό το παράθυρο μπορείτε να βάλετε τα διανύσματά σας. Με κλικ στο κουμπί
Κλικ με το
Με κλικ στο
Με κλικ στα κουμπιά
Το κουμπί
Με τη γραμμή κύλισης στα δεξιά του τμήματος διανυσμάτων, μπορείτε να ορίσετε τη φωτεινότητα της εικόνας. Αυτό μπορεί να είναι πολύ χρήσιμο εάν η εικόνα είναι πολύ σκοτεινή/φωτεινή και δεν μπορείτε να δείτε τα διανύσματα καλά.
Αυτή η προεπισκόπηση δίνει μια ιδέα της ενέργειας των διαφορετικών διανυσμάτων. Το μέγεθος των τετραγώνων αναπαριστάνει το μέγεθος των πινέλων και τη δύναμη τους.
Αλλαγή του μεγέθους των πινελιών στον επιλεγμένη τομέα διανύσματος.
Δύναμη
Αυτός ο ολισθητής δρα στον τομέα επιρροής του επιλεγμένου διανύσματος. Αυτή η επιρροή μικραίνει με την απόσταση.
Εκθετική δύναμη.
Αλλαγή του εκθέτη της πινελιάς.
Voronoi
Δείτε
@@image: 'images/filters/artistic/gimpressionist-orientmap-editor.png'· md5=9c7fb1e51ebfe3fe5adf1e4d1b23134d
@@image: 'images/filters/examples/voronoi.png'· md5=63fae1311593fd3b7247d9dd593925e5
Επεξεργαστής χάρτη προσανατολισμού
Ο επεξεργαστής χάρτη προσανατολισμού είναι ένα παράρτημα του φίλτρου
Επιλογές του διαλόγου
Μπορείτε να τοποθετήσετε ένα ή περισσότερα διανύσματα. Μπορείτε να ορίσετε την κατεύθυνσή τους και τη δύναμή τους. Θα δράσουν στην αντίστοιχη περιοχή της εικόνας.
Διανύσματα
Στα αριστερά παράθυρα (διανύσματα) μπορείτε να διαχειριστείτε τα διανύσματά σας. Από προεπιλογή, ένα διάνυσμα είναι στο κέντρο. Τα διανύσματα είναι κόκκινα όταν είναι ενεργά και γκρι όταν δεν είναι ενεργά με ένα λευκό σημείο στην κορυφή.
Με κλικ στο κουμπί
Με κλικ με το
Το κουμπί
Αυτή η προεπισκόπηση δίνει μια ιδέα της ενέργειας των ποικίλων διανυσμάτων. Ο ολισθητής στο δεξιό περίγραμμα επιτρέπει την αλλαγή της φωτεινότητας αυτής της προεπισκόπησης.
Τύπος
Έχετε εκεί κάποιους τύπους για να τακτοποιήσετε τις πινελιές μες το επιλεγμένο τομέα διανύσματος. Η περιγραφή τους είναι δύσκολη, αλλά μπορείτε να δείτε το αποτέλεσμα στην προεπισκόπηση.
Ένα διάγραμμα Voronoi αποτελείται από το διαμερισμό ενός επιπέδου με n κύρια σημεία σε n πολύγωνα όπου κάθε πολύγωνο έχει μόνο ένα από αυτά τα κύρια σημεία και όπου οποιοδήποτε άλλο δοσμένο σημείο του πολυγώνου είναι πιο κοντά στο κύριο σημείο από οποιοδήποτε άλλο. Έτσι κάθε όριο πολυγώνου είναι στη μέση μεταξύ δύο κύριων σημείων. Εδώ είναι ένα παράδειγμα του διαγράμματος Voronoi:
Γωνία
Κατεύθυνση του επιλεγμένου διανύσματος. Αυτός ο ολισθητής έχει την ίδια δράση όπως το δεξί κλικ (δείτε παραπάνω).
Αντιστάθμιση γωνίας
Αυτός ο ολισθητής επιτρέπει την αλλαγή της γωνίας
Αυτός ο ολισθητής δρα στον τομέα επιρροής του επιλεγμένου διανύσματος. Αυτή η επιρροή μικραίνει με την απόσταση. Η ισχύς εμφανίζεται με το μήκος του διανύσματος.
Αυτός ο ολισθητής δρα στο μήκος
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012