# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/conduit-gui-parts.png'; md5=e7c7ebe8cac03bd0768e2de105155630
@@image: 'figures/conduit-login.png'; md5=6e4fe96c2d518d23724e1a70a53fa026
@@image: 'figures/conduit-dp.png'; md5=ce99ba0bdc70c854b1f8a9999435e250
@@image: 'figures/conduit-folder-configuration.png'; md5=ece672e8cf42e26947eee6e3fb5af7f9
@@image: 'figures/network-sync-pc1.png'; md5=118578724965f8af01b66ccdc7e39328
@@image: 'figures/network-sync-pc2.png'; md5=565769e5f51b3decfebcfa18989ee391
Τεκμηρίωση του Conduit
Το Conduit είναι ένα πρόγραμμα συγχρονισμού με πολλαπλές δυνατότητες
2007
John Stowers
Έργο τεκμηρίωσης GNOME
John
Stowers
Brent
Gueth
Τεκμηρίωση Conduit 1.0
03-01-2008
Αυτή η τεκμηρίωση καλύπτει την έκδοση 1.0 του Conduit.
Τι είναι το Conduit
Το
Συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας στο
Συγχρονίσετε δεδομένα PIM με το κινητό σας τηλέφωνο, το
Ανεβάσετε φωτογραφίες στα
... και πολλά περισσότερα
Όποιο συνδυασμό κι αν σκέφτεστε, το Conduit θα αναλάβει τη μετατροπή και το συγχρονισμό του.
Παραδείγματα χρήσης
Ο Φάνης θέλει να συγχρονίσει τις σημειώσεις του στο tomboy με το
Ο Τάκης θέλει να συγχρονίσει την επιφάνεια εργασίας του με το λογαριασμό του στο
H Νάντια θέλει να διατηρεί συγχρονισμένο έναν κατάλογο στο φορητό και τον επιτραπέζιο υπολογιστή της
Ο Παύλος θέλει να διατηρεί συγχρονισμένες τις επαφές του στο evolution και το κινητό του
Ο Στάθης θέλει να διατηρεί συγχρονισμένες τις προτιμήσεις του για το GNOME στους δύο υπολογιστές του
Ο Γιάννης θέλει να διατηρεί συγχρονισμένο έναν κατάλογο εγγράφων
Ο Πέτρος θέλει να δημιουργήσει αντίγραφα ασφαλείας των φωτογραφιών που είναι αποθηκευμένες στον εξυπηρετητή του, σε εξωτερικό πόρο (σκληρό δίσκο usb / απομακρυσμένο ftp)
Εισαγωγή
Ο σκοπός του Conduit είναι να σας επιτρέπει να συγχρονίζετε τα δεδομένα σας όσο πιο ανώδυνα γίνεται, είτε βρίσκονται σε απομακρυσμένες συσκευές είτε σε απομακρυσμένες ιστοσελίδες. Σας επιτρέπει να ζείτε τη ζωή σας όπως θέλετε, χωρίς να ανησυχείτε για δεδομένα, συσκευές και τύπους αρχείων. Το Conduit σας επιτρέπει να έχετε τα αρχεία σας όπου τα θέλετε, όταν τα θέλετε. Μπορείτε να συγχρονίζετε όλες τις φορητές σας συσκευές αυτόματα, μέσω του Conduit. Μπορείτε, επίσης, να συγχρονίζετε αυτόματα τα αντίγραφα ασφαλείας σας σε απομακρυσμένους εξυπηρετητές.
Ίσως αυτά να σας φαίνονται υπερβολικά περίπλοκα. Ωστόσο, ένας από τους στόχους του Conduit είναι να παρέχει ένα όσο το δυνατόν πιο απλό και εύχρηστο περιβάλλον. Πίσω όμως από την απλουστευμένη σχεδίαση κρύβεται μεγάλη δύναμη. Αυτή η τεκμηρίωση περιγράφει όλες τις διαθέσιμες επιλογές για τη ρύθμιση ομάδων και παρόχων δεδομένων. Παρακάτω βλέπετε μερικά παραδείγματα για το τι θα μπορούσατε να συγχρονίσετε:
Ένας χρήστης του


Καταλόγους (σημαντικά αρχεία)
Φωτογραφίες
Σελιδοδείκτες (ιστοσελίδες και ροές)
Μουσική



Ο ίδιος χρήστης μπορεί εξάλλου να χρησιμοποιεί μια από τις πολλές δημοφιλείς διαδικτυακές υπηρεσίες, όπως
Δεύτερο φορητό υπολογιστή, που επίσης χρησιμοποιεί το GNOME
Κινητό τηλέφωνο
Συσκευή
Συσκευή
iPod
Ακόμη, μπορεί να διαθέτει και άλλες ηλεκτρονικές συσκευές, όπως
Το να διατηρεί κανείς την επιφάνεια εργασίας του τακτοποιημένη είναι από μόνο του δύσκολο, πόσο μάλλον να πρέπει να κρατάει συγχρονισμένα τα δεδομένα του μεταξύ επιφάνειας εργασίας και κάποιας από τις παραπάνω υπηρεσίες ή συσκευές.
Ο στόχος μας είναι το Conduit να επιτρέψει στους χρήστες του GNOME να διατηρούν τις πληροφορίες τους συγχρονισμένες. Ανεξάρτητα από τον τύπο αρχείων ή το πού είναι αποθηκευμένες αυτές οι πληροφορίες, το Conduit πρέπει απλά να λειτουργεί.
Κατανοώντας το περιβάλλον του Conduit
Το Conduit περιλαμβάνει ορισμένα βασικά στοιχεία που καλό είναι να γνωρίζει κανείς πριν ξεκινήσει. Κατανοώντας τα, μπορεί να ανακαλύψετε πράγματα που δεν είχατε φανταστεί ποτέ σας, όπως π.χ. ότι μπορείτε να ανεβάσετε φωτογραφίες από το τηλέφωνό σας κατευθείαν στο Picasa!
Γραφικό περιβάλλον Conduit
Συστατικά του γραφικού περιβάλλοντος του Conduit
Στο
Τα μενού Αρχείο, Επεξεργασία και Βοήθεια περιλαμβάνουν εργασίες που αφορούν όλες τις ομάδες. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα περιεχόμενα των μενού, δείτε παρακάτω.
Μενού
Βρίσκεται στην αριστερή πλευρά του παραθύρου και αναφέρει όλους τους παρόχους δεδομένων που εντοπίστηκαν στον υπολογιστή σας και είναι έτοιμοι προς χρήση.
Οι πάροχοι δεδομένων αποτελούν την πηγή ή τον προορισμό των δεδομένων που επιθυμείτε να συγχρονίσετε. Παρακαλώ, δείτε το κεφάλαιο
Πλαίσιο παρόχων δεδομένων
Χρησιμοποιείται για τη δημιουργία ομάδων παρόχων δεδομένων προς συγχρονισμό. Σύρετε μία πηγή δεδομένων στα αριστερά του πίνακα και έναν ή περισσότερους προορισμούς δεδομένων στα δεξιά του πίνακα για να δημιουργήσετε μία ομάδα. Για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις ομάδες, παρακαλώ δείτε το
Πίνακας εργασιών
Αν λάβετε ειδοποιήσεις για συγκρούσεις κατά τη διάρκεια του συγχρονισμού, θα εμφανιστούν εδώ. Για πληροφορίες σχετικά με την αντιμετώπιση πιθανών συγκρούσεων, παρακαλώ, ανατρέξτε στο κεφάλαιο
Πλαίσιο συγκρούσεων
Μενού
Αρχείο



Επεξεργασία


Βοήθεια



Παράθυρο προτιμήσεων
Οι προτιμήσεις του Conduit βρίσκονται στο μενού Επεξεργασία. Οι αλλαγές που κάνετε στις προτιμήσεις αυτές εφαρμόζονται σε όλες τις ομάδες και τις εργασίες του Conduit.
Ταμπέλα ρύθμισης
Από την ταμπέλα ρύθμισης μπορείτε να τροποποιήσετε όλες τις γενικές ρυθμίσεις του Conduit. Υπάρχουν έξι γενικές ρυθμίσεις:
Αποθήκευση ρυθμίσεων κατά την έξοδο
Ζητά από το Conduit να αποθηκεύει κάθε πάροχο δεδομένων και ομάδα για τα οποία έχει γίνει ρύθμιση κατά την έξοδο από την εφαρμογή.
Εμφάνιση εικονιδίου κατάστασης στην περιοχή ειδοποιήσεων
Εμφανίζει εικονίδιο κατάστασης στην περιοχή ειδοποιήσεων. Όταν γίνεται συγχρονισμός εμφανίζεται ειδικό κινούμενο εικονίδιο.
Ελαχιστοποίηση στην περιοχή ειδοποιήσεων
Αναγκάζει το Conduit να ελαχιστοποιείται στην περιοχή ειδοποιήσεων αντί για τον πίνακα εφαρμογών.
Χρήση ενσωματωμένου περιηγητή διαδικτύου
Όταν ένας πάροχος απαιτεί να κάνετε είσοδο στην ιστοσελίδα του με τα στοιχεία του λογαριασμού σας, αυτή η επιλογή ζητάει από το Conduit να χρησιμοποιήσει το δικό του περιηγητή διαδικτύου.
Όταν ένα αντικείμενο έχει διαγραφεί
Όταν υπάρχει αμφίδρομη σύγκρουση
Ταμπέλα παρόχων δεδομένων
Αυτή η ταμπέλα εμφανίζει λίστα με τους εγκατεστημένους παρόχους δεδομένων
Ταμπέλα μετατροπών δεδομένων
Αυτή η ταμπέλα παραθέτει τις μετατροπές δεδομένων που μπορεί να κάνει το Conduit.
Ταμπέλα βάσης συσχετισμών
Πρόκειται για μία λίστα των UID που χρησιμοποιεί το Conduit για να διατηρεί αξιόπιστα δεδομένα συγχρονισμού από τις διάφορες πηγές. Εδώ, σας δίνεται η επιλογή να καθαρίσετε τη βάση συσχετισμών.
Παράθυρο εισόδου
Ορισμένοι πάροχοι δεδομένων απαιτούν να κάνετε είσοδο στην ιστοσελίδα τους με τα στοιχεία του λογαριασμού σας. Το πόσο συχνά συμβαίνει αυτό δεν εξαρτάται από το Conduit, αλλά από την πολιτική ασφαλείας του κάθε παρόχου. Για παράδειγμα, το Box.net απαιτεί είσοδο κάθε φορά που τρέχετε το Conduit, ενώ στο Flickr θα πρέπει να γίνει είσοδος μόνο μία φορά, για να δώσετε στο Conduit το δικαίωμα να ανεβάζει φωτογραφίες. Αν μία ιστοσελίδα απαιτεί είσοδο, και έχετε επιλέξει
Παράθυρο εισόδου Conduit
Το παράθυρο που εμφανίζεται όταν απαιτείται είσοδος σε ιστοσελίδες παρόχων δεδομένων
Πάροχοι δεδομένων και ομάδες
Το Conduit αναπαριστά γραφικώς τα αντικείμενα που μπορούν να συγχρονιστούν. Όταν προστίθενται πάροχοι στον πίνακα εργασιών, τοποθετούνται σε "ομάδες". Μια ομάδα περιλαμβάνει έναν αριθμό παρόχων δεδομένων που μοιράζονται δεδομένα μεταξύ τους. Στην παρακάτω εικόνα βλέπετε τα ακόλουθα
Το Conduit αναπαριστά τις εργασίες συγχρονισμού γραφικά
Συστατικά ομάδων συγχρονισμού
Πάροχος δεδομένων που επιτρέπει αμφίδρομο συγχρονισμό και είναι έτοιμος για συγχρονισμό.
Ομάδα που περιλαμβάνει δύο φακέλους ως παρόχους δεδομένων. Το βέλος καταλήγει σε δύο προορισμούς, έναν για κάθε πάροχο δεδομένων για τον οποίο θα γίνει αμφίδρομος συγχρονισμός (δηλαδή θα ανταλλαγούν δεδομένα και προς τις δύο κατευθύνσεις), έτσι ώστε μετά την ολοκλήρωση του συγχρονισμού οι δύο φάκελοι να περιέχουν τις ίδιες πληροφορίες.
Ένας δεύτερος φάκελος που λειτουργεί ως πάροχος δεδομένων. Κατά σύμβαση, οι πάροχοι δεδομένων που εμφανίζονται στη δεξιά πλευρά ονομάζονται ταμιευτήρες δεδομένων. Και αυτό γιατί, σε περίπτωση μονόδρομου συγχρονισμού, μπορούν μόνο να παραλαμβάνουν δεδομένα.
Το Facebook και το Picasa ως πάροχοι δεδομένων για το ανέβασμα φωτογραφιών στις αντίστοιχες ιστοσελίδες. Σημειώστε ότι η ομάδα περιέχει τρεις παρόχους δεδομένων και ότι το βέλος έχει αλλάξει, για να επισημάνει ότι τα δεδομένα θα κινούνται μόνο προς μία κατεύθυνση (δηλαδή οι εικόνες του F-Spot θα ανεβαίνουν στο Facebook και το Picasa).
Συγχρονισμός
Σε αυτό το κεφάλαιο περιγράφονται τα βήματα που απαιτούνται για το συγχρονισμό δύο παρόχων δεδομένων. Το παράδειγμα αναφέρεται στο συγχρονισμό δύο φακέλων, αλλά τα ίδια ισχύουν και για οποιονδήποτε άλλο συγχρονισμό. Αν χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες για συγκεκριμένες ρυθμίσεις, παρακαλώ, ανατρέξτε στο αντίστοιχο κεφάλαιο της τεκμηρίωσης.
Το
Η πάνω ομάδα αφορά τον αμφίδρομο συγχρονισμό δύο φακέλων
Η κάτω ομάδα αφορά έναν μονόδρομο συγχρονισμό εικόνων, από το F-Spot σε διαδικτυακά άλμπουμ στο Facebook και το Picasa.
Παράδειγμα 1: Συγχρονισμός δύο φακέλων
Τα παρακάτω βήματα απαιτούνται για τη δημιουργία της ομάδας αμφίδρομου συγχρονισμού που εμφανίζεται ως
Στην επιφάνεια εργασίας σας, δημιουργήστε τρεις φακέλους με ονόματα φάκελος1, φάκελος2, φάκελος3. Σύρετε ένα αρχείο στο φάκελος1.
Εκκινήστε το Conduit
Προσθέστε πάροχο δεδομένων για το
Από το πλαίσιο των παρόχων δεδομένων, σύρετε τον πάροχο δεδομένων Φάκελος και τοποθετήστε τον στην αριστερή πλευρά του πίνακα εργασιών. Αυτή θα είναι η πηγή δεδομένων από την οποία θα γίνει ο συγχρονισμός.
Ρυθμίστε το
Ρύθμιση του φακέλου 1
Κάντε διπλό κλικ πάνω στον πάροχο δεδομένων που μόλις τοποθετήσατε στον πίνακα εργασιών. Έτσι θα εμφανιστεί το παράθυρο ρύθμισης του φακέλου, όπως φαίνεται παρακάτω. Επιλέξτε ένα όνομα που θα μπορείτε να θυμηθείτε εύκολα και στο
Προσθέστε πάροχο δεδομένων για το
Σύρετε και πάλι τον πάροχο δεδομένων από το αριστερό πλαίσιο. Αυτή τη φορά τοποθετήστε τον δίπλα στον πάροχο φάκελος1. Θα εμφανιστεί ένα βέλος που θα συνδέει τους δύο φακέλους.
Ρυθμίστε το
Ρυθμίστε τον πάροχο δεδομένων έτσι ώστε η
Ρυθμίστε τις παραμέτρους συγχρονισμού
Κάντε δεξί κλικ στην ομάδα και επιλέξτε αμφίδρομος συγχρονισμός στις επιλογές συγχρονισμού. Επειδή εδώ περιγράφεται η βασική διαδικασία συγχρονισμού, δεν θα περιγράψουμε σε αυτό το κεφάλαιο τις προχωρημένες επιλογές συγχρονισμού. Αν χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες για τις διαθέσιμες επιλογές, δείτε το
Συγχρονίστε τους δύο φακέλους είτε κάνοντας δεξί κλικ πάνω τους και επιλέγοντας Συγχρονισμός, είτε από το μενού Αρχείο. Όταν ολοκληρωθεί ο συγχρονισμός, το αρχείο που είχατε προσθέσει στο φάκελος1 στην επιφάνεια εργασίας σας θα βρίσκεται στο φάκελος2.
Παράδειγμα 2: Εξαγωγή εικόνων προς πολλαπλούς προορισμούς
Η δεύτερη ομάδα στο
Εκκινήστε το F-Spot
Σύρετε τον πάροχο δεδομένων F-Spot από το πλαίσιο παρόχων δεδομένων σε ένα κενό σημείο στον πίνακα εργασιών. Θα δημιουργηθεί μία νέα ομάδα που θα περιέχει μόνο τον πάροχο δεδομένων F-Spot.
Σύρετε τους παρόχους δεδομένων Facebook και Picasa στην ομάδα που μόλις δημιουργήσατε.
Ρυθμίστε τους παρόχους δεδομένων κάνοντας διπλό κλικ πάνω τους.
Τώρα, συγχρονίστε την ομάδα για να ανεβάσετε τις φωτογραφίες σας. Θα εμφανιστεί το παράθυρο εισόδου του Conduit που θα σας ζητήσει να κάνετε είσοδο στο Facebook, όπως φαίνεται στο
Περίληψη
Όλες οι εργασίες συγχρονισμού γίνονται κατά τον ίδιο ακριβώς τρόπο. Το μόνο που διαφέρει είναι τα δεδομένα που συγχρονίζονται και οι χρησιμοποιούμενοι πάροχοι. Τα βήματα που απαιτούνται είναι πάντα τα ίδια.
Προσθήκη παρόχων δεδομένων και δημιουργία νέας ομάδας, ή προσθήκη σε υπάρχουσα ομάδα.
Ρύθμιση των παρόχων δεδομένων. Κάθε πάροχος δεδομένων απαιτεί ειδική ρύθμιση. Για περισσότερες πληροφορίες ανατρέξτε στο κεφάλαιο
Ρύθμιση της ομάδας: επιλογές σε περίπτωση συγκρούσεων, κτλ.
Συγχρονισμός των παρόχων δεδομένων κατά προαίρεση.
Συγχρονισμός δικτύου
Αν έχετε δύο υπολογιστές στο σπίτι σας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Conduit για να συγχρονίσετε τα δεδομένα τους απευθείας, χωρίς να χρειαστεί να αποθηκεύσετε κάπου αλλού τα δεδομένα. Τα παρακάτω βήματα περιγράφουν πώς μπορείτε να συγχρονίσετε τις σημειώσεις του Tomboy μεταξύ δύο υπολογιστών, του αβγ-επιτραπέζιος και του αβγ-φορητός. Για την περιγραφή της διαδικασίας θα χρησιμοποιηθούν τα παρακάτω.


Συμβουλή για το συγχρονισμό δικτύου
Η παρακάτω διαδικασία ναι μεν αναφέρεται στο συγχρονισμό σημειώσεων στο Tomboy, αλλά μπορεί να τροποποιηθεί για να επιτρέπει το συγχρονισμό πολλών ειδών δεδομένων μεταξύ δύο υπολογιστών, π.χ. επαφών, ημερολογίου, ακόμη και φωτογραφιών στο F-Spot.
Ρύθμιση του πρώτου υπολογιστή
Στον πρώτο υπολογιστή δημιουργήστε μία ομάδα συγχρονισμού που θα συνδέει το Tomboy με τον πάροχο δεδομένων Δίκτυο (θα το βρείτε στα Διάφορα του πλαισίου παρόχων δεδομένων). Αυτή η διαδικασία καθιστά το Tomboy διαθέσιμο για συγχρονισμό μέσω του δεύτερου υπολογιστή.
Μετά από λίγο, στο δεύτερο υπολογιστή δημιουργείται μία νέα κατηγορία. Η κατηγορία θα έχει το όνομα του πρώτου υπολογιστή, αβγ-επιτραπέζιος στην περίπτωσή μας, και θα περιέχει όλους τους παρόχους δεδομένων που είναι διαθέσιμοι για συγχρονισμό.
Ρύθμιση του δεύτερου υπολογιστή
Στο δεύτερο υπολογιστή, σύρετε τον πάροχο δεδομένων Tomboy από τη νεοδημιουργηθείσα κατηγορία στον πίνακα εργασιών. Σημειώστε ότι τώρα το όνομα του παρόχου είναι Απομακρυσμένο Tomboy, γιατί αναφέρεται στα δεδομένα ενός απομακρυσμένου υπολογιστή (του πρώτου υπολογιστή).
Τέλος, στο δεύτερο υπολογιστή, ξεκινήστε το συγχρονισμό όπως συνήθως.
Οι σημειώσεις σας στο Tomboy θα πρέπει πλέον να έχουν συγχρονιστεί.
Συγχρονισμός αρχείων
Για λόγους ασφάλειας και αποδοτικότητας, δεν συνιστούμε τη χρήση του συγχρονισμού δικτύου για το συγχρονισμό μεγάλων αρχείων μεταξύ δύο υπολογιστών. Ελπίζουμε στο μέλλον να εξαλειφθεί αυτός ο περιορισμός.
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>, 2009