# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σελίδες πληροφοριών GNU
Παραδοσιακή βοήθεια γραμμής εντολών (info)
Σελίδες εγχειριδίου
Παραδοσιακή βοήθεια γραμμής εντολών (man)
Εφαρμογές
Ενότητες 1, 1p, 1g και 1t
Εφαρμογές X11
Ενότητα 1x
Εφαρμογές OpenSSL
Ενότητα 1ssl
Εφαρμογές Termcap
Ενότητα 1m
Ανάπτυξη εφαρμογών
Ενότητες 3, 3o, και 3t
Συναρτήσεις POSIX
Ενότητα 3p
Κεφαλίδες POSIX
Ενότητα 0p
Συναρτήσεις BLT
Ενότητα 3blt
Συναρτήσεις Network Audio Sound
Ενότητα 3nas
Λειτουργίες System V Form/Menu
Ενότητες 3form και 3menu
Συναρτήσεις TIFF
Ενότητα 3tiff
Συναρτήσεις OpenSSL
Ενότητα 3ssl
Συναρτήσεις Readline
Ενότητα 3readline
Συναρτήσεις Curses
Ενότητες 3ncurses και 3curses
Συναρτήσεις FORTRAN
Ενότητα 3f
Συναρτήσεις Perl
Ενότητες 3pm και 3perl
Συναρτήσεις Qt
Ενότητα 3qt
Συναρτήσεις Χ11
Ενότητες 3x και 3X11
Κλήσεις Συστήματος
Ενότητα 2
Ρουτίνες πυρήνα
Ενότητα 9
Συσκευές Υλικού
Ενότητα 4
Συσκευές X11
Ενότητα 4x
Αρχεία Ρυθμίσεων
Ενότητα 5
Ρυθμίσεις X11
Ενότητα 5x
Ρυθμίσεις OpenSSL
Ενότητα 5ssl
Παιχνίδια
Ενότητα 6
Παιχνίδια X11
Ενότητα 6x
Γενικές επισκοπήσεις
Ενότητες 7 και 7gcc
Επισκοπήσεις X11
Ενότητα 7x
Επισκοπήσεις OpenSSL
Ενότητα 7ssl
Διαχείριση Συστήματος
Ενότητες 8 και 8l
Επιφάνεια εργασίας
Καλώς ήλθατε στο περιηγητή βοήθειας του GNOME
Προσιτότητα
Μάθετε περισσότερα για να κάνετε το σύστημά σας πιο προσβάσιμο σε χρήστες με ειδικές ανάγκες
Εφαρμογές του GNOME
Γενικές εφαρμογές για το γραφικό περιβάλλον του GNOME
Εφαρμογές του KDE
Γενικευμένες εφαρμογές για το γραφικό περιβάλλον του KDE
Ήχος & Βίντεο
Εφαρμογές σχετικές με ήχο και βίντεο
Βίντεο
Τηλεόραση
Ήχος &amp, Επεξεργασία βίντεο
Ήχος
Midi
Μείκτες
Μουσικά εργαλεία
Συντονιστές
Αναπαραγωγή ήχου και βίντεο
Συσκευές εγγραφής ήχου και βίντεο
Εγγραφή δίσκων
Οδηγοί που σχετίζονται με την ανάπτυξη λογισμικού
Κατασκευή
Βοηθοί αποσφαλμάτωσης
Ενσωματωμένα περιβάλλοντα ανάπτυξης (IDE)
Σχεδιαστές GUI
Εργαλεία ελέγχου επιδόσεων
Έλεγχος αναθεώρησης
Εργαλεία μετάφρασης
Εκπαίδευση
Εφαρμογές που διδάσκουν ή βοηθούν στη μάθηση
Τέχνη
Κατασκευή
Μουσική
Επιστήμη
Τεχνητή νοημοσύνη
Αστρονομία
Βιολογία
Χημεία
Επιστήμη υπολογιστών
Απεικόνιση δεδομένων
Οικονομία
Ηλεκτρισμός
Γεωγραφία
Γεωλογία
Γεωλογικές επιστήμες
Ιστορία
Επεξεργασία εικόνας
Λογοτεχνία
Μαθηματικά
Αριθμητική ανάλυση
Ιατρικό λογισμικό
Φυσική
Ρομποτική
Αθλήματα
Παράλληλος υπολογισμός
Διασκεδάστε
Παιχνίδια δράσης
Παιχνίδια περιπέτειας
Παιχνίδια arcade
Επιτραπέζια παιχνίδια
Παιχνίδια με κύβους
Χαρτοπαίγνια
Παιχνίδια για παιδιά
Λογικά παιχνίδια
Παιχνίδια με ρόλους
Παιχνίδια εξομοίωσης
Αθλητικά παιχνίδια
Παιχνίδια στρατηγικής
Ψυχαγωγία
Γραφικά
Εφαρμογές για την προβολή και τη διαχείριση γραφικών
Γραφικά δύο διαστάσεων
Διανυσματικά γραφικά
Ψηφιακά γραφικά
Τρισδιάστατα γραφικά
Σάρωση
OCR
Φωτογραφική τέχνη
Δημοσίευση
Παρατηρητής
Διαδίκτυο
Οδηγοί και εγχειρίδια για εφαρμογές που συνδέονται με τον εξωτερικό κόσμο
Τηλεφωνική σύνδεση
Εφαρμογή άμεσων μηνυμάτων
Συνομιλία
Πελάτες IRC
Μεταφορά αρχείων
Ραδιοερασιτέχνες
Ειδήσεις
P2P
Απομακρυσμένη πρόσβαση
Τηλεφωνία
Επικοινωνία με βίντεο
Περιηγητής διαδικτύου
Ανάπτυξη εφαρμογών διαδικτύου
Εφαρμογές γραφείου
Εφαρμογές γραφείου
Ημερολόγιο
Διαχείριση επαφών
Βάσεις δεδομένων
Λεξικά
Εργαλεία καταχώρησης
Εργαλεία για ηλ. αλληλογραφία
Εμπορικά εργαλεία
Εργαλεία καταχώρησης ροών
Σύνδεση με PDA
Εργαλεία διαχείρισης έργου
Εργαλεία παρουσίασης
Εργαλεία λογιστικών φύλλων
Επεξεργαστές κειμένου
Ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις που έχουν τη δυνατότητα να διαχειριστούν οι χρήστες για να κάνουν το γραφικό περιβάλλον τους πιο ευχάριστο
Ρυθμίσεις επιφάνειας εργασίας
Εκτύπωση
Προσομοιωτής τερματικού
Σύστημα
Βοηθήματα που βοηθούν στη διαχείριση του υπολογιστή σας
Προσομοιωτής
Μηχανική
Διαχειριστής πακέτων
Εργαλεία συστήματος αρχείων
Διαχειριστής αρχείων
Ρυθμίσεις υλικού
Σύστημα αρχείων
Οθόνη
Ασφάλεια
Εργαλεία
Βοηθήματα για τη διεκπεραίωση των εργασιών σας
Υπολογιστής
Ρολόγια
Συντάκτες κειμένου
Εργαλεία τηλεφωνίας
Εργαλεία αρχειοθέτησης
Εργαλεία συμπίεσης
Ηλεκτρονική
Άλλη τεκμηρίωση
Πολυποίκιλη τεκμηρίωση
Εργαλεία κειμένου
Άδειες
GTK
Qt
Διαχειριστής παραθύρων Motif
Java
Μη έγκυρα συμπιεσμένα δεδομένα
Η μνήμη σχεδόν εξαντλήθηκε
Δε βρέθηκε η σελίδα «%s» στο έγγραφο «%s».
Το αρχείο δεν υπάρχει.
Το αρχείο «%s» δεν υπάρχει.
Το αρχείο «%s» δε μπορεί να φορτωθεί γιατί δεν είναι ένα σωστά μορφοποιημένο XML αρχείο.
Το αρχείο «%s» δε μπορεί να φορτωθεί γιατί ένα ή περισσότερα από τα αρχεία που περιλαμβάνει δεν είναι σωστά μορφοποιημένα XML αρχεία.
Άγνωστο
Η ζητούμενη σελίδα δε βρέθηκε στο αρχείο «%s».
Ό_λα τα έγγραφα
Παρουσιάστηκε ένα άγνωστο σφάλμα.
Όλα τα έγγραφα βοήθειας
Το αρχείο ‘%s’ δεν μπορεί να φορτωθεί γιατί δεν είναι μια σωστά μορφοποιημένη σελίδα πληροφοριών.
Προβολή
Μια περίσταση του YelpView για έλεγχο
Σελιδοδείκτες
Μια περίσταση υλοποίησης του YelpBookmarks
Ενεργοποίηση αναζήτησης
Αν το πεδίο τοποθεσίας θα χρησιμοποιείται ως πεδίο αναζήτησης
Αναζήτη_ση…
Αύξηση του μεγέθους του κειμένου
Σελιδοδείκτες
Αφαί_ρεση σελιδοδείκτη
Φορτώνεται
Ο φάκελος «%s» δεν υπάρχει.
GtkSettings
Ένα αντικείμενο GtkSettings από το οποίο θα ληφθούν οι ρυθμίσεις
GtkIconTheme
Ένα αντικείμενο GtkIconTheme από το οποίο θα ληφθούν τα εικονίδια
Επαύξηση γραμματοσειράς
Μια διαφορά μεγέθους που θα προστίθεται στα μεγέθη των γραμματοσειρών
Εμφάνιση δρομέα κειμένου
Εμφάνιση του δρομέα κειμένου για προσιτή περιήγηση
Λειτουργία συγγραφέα
Ενεργοποίηση χαρακτηριστικών χρήσιμων για συγγραφείς
Βάσεις δεδομένων
XSLT Stylesheet
Η τοποθεσία του XSLT stylesheet
Το φύλλο «%s» με στυλ XSLT είτε λείπει είτε δεν είναι έγκυρο.
Δε βρέθηκε γνώρισμα href στο yelp:document
Η μνήμη εξαντλήθηκε
Εκτύ_πωση…
_Πίσω
_Μπροστά
_Προηγούμενη σελίδα
_Επόμενη σελίδα
Yelp URI
Ένα YelpUri με την τρέχουσα τοποθεσία
Κατάσταση φόρτωσης…
Η κατάσταση φόρτωσης της προβολής
ID σελίδας
Το ID της ριζικής σελίδας της σελίδας που προβάλλεται
Τίτλος ριζικής
Ο τίτλος της ριζικής σελίδας της σελίδας που προβάλλεται
Τίτλος σελίδας
Ο τίτλος της σελίδας που προβάλλεται
Περιγραφή σελίδας
Η περιγραφή της σελίδας που προβάλλεται
Εικονίδιο σελίδας
Το εικονίδιο της σελίδας που προβάλλεται
Δεν έχετε το PackageKit. Οι σύνδεσμοι εγκατάστασης πακέτων απαιτούν το PackageKit.
Αποθήκευση εικόνας
Αποθήκευση κώδικα
Αποστολή μηνύματος στον %s
Άνοιγμα _δεσμού
Άνοιγμα δεσμού σε _νέο παράθυρο
Αποθήκευ_ση εικόνας ως…
Αποθήκευ_ση βίντεο ως…
Αποστολή _εικόνας προς…
Αποστολή βίντ_εο προς…
Αντιγραφή _κειμένου
Αντιγραφή μπλ_οκ κώδικα
Αποθήκευση μ_πλοκ κώδικα ως…
Αδυναμία φόρτωσης ενός εγγράφου για το «%s»
Αδυναμία φόρτωσης ενός εγγράφου
Δεν βρέθηκε το έγγραφο
Δεν βρέθηκε η σελίδα
Αδυναμία ανάγνωσης
Άγνωστο σφάλμα
Αναζήτηση για πακέτα που περιέχουν αυτό το έγγραφο.
Το URI «%s» δεν συνδέει σε μια έγκυρη σελίδα.
Το URI δεν συνδέει σε μια έγκυρη σελίδα.
Το URI «%s» δεν μπορεί να αναλυθεί.
Ενεργοποίηση λειτουργίας συγγραφέα
Μεγα_λύτερο κείμενο
Αύξηση του μεγέθους του κειμένου
Μικ_ρότερο κείμενο
Μείωση του μεγέθους του κειμένου
Βοήθεια
Εμφάνιση δρομέα κειμένου
Σ_ελίδα
Προ_βολή
_Μετάβαση
_Σελιδοδείκτες
_Νέο παράθυρο
_Κλείσιμο
Ό_λα τα έγγραφα
Προσ_θήκη σελιδοδείκτη
Αφαί_ρεση σελιδοδείκτη
Αναζήτηση στη σελίδα…
Άνοιγμα τοποθεσίας
Εφαρμογή
Μια περίσταση YelpApplication η οποία ελέγχει αυτό το παράθυρο
Να το διαβάσω αργότερα
Κανένα ταίριασμα
Λήψη βοήθειας για το GNOME
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Σελιδοδείκτες για «%s»
Άν_οιγμα σελιδοδείκτη
Άνοι_γμα σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/