# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επεξεργασία κενού κομματιού
Εδώ μπορείτε να ορίσετε τον χαρακτήρα( ες) που αναπαριστά αυτό το κομμάτι.
Νέο γράμμα( ατα):
Πραγματική ρύθμιση: "% 1"
*% 1 θα είναι η γλώσσα του παιχνιδιού
*% 1 συμμετέχει στο παιχνίδι
*% 1 έχει εισέλθει στον εξυπηρετητή% 1 is the nick,% 2 is the message
& lt;% 1 gt;% 2
* Το παιχνίδι ξεκίνησε
* Είναι η σειρά σας
* Είναι σειρά του/ της% 1% 1 is the nick,% 2 is the message
& lt;% 1gt;% 2
*% 1 χρησιμοποίησε όλα τα κομμάτια. Το παιχνίδι τελείωσε!% 2 κέρδισε!
*% 1 έφυγε από το παιχνίδι
*% 1 έχει εισέλθει στο παιχνίδι με όνομα% 2
* Αποσύνδεση από τον εξυπηρετητή
* Χρησιμοποιήσατε μια λέξη που περιέχει κομμάτια για τη δημιουργία αποκλειόμενου κομματιού και αυτό απαγορεύεται.
*% 1 χρησιμοποίησε μια λέξη που περιέχει κομμάτια για τη δημιουργία ενός αποκλειόμενου κομματιού και αυτό απαγορεύεται.
* Η λέξη σας δεν έγινε αποδεκτή από τους υπόλοιπους παίκτες
* Η λέξη του/ της% 1 δεν έγινε δεκτή από τους υπόλοιπους παίκτες
* Παραλείψατε τη σειρά σας
*% 1 παρέλειψε τη σειρά του
% 1 /% 2Spectators not allowed
Μη επιτρεπόμενο
Όνομα του παιχνιδιού
Παίκτες
Θεατές
Έναρξη παιχνιδιού
Σχόλιο
Γλώσσα
Ο εξυπηρετητής χρησιμοποιεί έκδοση πρωτοκόλλου μη κατανοητή από τον πελάτη
Υπάρχουν πάρα πολλοί παίκτες σε αυτόν τον εξυπηρετητή
Ο εξυπηρετητής δεν επιτρέπει κανέναν θεατή
Υπάρχει ήδη κάποιος που χρησιμοποιεί αυτό το ψευδώνυμο σε αυτόν τον εξυπηρετητή
Υπάρχουν πάρα πολλοί χρήστες σε αυτόν τον εξυπηρετητή
Αδυναμία συμμετοχής στο παιχνίδι καθώς είναι πλήρες.
Πάρα πολλοί παίκτες
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία ενός παιχνιδιού με λιγότερο από 2 παίκτες.
Αδυναμία δημιουργίας ενός παιχνιδιού
Αδυναμία δημιουργίας παιχνιδιού με κενό όνομα.
Αδυναμία δημιουργίας παιχνιδιού με αυτό το όνομα καθώς υπάρχει ήδη ένα με αυτό.
Αδυναμία δημιουργίας του παιχνιδιού.
Ο εξυπηρετητής έδωσε μια εσφαλμένη απάντηση.
Απόρριψη
& Αποδοχή
% 1 απέστειλε τα τονισμένα κομμάτια. Επιθυμείτε την αποδοχή ή την απόρριψη της λέξης που δημιουργήθηκε; Αν δεν απαντήσετε, θα θεωρηθεί ότι την αποδέχεστε.% 1 represents the error message
Σφάλμα:% 1
Όνομα
Ορισμός ετοιμότητας
& Αγνόηση παικτών
& Εμφάνιση βαθμών κομματιών
& Καταγραφή παιχνιδιού
Υπάρχει ήδη ένα παιχνίδι σε εξέλιξη, επιθυμείτε σίγουρα την έναρξη κάποιου άλλου;
Παιχνίδι ήδη σε εξέλιξη
Το ψευδώνυμο δεν μπορεί να είναι κενό.
Κενό ψευδώνυμο
Θα πρέπει να επιλέξετε μια γλώσσα για το παιχνίδι
Χωρίς επιλογή γλώσσας
Δεν μπορείτε να συμμετέχετε σε αυτό το παιχνίδι καθώς δεν έχετε το σύνολο κομματιών για αυτήν τη γλώσσα.
Μη έγκυρο σύνολο κομματιών
Η σύνδεση με τον εξυπηρετητή χάθηκε. Αδυναμία συνέχισης του παιχνιδιού.
Σφάλμα εξυπηρετητή
Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε παιχνίδια χωρίς όνομα.
Το όνομα δεν μπορεί να είναι κενό
Συμμετοχή ως παίκτης
Συμμετοχή ως θεατής
Συμμετοχή ως...
Παιχνίδι ως...
Δεν μπορείτε να συμμετέχετε στο παιχνίδι καθώς δεν έχετε το λεξικό της γλώσσας του παιχνιδιού
Λείπει γλώσσα
Σφάλμα πελάτη
Αποστολή λέξης
Ορισμός μη ετοιμότητας
Δεν έχετε τοποθετήσει κομμάτια σε αυτόν το γύρο. Επιθυμείτε την μεταβίβαση της σειράς σας ή την τοποθέτηση κομματιών;
Χωρίς προσθήκη κομματιών
Μεταβίβαση
Η πρώτη λέξη του παιχνιδιού πρέπει να καλύπτει την κεντρική θέση.
Προσθέσατε ένα κενό κομμάτι αλλά δεν εισάγατε μια κατάλληλη τιμή.
Τα κομμάτια που έχετε εισάγει δεν είναι στοιχισμένα (οριζόντια ή κατακόρυφα), έτσι ώστε να δημιουργούν μια έγκυρη λέξη.
Γενικευμένο σφάλμα #% 1.
Σφάλμα
& Επεξεργασία κενού κομματιού...
Έναρξη του εξυπηρετητή
Σταμάτημα του εξυπηρετητή
Θύρα του παιχνιδιού
Επιλέξτε τη θύρα του εξυπηρετητή:
Ένας εξυπηρετητής ήδη εκτελείται, επιθυμείτε πραγματικά την επανεκκίνησή του;
Εξυπηρετητής ήδη σε εκτέλεση
Αριθμός παικτών
Επιλέξτε το μέγιστο αριθμό παικτών για τον εξυπηρετητή:
Εκκίνηση εξυπηρετητή
Σταμάτημα εξυπηρετητή
Γύρος% 1
Kombination
Ένας κλώνος του Scrabble
© 2005 Albert Astals Cid
Albert Astals Cid
Pino Toscano
Michał Ściubidło
Εξυπηρετητής Kombination
Ένας εξυπηρετητής για το Kombination - ένας κλώνος του Scrabble
© 2006 Albert Astals Cid © 2006 Pino Toscano
Βαθμός
Κατάσταση
Έτοιμο
Θεατής
Μη έτοιμο
Εκκίνηση παιχνιδιού...
Τοποθέτηση κομματιών
Αναμονή
Αποστολή μηνύματος
Δημιουργία νέου παιχνιδιού
Παίκτες:
Όνομα:
Γλώσσα του λεξικού
Αυτή είναι η γλώσσα που θα χρησιμοποιηθεί για τον έλεγχο των εισερχόμενων λέξεων
& Γλώσσα:
Σχόλιο:
Επίτρεψε θεατές
Δημιουργία
Ακύρωση
& Δημιουργία παιχνιδιού
& Συμμετοχή σε παιχνίδι
Αγνόηση παικτών
Εντάξει
Η θύρα που θα πρέπει να ανοίξει ο εξυπηρετητής
Αυτό αναπαριστά τη θύρα ακρόασης του εξυπηρετητή για νέες συνδέσεις
Το ψευδώνυμο που θα χρησιμοποιηθεί για το νέο παιχνίδι
Καθορίστε το ψευδώνυμο που θα χρησιμοποιηθεί κατά τη δημιουργία νέου παιχνιδιού
Μέγιστος αριθμό παικτών σε ένα νέο παιχνίδι
Ο μέγιστος αριθμός παικτών που επιτρέπονται σε ένα νέο παιχνίδι
Η τελευταία γλώσσα που χρησιμοποιήθηκε στο λεξικό
Αν θα γίνει προσθήκη παίκτη υπολογιστή
Προσθήκη παίκτη υπολογιστή στο τοπικό παιχνίδι
Αν θα επιτρέπονται θεατές στο παιχνίδι
Αν θα επιτρέπεται η σύνδεση ατόμων απλά για την παρακολούθηση του παιχνιδιού
Η θύρα σύνδεσης με τον εξυπηρετητή
Αυτό αναπαριστά τη θύρα με την οποία γίνεται σύνδεση με τον εξυπηρετητή
Καθορισμός του ψευδωνύμου για τη σύνδεση με ένα ήδη δημιουργημένου παιχνιδιού
Ο εξυπηρετητής για σύνδεση
Αυτό αναπαριστά τον εξυπηρετητή για τη σύνδεση σε ένα ήδη δημιουργημένο παιχνίδι
Αν θα εμφανίζεται ή ώρα των μηνυμάτων
Αν θα εμφανίζονται τα μηνύματα με την ώρα τους στο πλαίσιο του μηνύματος
Αν θα τονίζεται το τετράγωνο κάτω από το ποντίκι
Αν ενεργοποιηθεί, το τετράγωνο στο οποίο βρίσκεται το ποντίκι, θα σχεδιάζεται φωτεινότερο
Το στυλ του πίνακα και των κομματιών
Αυτό αναπαριστά το στυλ με το οποίο θα γίνεται η σχεδίαση του πίνακα και των κομματιών
Τρέχον παιχνίδι
Καταγραφή παιχνιδιού
1
2
Νέο παιχνίδι
Παιχνίδι ως & πελάτης
& Συμμετοχή ως θεατής
& Θύρα:
& Εξυπηρετητής:
& Ψευδώνυμο:
Παιχνίδι ως εξυπηρετητής
Παίκτες:
& Προσθήκη παίκτη υπολογιστή
& Επίτρεψε θεατές
& Εντάξει
& Ακύρωση
Μεταβίβαση σειράς
Επιλογές μεταβίβασης σειράς
Ανταλλαγή όλων των κομματιών
Ανταλλαγή κομματιών
Βαθμοί κομματιών
ΚλείσιμοNAME OF TRANSLATORS
Τούσης Μανώλης, Βασίλης ΚοντογιάννηςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org, vasilisk@ ics. forth. gr
Αδυναμία εκκίνησης του εξυπηρετητή επειδή η διεύθυνση χρησιμοποιείται ήδη. Ίσως έχετε ήδη έναν εξυπηρετητή να εκτελείται;
Μέγιστοι παίκτες
Ξεκίνησε
Επίτρεψε θεατές
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή