# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το Gnote είναι μια απλή εφαρμογή λήψης σημειώσεων για το περιβάλλον επιφάνειας εργασίας GNOME. Σας επιτρέπει να αποθηκεύσετε τις ιδέες σας, να τις συνδέσετε χρησιμοποιώντας συνδέσμους τύπου WikiWiki, να τις ομαδοποιήσετε σε σημειωματάρια και σε κάποια πρόσθετα γνωρίσματα για καθημερινή χρήση.
Το Gnote υποστηρίζει επίσης τον συγχρονισμό για να μπορέσει να χρησιμοποιηθεί σε πολλαπλές συσκευές.
Gnote
Κρατήστε σημειώσεις, συνδέστε τις ιδέες, οργανωθείτε
Σημειωματάριο
σημειώσεις;ιδέα;σύνδεσμος;οργάνωση;
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Αν είναι αληθές, τα ορθογραφικά λάθη θα υπογραμμίζονται με κόκκινο και οι ορθογραφικά σωστές προτάσεις θα εμφανίζονται στο μενού με δεξιοπατώντας.
Αυτόματη δημιουργία συνδέσμων κατά την πληκτρολόγηση
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να δημιουργήσετε αυτόματα έναν σύνδεσμο, όταν το κείμενο ταιριάζει με τίτλο σημείωσης.
Δημιουργία συνδέσμων για URLs σε σημειώσεις
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να δημιουργήσετε συνδέσμους για URLs σε σημειώσεις.
Ενεργοποίηση επισήμανσης ΒικιΛέξεων
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την επισήμανση λέξεων ΣανΚιΑυτή. Πατώντας στη λέξη θα δημιουργηθεί μία σημείωση με αυτό το όνομα.
Ενεργοποίηση αυτόματων λιστών με κουκκίδες
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν θέλετε να δημιουργούνται αυτόματα λίστες με κουκκίδες όταν τοποθετείτε - ή * στην αρχή μιας γραμμής.
Ενεργοποίηση επικόλλησης με μεσαίο πάτημα σε εικονίδιο.
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν θέλετε να μπορείτε να χρησιμοποιείτε το μεσαίο πάτημα στο εικονίδιο του Gnote για να επικολλήσετε το περιεχόμενο της σφραγίδας χρόνου στη σημείωση Ξεκινήστε από εδώ.
Ενεργοποίηση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Αν είναι αληθές, η γραμματοσειρά στο προσαρμοσμένη-οικογένεια-γραμματοσειρών θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση σημειώσεων. Αλλιώς, η προεπιλεγμένη γραμματοσειρά της επιφάνειας εργασίας θα χρησιμοποιηθεί.
Προσαρμοσμένη οικογένεια γραμματοσειρών
Αν το ενεργοποίηση-προσαρμοσμένης-γραμματοσειράς είναι αληθές, το όνομα της γραμματοσειράς που θα οριστεί εδώ θα χρησιμοποιηθεί ως η γραμματοσειρά στην εμφάνιση σημειώσεων.
Ενεργοποίηση γενικών συνδυασμών πλήκτρων
Αν είναι αληθές, οι γενικοί συνδυασμοί πλήκτρων της επιφάνειας εργασίας που έχουν οριστεί στο /org/gnome/gnote/global-keybindings θα ενεργοποιηθούν,επιτρέποντας τη διάθεση χρήσιμων ενεργειών του Gnote από οποιαδήποτε εφαρμογή.
Σημείωση Ξεκινήστε εδώ
Το URI της σημείωσης που πρέπει να καθορίζεται ως η σημείωση "Ξεκινήστε εδώ", η οποία είναι πάντα τοποθετημένη στο τέλος του μενού με τις σημειώσεις του Gnote και είναι επίσης προσβάσιμη από μια συντόμευση πληκτρολογίου.
Ελάχιστος αριθμός σημειώσεων που εμφανίζονται στο μενού
Ακέραιος που ορίζει τον ελάχιστο αριθμό σημειώσεων που θα εμφανίζονται στο μενού σημειώσεων Gnote.
Κατάλογος συνδεμένων σημειώσεων
Χωρισμένη με κενά λίστα σημειώσεων URIs για σημειώσεις που θα πρέπει να εμφανίζονται πάντοτε στο μενού σημειώσεων του Gnote.
Είναι το κύριο παράθυρο μεγιστοποιημένο;
Αν είναι αληθές, το παράθυρο Gnote θα μεγιστοποιηθεί.
Αποθηκευμένο ύψος του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει το ύψος σε εικονοστοιχεία του παραθύρου αναζήτησης· Αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Αποθηκευμένο πλάτος του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει το πλάτος σε εικονοστοιχεία του παραθύρου αναζήτησης· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Αποθήκευση της θέσης διαιρέτη του διαιρέτη παραθύρου αναζήτησης.
Ορίζει τη θέση διαιρέτη του παραθύρου αναζήτησης σε εικονοστοιχεία· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Αποθηκευμένη ταξινόμηση του παραθύρου αναζήτησης.
Ορίζει την αρχική ταξινόμηση του παραθύρου αναζήτησης.
Όριο χρόνου προσάρτησης FUSE (ms)
Ο χρόνος (σε χιλιοστά δευτερολέπτου) που πρέπει να περιμένει το Gnote για απάντηση, όταν χρησιμοποιείται το FUSE για την προσάρτηση κοινής χρήσης συγχρονισμού.
Φάκελος απομακρυσμένου συγχρονισμού SSHFS
Διαδρομή στον διακομιστή SSH προς τον κατάλογο συγχρονισμού του Gnote (προαιρετική).
URL διακομιστή συγχρονισμού SSHFS
URL του διακομιστή SSH που περιέχει τον κατάλογο συγχρονισμού του Gnote.
Όνομα χρήστη για απομακρυσμένο συγχρονισμό SSHFS
Το όνομα χρήστη που χρησιμοποιείται για τη σύνδεση στον διακομιστή συγχρονισμού μέσω SSH.
Θύρα διακομιστή συγχρονισμού SSHFS
Η θύρα που χρησιμοποιείται για τη σύνδεση στον διακομιστή συγχρονισμού μέσω SSH.
Συμπεριφορά ενημέρωσης συνδέσμων κατά την μετονομασία σημειώσεων
Ακέραια τιμή που δηλώνει αν υπάρχει προτίμηση να εκτελείται πάντα μια συγκεκριμένη συμπεριφορά ενημέρωσης συνδέσμου, όταν μετονομάζεται μια σημείωση, αντί να ειδοποιείται ο χρήστης. Οι τιμές απεικονίζουν μια εσωτερική απαρίθμηση. Το 0 δείχνε πως ο χρήστης επιθυμεί να ειδοποιείται όταν η μετονομασία μιας σημείωσης μπορεί να επηρεάσει συνδέσμους που υπάρχουν σε άλλες σημειώσεις. Το 1 δείχνει ότι οι σύνδεσμοι πρέπει να αφαιρεθούν αυτόματα. Το 2 δείχνει ότι το κείμενο συνδέσμου πρέπει να ενημερωθεί στο νέο όνομα σημείωσης, έτσι ώστε να θα συνεχιστεί η σύνδεση με την μετονομασμένη σημείωση.
Ενεργοποίηση τερματισμού σημειώσεων με διαφυγή.
Αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, μία ανοικτή σημείωση μπορεί να κλείσει πατώντας το πλήκτρο διαφυγής.
Χρήση εικονιδίου κατάστασης, κατά την εκκίνηση ως εφαρμογής
Επηρεάζει μόνο όταν ξεκινά ως εφαρμογή. Όταν ορίζεται σε ΑΛΗΘΕΣ, εμφανίζεται ένα εικονίδιο κατάστασης. Αν οριστεί σε ΨΕΥΔΕΣ, χρησιμοποιείται η αναζήτηση του παραθύρου όλων των σημειώσεων ως παράθυρο κύριας εφαρμογής, το κλείσιμο της οποίας κάνει την εφαρμογή να εξέλθει.
Άνοιγμα σημειώσεων στο νέο παράθυρο
Άνοιγμα σημειώσεων σε νέο παράθυρο αντί για αντικατάσταση ενεργού περιεχομένου του ίδιου παραθύρου
Εμφάνιση μενού μικροεφαρμογής
Ο γενικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του μενού της μικροεφαρμογής Gnote. Η μορφή μοιάζει με "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", τότε δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα Ξεκινήστε εδώ
Ο γενικός συνδυασμός πλήκτρων για το άνοιγμα της σημείωσης "Ξεκινήστε εδώ". Η μορφή μοιάζει με "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", τότε δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Δημιουργία νέας σημείωσης
Ο γενικός συνδυασμός πλήκτρων για τη δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης. Η μορφή μοιάζει με "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα διάλογου αναζήτησης
Ο γενικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του διαλόγου αναζήτησης σημείωσης. Η μορφή μοιάζει με "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", τότε δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα πρόσφατων αλλαγών
Ο γενικός συνδυασμός πλήκτρων για το άνοιγμα του διαλόγου πρόσφατων αλλαγών. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", τότε δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Εξαγωγή τελευταίου καταλόγου σε HTML
Ο τελευταίος κατάλογος όπου έγινε εξαγωγή μια σημείωσης χρησιμοποιώντας το πρόσθετο Εξαγωγή σε HTML.
Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML
Η τελευταία ρύθμιση του πλαισίου ελέγχου 'Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων' στο πρόσθετο Εξαγωγή σε HTML.
Εξαγωγή όλων των συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML
Η τελευταία ρύθμιση για το πλαίσιο ελέγχου 'Συμπερίληψη όλων των άλλων συνδεδεμένων σημειώσεων' στο πρόσθετο Εξαγωγή σε HTML. Αυτή η ρύθμιση χρησιμοποιείται σε συνάρτηση με την ρύθμιση 'Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML' και χρησιμοποιείται για να καθορίσει αν όλες οι σημειώσεις (που βρέθηκαν αναδρομικά) θα πρέπει να συμπεριληφθούν κατά την εξαγωγή σε HTML.
Αναγνωριστικό πελάτη συγχρονισμού
Μοναδικό αναγνωριστικό για τον πελάτη Gnote, που χρησιμοποιείται κατά την επικοινωνία με τον διακομιστή συγχρονισμού.
Διαδρομή τοπικού διακομιστή συγχρονισμού
Διαδρομή προς τον διακομιστή συγχρονισμού, όταν χρησιμοποιείτε το πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού αρχείων συστήματος.
Επιλεγμένο πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού
Μοναδικό αναγνωριστικό για το τρέχον ρυθμισμένο πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων.
Αποθηκευμένη συμπεριφορά σύγκρουσης συγχρονισμού σημείωσης
Ακέραια τιμή που δηλώνει εάν υπάρχει προτίμηση να εκτελείται πάντα μια συγκεκριμένη συμπεριφορά, όταν ανιχνεύεται μια σύγκρουση, αντί να ειδοποιείται ο χρήστης. Οι τιμές δείχνουν προς μια εσωτερική απαρίθμηση. Το 0 δείχνει ότι ο χρήστης επιθυμεί να ειδοποιείται όταν συμβαίνει μια σύγκρουση, έτσι ώστε να μπορεί να επιλύει κάθε περίπτωση σύγκρουσης ξεχωριστά.
Χρονικό όριο για τον αυτόματο συγχρονισμό στο παρασκήνιο
Ακέραια τιμή που δηλώνει πόσο συχνά θα πραγματοποιείται ο συγχρονισμός των σημειώσεων στο παρασκήνιο (όταν έχει ρυθμιστεί ο συγχρονισμός). Μια τιμή μικρότερη του 1 υποδηλώνει ότι ο αυτόματος συγχρονισμός είναι απενεργοποιημένος. Η μικρότερη αποδεκτή θετική τιμή είναι το 5. Η τιμή αναφέρεται σε λεπτά.
Αποδοχή πιστοποιητικών SSL
Χρησιμοποιήστε την επιλογή "-ac" του wdfs για την αποδοχή των πιστοποιητικών SSL χωρίς να ερωτάται ο χρήστης.
Μερισμός URL
Το WebDAV μοιράζει το URL όπου οι σημειώσεις είναι συγχρονισμένες.
Μερισμός ονόματος χρήστη
Όνομα χρήστη για πρόσβαση μερισμού του WebDAV.
Μορφή χρονικής σφραγίδας
Η μορφή ημερομηνίας που χρησιμοποιείται για τη σφραγίδα χρόνου. Ακολουθεί τη μορφή του strftime(3).
Έ_ξοδος
Τερματισμός Gnote
_Προτιμήσεις
Προτιμήσεις Gnote
_Περιεχόμενα
Βοήθεια Gnote
Πε_ρί
Περί Gnote
Εικονίδιο περιοχής ειδοποιήσεων
Δημιουργία _νέας σημείωσης
Δημιουργία νέας σημείωσης
_Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις
Άνοιγμα παραθύρου αναζήτησης σε όλες τις σημειώσεις
Νέα _σημείωση
Νέο _παράθυρο
_Βοήθεια
Αποτυχία φόρτωσης πληροφοριών προσθέτου!
Οι πληροφορίες προσθέτου σημείωσης %s είναι ήδη παρούσες
Το %s δεν εφαρμόζει το %s
Το πρόσθετο σημείωσης %s είναι ήδη παρόν
Οι πληροφορίες προσθέτου σημείωσης %s απουσιάζουν
Το πρόσθετο σημείωσης %s απουσιάζει
Αποτυχία εύρεσης ενότητας %s για πρόσθετο %s
Αποτυχία φόρτωσης πληροφοριών προσθέτου για %s: %s
Προσπάθεια φόρτωσης προσθέτων όταν είναι ήδη φορτωμένα
Τι συνδέει προς τα εδώ;
Ποιες σημειώσεις έχουν συνδέσμους εδώ;
Αντίστροφοι σύνδεσμοι
Δείτε ποιες σημειώσεις συνδέονται με τη σημείωση που βλέπετε τώρα.
Ο Hubert Figuiere και το έργο Tomboy
(κανένα)
Σύνδεσμοι Bugzilla
Επιτρέπει να μεταφέρετε το URL του Bugzilla από τον περιηγητή σας άμεσα σε μια σημείωση Gnote. Ο αριθμός σφάλματος εισάγεται ως σύνδεσμος με ένα μικρό εικονίδιο σφάλματος δίπλα του.
Ο Hubert Figuiere και το έργο Tomboy
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όποιο bugzilla θέλετε, απλώς σέρνοντας δεσμούς στις σημειώσεις. Εάν επιθυμείτε ένα ειδικό εικονίδιο για συγκεκριμένα συστήματα, προσθέστε τα εδώ.
Όνομα συστήματος
Εικονίδιο
Επιλογή ενός εικονιδίου...
Όνομα _συστήματος:
Άκυρο όνομα οικοδεσπότη
Πρέπει να ορίσετε ένα έγκυρο όνομα οικοδεσπότη Bugzilla για να χρησιμοποιηθεί με αυτό το εικονίδιο.
Σφάλμα αποθήκευσης εικονιδίου
Αδύνατη η αποθήκευση αρχείου εικονιδίου.
Είστε βέβαιος πως θέλετε να απομακρύνετε αυτό το εικονίδιο;
Αν διαγράψετε ένα εικονίδιο θα χαθεί μόνιμα.
Σφάλμα αφαίρεσης εικονιδίου %s: %s
Εξαγωγή για λήψη πραγμάτων GNOME
Εξάγει μεμονωμένες σημειώσεις ως εργασίες GNOME λήψης πραγμάτων
Aurimas Černius
Εξαγωγή σημείωσης ως εργασία GNOME λήψης πραγμάτων
Φορτώθηκε το GTG XML, αλλά δεν βρέθηκε διεπαφή
Αποτυχία δημιουργίας διεπαφής GTG από XML: %s
Αποτυχία δημιουργίας διαμεσολαβητή _διαύλου δεδομένων για GTG
Αποτυχία κλήσης GTG: %s
Εξαγωγή σε HTML
Εξαγωγή μεμονωμένων σημειώσεων στο HTML.
Προορισμός για εξαγωγή HTML
Εξαγωγή συνδεμένων σημειώσεων
Συμπερίληψη όλων των άλλων συνδεμένων σημειώσεων
Εξαγωγή σημείωσης σε HTML
Αδύνατο το άνοιγμα σημείωσης που εξάχθηκε σε περιηγητή ιστού: %s
Η σημείωση σας εξήχθη στο "%1%".
Επιτυχής εξαγωγή σημείωσης
Αδύνατη η εξαγωγή: %s
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου "%s"
Διαδρομή _φακέλου:
Επιλογή φακέλου συγχρονισμού...
Το πεδίο διαδρομής φακέλου είναι κενό.
Η επιλεγμένη διαδρομή του φακέλου δεν υπάρχει και το Gnote δεν μπόρεσε να τη δημιουργήσει.
Τοπικός φάκελος
Πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού τοπικού καταλόγου
Συγχρονισμός των σημειώσεων Gnote σε μια τοπική διαδρομή συστήματος αρχείου
Aurimas Černius και το έργο Tomboy
Σταθερό πλάτος
Προσθέτει τεχνοτροπία γραμματοσειράς σταθερού πλάτους.
Σταθερό _πλάτος
Συμπλήρωση σφραγίδας χρόνου
Εισάγει την τρέχουσα ημερομηνία και ώρα στη θέση του δρομέα.
Συμπλήρωση σφραγίδας χρόνου στη σημείωση
Επιλέξτε μία από τις προκαθορισμένες μορφές αλλιώς χρησιμοποιήστε την δική σας.
Χρήση της _επιλεγμένης μορφής
Χρήση _προσαρμοσμένης μορφής
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων: Ματαίωση ενημέρωσης, σφάλμα κατά την ανάγνωση %s: %s
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων: Σφάλμα κατά την ανάγνωση τίτλου σημείωσης από %s
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων: Άγνωστο σφάλμα κατά την δημιουργία σημείωσης από το %s
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων: Σφάλμα κατά τη δημιουργία σημείωσης από το %s: %s
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων: Ματαίωση ενημέρωσης, σφάλμα κατά την ανάλυση %s: %s
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων
Παρακολουθήστε τον κατάλογο σημειώσεων του Gnote για αλλαγές στις σημειώσεις σας.
Ο Aurimas Černius και οι αρχικοί συγγραφείς του Tomboy.
Σήμερα: Πρότυπο
Σήμερα:
Αδύνατη η δημιουργία Σημείωσης της ημέρας %s: %s
Εργασίες
ΣυναντήσειςToday: Friday, July 01 2005
%A, %d %B %Y
Σημείωση της ημέρας
Δημιουργεί αυτόματα μια σημείωση "σήμερα" για εύκολη καταγραφή των καθημερινών σκέψεων
Ο Debarshi Ray και το έργο Tomboy
Άν_οιγμα Σήμερα: Πρότυπο
Αλλάξτε την σημείωση
Υποστήριξη εκτύπωσης
Επιτρέπει την εκτύπωση μιας σημείωσης.
Εκτύπωση
Εκτύπωση σημείωσης
Σφάλμα κατά την εκτύπωση σημείωσης
Σελίδα %1% από %2%
Μόνο για ανάγνωση
Σημείωση συγκεκριμένων σημειώσεων ως μόνο για ανάγνωση
Aurimas Černius, Debarshi Ray και Arief Bayu Purwanto
Κάνει αυτήν τη σημείωση μόνο για ανάγνωση
Αντικατάσταση τίτλου
Αντικατάσταση τίτλου με επιλογή.
Pierre-Yves Luyten
Ειδικές σημειώσεις
Εμφάνιση ειδικών σημειώσεων, που αλλιώς είναι κρυφές
Εμφάνιση στατιστικών
Στατιστικά
Εμφάνιση ποικίλων στατιστικών για τις σημειώσεις.
Συνολικές σημειώσεις:
Συνολικά σημειωματάρια:
Εισαγωγή κολλωδών σημειώσεων
Εισαγωγή των σημειώσεών σας από την μικροεφαρμογή κολλώδεις σημειώσεις.
Εισαγωγή από κολλώδεις σημειώσεις
Δε βρέθηκαν κολλώδεις σημειώσεις
Δε βρέθηκε κατάλληλο αρχείο κολλωδών σημειώσεων στο "%1%".
Η εισαγωγή κολλωδών σημειώσεων ολοκληρώθηκε

Χωρίς τίτλο
Κολλώδης σημείωση:
Πίνακας περιεχομένων
Περιήγηση μεγάλων δομημένων σημειώσεων. Ορίστε κεφαλίδες ενότητας και υποενότητας στη σημείωσή σας και ο πίνακας περιεχομένων θα εμφανιστεί σε ένα μενού.
Luc Pionchon
© 2013 Luc Pionchon
(κενός πίνακας περιεχομένων)
Κεφαλίδα 1
Κεφαλίδα 2
Πίνακας των περιεχομένων βοήθειας
TODO (να γίνει)
Επισήμανση μοτίβων FIXME, TODO και XXX σε σημειώσεις.
Aurimas Černius, Romain Tartière
Εισαγωγέας Tomboy
Εισαγωγή των σημειώσεων σας από το Tomboy.
Hubert Figuiere
Υπογράμμιση
Προσθέτει δυνατότητα υπογράμμισης κειμένου.
Ο Hubert Figuière και το έργο Tomboy
_Υπογράμμιση
_URL:
Όνομα _χρήστη:
_Κωδικός πρόσβασης:
WebDAV
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη σύνδεση στον εξυπηρετητή. Αυτό ενδεχομένως να προκλήθηκε από λανθασμένο όνομα χρήστη ή/και κωδικού πρόσβασης.
Το URL, το όνομα χρήστη, ή το πεδίο κωδικού είναι κενό./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
Η αποθήκευση των ρυθμίσεων στην κλειδοθήκη του GNOME απέτυχε με το ακόλουθο μήνυμα:

%1%
Πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού WebDav
Συγχρονισμός σημειώσεων Gnote με ένα URL WebDav.
Αποτυχία απομακρυσμένης κλήσης στο %s
Εμφανίστηκε εξαίρεση κατά τη δημιουργία σημείωσης: %s
Το Gnote εκτελείται ήδη. Έξοδος...
και οι αρχικοί συγγραφείς του Tomboy.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Copyright © 2010-2014 Aurimas Cernius
Copyright © 2009-2011 Debarshi Ray
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Copyright © 2004-2009 οι αρχικοί συντάκτες του Tomboy.
Μία απλή και εύκολη στη χρήση εφαρμογή λήψης σημειώσεων για την επιφάνεια εργασίας.
Αρχική σελίδα
Εκτέλεση του Gnote στο παρασκήνιο.
Ορίστε τη διαδρομή του καταλόγου που περιέχει τις σημειώσεις.
διαδρομή
Άνοιγμα του παραθύρου αναζήτησης σε όλες τις σημειώσεις με το κείμενο αναζήτησης.
κείμενο
Εκτύπωση πληροφοριών έκδοσης.
Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης, με έναν προαιρετικό τίτλο.
τίτλος
Εμφάνιση της υπάρχουσας σημείωσης που συμφωνεί με τον τίτλο.
τίτλος/url
Εμφάνιση της σημείωσης 'Ξεκινήστε εδώ'.
Αναζήτηση και τονισμός του κειμένου στην ανοικτή σημείωση.
Μια εφαρμογή λήψης σημειώσεων
Επιλογές Gnote στην εκκίνηση
Αδύνατη η σύνδεση με απομακρυσμένο στιγμιότυπο.
Έκδοση %1%
Αποτυχία φόρτωσης εικονιδίου (%s, %d): %s
Το πρόσθετο διατίθεται ήδη
Το παράθυρο δεν είναι ενσωματωμένο
Δημιουργία σημειωματάριου
Όνομα _σημειωματάριου:
Έχει ήδη ληφθεί το όνομα
Δ_ημιουργία
Σημειωματάρια
Δημιουργία νέας σημείωσης σε σημειωματάριο
Νέο σημειω_ματάριο...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
Πρότυπο σημειωματάριου %1%
Νέα σημείωση
Είστε βέβαιος πως θέλετε να διαγράψετε αυτό το σημειωματάριο;
Οι σημειώσεις που ανήκουν σε αυτό το σημειωματάριο δεν θα διαγραφούν, αλλά στο εξής δεν θα σχετίζονται με αυτό το σημειωματάριο. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να ανακληθεί.
Χωρίς σημειωματάριο
Νέα σημείωση "%1%"
Τοποθέτηση αυτής της σημείωσης σε ένα σημειωματάριο
Σημειωματάριο
Νέο σημειω_ματάριο...
Όλα
Αταξινόμητες
Σημαντικό
Ενεργό
<list> ασυμφωνία ετικέτας
Εξαίρεση: %s
Θέλετε σίγουρα να διαγράψετε τις σημειώσεις "%1%";
Αν διαγράψετε μία σημείωση θα χαθεί μόνιμα.
Σφάλμα αποθήκευσης των δεδομένων της σημείωσης.
Προέκυψε σφάλμα κατά την αποθήκευση των σημειώσεών σας. Παρακαλούμε, ελέγξτε αν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στο δίσκο και αν διαθέτετε τα κατάλληλα δικαιώματα στο ~/.local/share/gnote. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες λεπτομέρειες για το σφάλμα στο ~/.gnote.log.
Εξαίρεση κατά την αποθήκευση σημείωσης: %s
Σφάλμα κατά την αποθήκευση: %s
Δεν υποστηρίζεται ο ορισμός περιεχομένου κειμένου για κλειστές σημειώσεις
Αποτυχία ενημέρωσης μορφής σημείωσης: %s
Σφάλμα συστήματος αρχείων: %s


Ξεκινήστε εδώ
Χρήση συνδέσμων στο Gnote
Σφάλμα κατά την δημιουργία σημειώσεων έναρξης: %s
Σφάλμα κατά την ανάλυση σημείωσης XML, παραλείπεται το "%s": %s
Νέο πρότυπο σημείωσης
Περιγράψτε τη νέα σας σημείωση εδώ.
Μετονομασία συνδέσμων σημείωσης;
_Να μη μετονομαστούν οι σύνδεσμοι
_Μετονομασία συνδέσμων
Επιλογή όλων
Καμία επιλογή
Εμφάνιση αυτού του _παραθύρου πάντα
Να μετονομάζονται _πάντα οι σύνδεσμοι
Να μη μετονομάζονται πο_τέ οι σύνδεσμοι
Να μετονομαστούν οι σύνδεσμοι στις άλλες σημειώσεις από "
Μετονομασία συνδέσμων
Τίτλος σημείωσης
_Για προχωρημένους
_Σύνδεση σε μία νέα σημείωση
_Κείμενο
Σύνδεση
Αφαίρεση από τις σημαντικές σημειώσεις
Σημείωση σημείωσης ως σημαντικής
Σύνδεση
Σύνδεση του επιλεγμένου κειμένου σε μια νέα σημείωση (Ctrl-L)
Κείμε_νο
Ορισμός ιδιοτήτων κειμένου
Διαγραφή αυτής της σημείωσης
Αυτή η σημείωση είναι ένα πρότυπο σημείωσης. Καθορίζει το προεπιλεγμένο περιεχόμενο των κανονικών σημειώσεων και δεν εμφανίζεται στο μενού σημειώσεων ή στο παράθυρο αναζήτησης.
Μετατροπή σε κανονική σημείωση
Αποθήκευση με_γέθους
Αποθήκευση επι_λογής
Αποθήκευση _τίτλου
Αδύνατη η δημιουργία σημείωσης



_Διαγραμμένα
Επι_σήμανση
_Κανονικό
Τε_ράστιο
Μ_εγάλο
Μ_ικρό
Κουκκίδες
Αύξηση μεγέθους γραμματοσειράς
Μείωση μεγέθους γραμματοσειράς
Γενικά
Σύνδεσμοι
Συντομεύσεις
Συγχρονισμός
Πρόσθετα
Το πρόσθετο %s απουσιάζει
Χρήση ε_ικονιδίου κατάστασης
Εμφάνιση εικονιδίου σε δίσκο, που είναι η κεντρική θέση ελέγχου.
Ά_νοιγμα σημειώσεων πάντα στο νέο παράθυρο
Έ_λεγχος ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση
Ορθογραφικά λάθη θα υπογραμμίζονται με κόκκινο και οι ορθογραφικά σωστές προτάσεις θα εμφανίζονται στο μενού περιεχομένου.
Ενεργοποίηση αυτόματων λιστών με _κουκκίδες
Έναρξη νέου καταλόγου με τελείες ξεκινώντας νέα γραμμή με χαρακτήρα "-".
Χρήση _προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Όταν μετονομάζεται μια συνδεδεμένη σημείωση:
Να γίνεται ερώτηση
Ποτέ να μη μετονομάζονται οι σύνδεσμοι
Να μετονομάζονται πάντα οι σύνδεσμοι
Χρήση του νέου προτύπου σημειώσεων για να καθορίσετε το κείμενο που θα πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη δημιουργία νέας σημείωσης.
Άνοιγμα νέου προτύπου σημείωσης
_Αυτόματη σύνδεση με σημειώσεις
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να δημιουργήσετε έναν σύνδεσμο, όταν το κείμενο ταιριάζει με τίτλο σημείωσης.
Δημιουργία συνδέσμων για _URLs
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να δημιουργήσετε έναν σύνδεσμο για URLs. Πατώντας θα ανοίξει αυτό το URL με κατάλληλο πρόγραμμα.
Επισήμανση _ΒικιΛέξεων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να επισημάνετε λέξεις οι οποίες
Ακρόαση για _θερμά πλήκτρα
Τα θερμά πλήκτρα σας προσφέρουν γρήγορη πρόσβαση στις σημειώσεις σας από οπουδήποτε με το πάτημα ενός κουμπιού. Παραδείγματα θερμών πλήκτρων:
Εμφάνιση _μενού σημειώσεων
Άνοιγμα σημείωσης "Ξεκινή_στε εδώ"
_Δημιουργία νέας σημείωσης
Άνοιγμα "Αναζήτηση σε ό_λες τις σημειώσεις"
Υπη_ρεσία:
Μη προσαρμόσιμο
Αυτόματο διάστημα σ_υγχρονισμού παρασκηνίου (σε λεπτά)Advanced...
_Προχωρημένα...
Τα ακόλουθα πρόσθετα είναι εγκατεστημένα:Install Add-ins...Repositories...
_Ενεργοποίηση
Α_πενεργοποίηση
Δεν έχει υλοποιηθεί
%1% Προτιμήσεις
Επιλογή γραμματοσειράς σημειώσεων
Άλλες επιλογές συγχρονισμού
Όταν ανιχνεύεται μια σύγκρουση μεταξύ μιας τοπικής σημείωσης και μιας σημείωσης στον ρυθμισμένο διακομιστή συγχρονισμού:
Να γίνεται πάντα ερώτηση πριν από κάθε ενέργεια.
Να μετονομάζεται η τοπικής σημείωση.
Να αντικαθίσταται η τοπική μου σημείωση με την ενημέρωση του διακομιστή.
Είστε βέβαιος;
Η εκκαθάριση των ρυθμίσεων συγχρονισμού δεν συνίσταται. Ίσως να εξαναγκαστείτε να συγχρονίσετε όλες τις σημειώσεις σας ξανά, μόλις αποθηκεύσετε τις νέες ρυθμίσεις.
Επαναφορά ρυθμίσεων συγχρονισμού
Έχετε απενεργοποιήσει τη ρυθμισμένη υπηρεσία συγχρονισμού. Οι ρυθμίσεις συγχρονισμού τώρα θα απαλειφθούν. Ίσως να εξαναγκαστείτε να συγχρονίσετε όλες τις σημειώσεις σας ξανά όταν αποθηκεύσετε τις νέες ρυθμίσεις.
Πετυχημένη σύνδεση
Το Gnote είναι έτοιμο να συγχρονίσει τις σημειώσεις σας. Επιθυμείτε να τις συγχρονίσετε τώρα;
Παρακαλούμε ελέγξετε τις πληροφορίες σας και ξαναδοκιμάστε. Το αρχείο καταγραφής %1% μπορεί να περιέχει περισσότερες πληροφορίες για το σφάλμα.
Σφάλμα σύνδεσης
Έκδοση:
Συγγραφέας:
Πνευματικά δικαιώματα:
Όλες οι σημειώσεις
Νέα
Αναζήτηση
Εύρεση _επόμενου
Εύρεση προη_γούμενου
_Κλείσιμο
Αποτυχία φόρτωσης διεπαφής διαύλου δεδομένων για %s: %s
Ά_νοιγμα
Άνοιγμα σε νέο _παράθυρο
_Διαγραφή
Μετονο_μασία...
Σημείωση
Τροποποιήθηκε
Σημειώσεις
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα στο επιλεγμένο σημειωματάριο.
Πατήστε εδώ για αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις.
Πατήστε εδώ για αναζήτηση σε όλα τα σημειωματάρια
Ταιριάσματα
Ταίριασμα τίτλου
_Νέα
Άν_οιγμα πρότυπης σημείωσης
_Νέα...
Αποτυχία ανάλυσης ρύθμισης %s (Τιμή: %s):
Αναμενόταν μορφή 'στήλη:σειρά'
Μη αναγνωρίσιμη στήλη %s
Μη αναγνωρίσιμη σειρά %s
Όνομα
Έκδοση
Μορφοποίηση
Ενσωμάτωση επιφάνειας εργασίας
Εργαλεία
Άγνωστο
Σφάλμα κατά την φόρτωση του %s
Σφάλμα κατά τη λήψη συμβόλου dynamic_module_instanciate: %s
Σφάλμα XML: %s
άγνωστο σφάλμα ανάλυσης
Αποτυχία του %1%
ΚΕΝΟ φύλλο τεχνοτροπίας, παρακαλούμε συμπληρώστε ένα σφάλμα
Εξαίρεση κατά τη διάρκεια καθαρισμού του διακομιστή κατά την υποβολή. Η ακεραιότητα του διακομιστή είναι εντάξει, αλλά ενδέχεται να υπάρχει κάποια υπερβολή αρχείων που αιωρούνται ολόγυρα. Ιδού το σφάλμα: %s
Σφάλμα κατά τη διαγραφή του παλιού κλειδώματος συγχρονισμού "%s": %s
Η πρόσθετη λειτουργία συγχρονισμού δεν υποστηρίζεται σε αυτόν τον υπολογιστή. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει και ρυθμίσει σωστά το FUSE και το %1%.
Αδυναμία ανάγνωσης του δοκιμαστικού αρχείου.
Απέτυχε η δοκιμή εγγραφής.
Το χρονικό περιθώριο για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή έχει εξαντληθεί.
Σφάλμα κατά την σύνδεση στον εξυπηρετητή.
Το FUSE δεν ήταν δυνατό να ενεργοποιηθεί.
Ένα σφάλμα συνέβη κατά τη σύνδεση με τον καθορισμένο διακομιστή
Μη αναλύσιμο στοιχείο ημερομηνίας τελευταίου συγχρονισμού στο %s
Μη αναλύσιμο στοιχείο αναθεώρησης τελευταίου συγχρονισμού στο %s
Σύγκρουση σημείωσης (old)
(παλιό)
Μετονομασία τοπικής σημείωσης:
Ενημέρωση δεσμών στις αναφερόμενες σημειώσεις
Αντικατάσταση τοπικής σημείωσης
Εκτέλεση πάντα αυτής της ενέργειας
Ανιχνεύτηκε σύγκρουση σημείωσης
Η έκδοση στον διακομιστή του "%1%" συγκρούεται με την τοπική σας σημείωση. Τι θέλετε να κάνετε με την τοπική σας σημείωση;
Λεπτομέρειες
Κατάσταση
Λήψη κλειδώματος συγχρονισμού...
Υποβολή αλλαγών...
Γίνεται συγχρονισμός σημειώσεων
Γίνεται συγχρονισμός των σημειώσεών σας...
Αυτό μπορεί να διαρκέσει κάμποσο, χαλαρώστε και απολαύστε!
Συνδέεται με τον διακομιστή...
Διαγραφή σημειώσεων από τον διακομιστή...
Λήψη νέων/ενημερωμένων σημειώσεων...
Ο διακομιστής κλειδώθηκε
Ο διακομιστής κλειδώθηκε
Ένας από τους άλλους υπολογιστές σας συγχρονίζεται αυτή τη στιγμή. Παρακαλώ περιμένετε 2 λεπτά και δοκιμάστε ξανά.
Προετοιμασία για τη μεταφόρτωση ενημερώσεων από τον διακομιστή...
Προετοιμασία για την αποστολή ενημερώσεων στον διακομιστή...
Αποστέλλονται σημειώσεις στον διακομιστή...
Ο συγχρονισμός απέτυχε
Αποτυχία συγχρονισμού
Αδύνατος ο συγχρονισμός των σημειώσεων. Ελέγξτε τις λεπτομέρειες παρακάτω και δοκιμάστε ξανά.
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Οι σημειώσεις σας είναι τώρα ενημερωμένες.
Ο συγχρονισμός ακυρώθηκε
Ο συγχρονισμός ακυρώθηκε
Ακυρώσατε τον συγχρονισμό. Μπορείτε τώρα να κλείσετε το παράθυρο.
Ο συγχρονισμός δεν έχει ρυθμιστεί
Ο συγχρονισμός δεν έχει ρυθμιστεί
Παρακαλώ ρυθμίστε τον συγχρονισμό από τον διάλογο προτιμήσεων.
Σφάλμα υπηρεσίας συγχρονισμού
Σφάλμα υπηρεσίας
Σφάλμα σύνδεσης στην υπηρεσία συγχρονισμού. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Διαγράφηκε τοπικά
Διαγράφηκε από τον διακομιστή
Ενημερώθηκε
Προστέθηκε
Απεστάλησαν οι αλλαγές στον εξυπηρετητή.
Στάλθηκε νέα σημείωση στον εξυπηρετητή
Συγχρονισμός σημειώσεων
Σφάλμα καθαρισμού προσθέτου μετά από συγχρονισμό: %s
Εξαίρεση κατά την δημιουργία συγχρονισμού διακομιστή: %s
Αποτυχία συγχρονισμού με την ακόλουθη εξαίρεση: %s
Αδύνατη η ενεργοποίηση του FUSE
Αδύνατη η φόρτωση της ενότητας FUSE. Παρακαλούμε, ελέγξτε αν έχει εγκατασταθεί σωστά και προσπαθήστε ξανά.
Ενεργοποίηση FUSE;
Ο συγχρονισμός που έχετε επιλέξει απαιτεί την φόρτωση της ενότητας FUSE.

Για την αποφυγή λήψης αυτής της προτροπής στο μέλλον, θα πρέπει να φορτώνετε το FUSE κατά την εκκίνηση. Προσθέστε "modprobe fuse" στο /etc/init.d/boot.local ή "fuse" στο /etc/modules.
Λήψη σημειώσεων
(νέο)
Πε_ρί του Gnote
Το "Εγχειρίδιο του Gnote" δε μπόρεσε να βρεθεί. Παρακαλούμε επιβεβαιώστε ότι η εγκατάσταση σας έχει ολοκληρωθεί με επιτυχία.
Δε βρέθηκε βοήθεια
Αδύνατο το άνοιγμα της τοποθεσίας
Σήμερα, %1%
Σήμερα
Χθες, %1%
Χθες
Αύριο, %1%
Αύριο
%d %b
%1%, %2%
Χωρίς ημερομηνία
%d %b %Y
(Χωρίς τίτλο %1%)
Υπάρχει ήδη μία σημείωση με τίτλο
Ελήφθη ο τίτλος της σημείωσης
Ορθογραφικός έλεγχος
Ορθογραφικός έλεγχος σε αυτή τη σημείωση
_Αντιγραφή διεύθυνσης συνδέσμου
Άν_οιγμα συνδέσμου
Η αποθηκευμένη οριζόντια θέση του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει τη συντεταγμένη Χ του παραθύρου αναζήτησης· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Η αποθηκευμένη κατακόρυφη θέση του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει τη συντεταγμένη Υ του παραθύρου αναζήτησης· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Πρόσθετα
_Διαγραφή σημειωματάριου
Τελευταία τροποποίηση
_Νέο σημειωματάριο
Βοηθήματα
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Gnote
Απλή και εύκολη στη χρήση λήψη σημειώσεων
Ενεργοποίηση σημειώσεων εκκίνησης
Εάν ενεργοποιηθεί, όσες σημειώσεις ήταν ανοικτές όταν έκλεισε το Gnote, θα ξανανοίξουν κατά την εκκίνησή του.
Επισημαίνει ότι η πρόσθετη λειτουργία εισαγωγής Sticky Note δεν έχει ακόμα εκτελεσθεί, και πρέπει να τρέχει αυτόματα στην επόμενη εκκίνηση του Gnote.
Ορισμός σε ΑΛΗΘΕΣ για ενεργοποίηση
Ο χειριστής για URLs τύπου "note://"
_Αρχείο
Άνοιγμα της επιλεγμένης σημείωσης
_Επεξεργασία
Σ_υγχρονισμός σημειώσεων
Έναρξη συγχρονισμού σημειώσεων
Αδυναμία δημιουργίας νέας σημείωσης
Επεξεργασία
Νέα σημείωση %1%
Αναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
Α_ναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
Κ_λείσιμο όλων των σημειώσεων
Αναζήτηση στις σημειώσεις σας (Ctrl-Shift-F)
Εργα_λεία
Εύ_ρεση...
_Προηγούμενο
Εύ_ρεση:




Είστε βέβαιος πως θέλετε να διαγράψετε αυτήν την σημείωση;
_Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Ανα_ζήτηση:
%1% ταριάσματα
Ταιριάσματα: %1% σημείωση
Ταιριάσματα: %1% σημειώσεις
Σημειώσεις Gnote
πριν %1% ημέρες, %2%
πριν %1% ημέρες
Σε %1% ημέρες, %2%
Σε %1% ημέρες
Πληκτρολογήστε το όνομα του σημειωματάριου που επιθυμείτε να δημιουργήσετε.
Σημειω_ματάρια
Δημιουργία νέας σημείωσης σε αυτό το σημειωματάριο
Άνοιγμα της πρότυπης σημείωσης του επιλεγμένου σημειωματάριου
Διαγραφή του επιλεγμένου σημειωματάριου
Δεν έχει οριστεί όνομα συστήματος
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Ο φάκελος δεν υπάρχει.
Αδυναμία ανοίγματος email
_Περιήγηση...
Αδυναμία επικοινωνίας με '%1%'
Σφάλμα εκτέλεσης gaim-remote: %1%
dddd, MMMM d, h:mm tt
dddd, MMMM d yyyy
dddd dd/MM/yyyy, hh:mm:ss tt
Προσθήκη ενός σχεδίου
Ε_ξυπηρετητής:
Μονοπάτι _φακέλου (προαιρετικό):
Ο συγχρονισμός SSH απαιτεί ένα υπάρχον κλειδί SSH για αυτόν τον εξυπηρετητή και χρήστη, που προστίθεται σε ένα δαίμονα SSH.
Το πεδίο εξυπηρετητή και ονόματος χρήστη είναι κενό.
SSH (sshfs FUSE)
Το χρονικό περιθώριο για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή έχει εξαντληθεί. Παρακαλά σιγουρευτείτε ότι το κλειδί SSH έχει προστεθεί σε ένα ενεργό δαίμονα SSH.
Tasque
--- Το Tasque δεν εκτελείται ---
WebDAV (wdfs FUSE)
Έν_τονα
Επιτυχία! Έχετε συνδεθεί!
Συγνώμη αλλά κάτι πήγε στραβά. Παρακαλώ ελέγξτε τις πληροφορίες που έχετε εισάγει και δοκιμάστε ξανά. Το ~/.gnote.log μπορεί να σας φανεί χρήσιμο.
Εξαρτήσεις πρόσθετων λειτουργιών:
Πνευματικά δικαιώματα © 2004-2007 Alex Graveley
Gnote: Μία απλή, εύκολη στη χρήση εφαρμογή λήψης σημειώσεων για την επιφάνεια εργασίας.
Πνευματικά δικαιώματα (C) 2004-2006 Alex Graveley <alex\@beatniksoftware\.com>
Χρήση:
 --version Εκτύπωση πληροφοριών έκδοσης.
 --help Εκτύπωση αυτού του μηνύματος χρήσης.
 --note-path [κατάλογος] Φόρτωση/αποθήκευση δεδομένων σημειώσεων σε αυτό τον κατάλογο.
 --search [κείμενο] Άνοιγμα του παραθύρου "αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις" με το κείμενο αναζήτησης.
--new-note Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης.
 --new-note [title] Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης, με ένα τίτλο.
 --open-note [title/url] Εμφάνιση υπάρχουσας σημείωσης που ταιριάζει με τον τίτλο αυτό.
 --start-here Εμφάνιση της σημείωσης 'Ξεκινήστε εδώ'.
 --highlight-search [text] Αναζήτηση και επισήμανση κειμένου στην ανοιγμένη σημείωση.
Απενεργοποίηση απομακρυσμένου ελέγχου μέσω D-BUS.
Gnote: μη-υποστηριζόμενη επιλογή '%1%'
Δοκιμάστε 'gnote --help' για περισσότερες πληροφορίες.
MMMM d, h:mm tt
MMMM d
MMMM d yyyy, h:mm tt
MMMM d yyyy