# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κλείσιμο της
Tiffany Antopolski
tiffany@antopolski.com
philbull@gmail.com
Creative Commons Share Alike 3.0
@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=7f4da5e33bcac35738a268d93d497d47
tiffany@antopolski.com
Εργαλειοθήκη
Εμφάνιση ή απόκρυψη του πλευρικού πλαισίου
Κάντε κλικ στο
Κάντε κλικ στο
Όταν αντιγράφετε κείμενο, το κείμενο που επικολλάται μπορεί να είναι διαφορετικό από αυτό που είχατε επιλέξει.
Phil Bull
philbull@gmail.com
Γιατί δεν επικολλήθηκε σωστά το κείμενο που επέλεξα;
Αν επιλέξετε και αντιγράψετε κείμενο από ένα έγγραφο χρησιμοποιώντας την
Αυτό το πρόβλημα εμφανίζεται εξαιτίας του πως μερικές μορφές εγγράφων χειρίζονται το κείμενο. Το πραγματικό κείμενο στο έγγραφο αποθηκεύεται διαφορετικά απ' ό,τι εμφανίζεται. Αυτό μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα μια αντιγραφή που δεν εμφανίζεται ως αναμένεται.
Δυστυχώς, δεν υπάρχει πραγματικά λύση για το πρόβλημα αυτό. Αντιγραφή λιγότερου κειμένου κάθε φορά ή αντιγραφή του κειμένου σε επεξεργαστή κειμένου μπορεί να ελαχιστοποιήσει το πρόβλημα. Μπορείτε να βρείτε έναν επεξεργαστή κειμένου κάνοντας κλικ:
Κάντε κλικ στο
Κάντε κλικ στην
Κάντε διπλό κλικ στον εκτυπωτή σας στη λίστα.
Πατήστε τα κουμπιά
Πατήστε το
Υποστηριζόμενοι τύποι
Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε την καρτέλα
Επιλέξτε την καρτέλα
Κάτω από το
Κάτω από το
Κάτω από το
Κάτω από το
Κάντε κλικ στην
Κάτω από το
Λίστα όλων των συντομεύσεων πληκτρολογίου και πως να δημιουργήσετε προσαρμοσμένες συντομεύσεις.
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Προεπιλεγμένες συντομεύσεις
Άνοιγμα, κλείσιμο, αποθήκευση και εκτύπωση
Άνοιγμα εγγράφου.
Ctrl
O
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του τρέχοντος εγγράφου
N
Αποθήκευση ενός αντιγράφου το τρέχοντος εγγράφου με νέο όνομα αρχείου.
S
Εκτύπωση του τρέχοντος εγγράφου.
P
Κλείσιμο του παραθύρου του τρέχοντος εγγράφου.
W
Επαναφόρτωση εγγράφου (στην πράξη κλείνει και ξανανοίγει το έγγραφο).
R
Μετακίνηση μέσα σε έγγραφο
Μετακίνηση πάνω/κάτω μια σελίδα.
Βέλος
Μετακίνηση πάνω/κάτω πολλές γραμμές τη φορά.
Πατήστε το
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Πατήστε τα κουμπιά
Μετάβαση στην αρχή μιας σελίδας (αρχή του εγγράφου αν επιλεχθεί το
Home
Μετάβαση στο τέλος μιας σελίδας (τέλος του εγγράφου αν επιλεχθεί το
End
Μετάβαση στην αρχή του εγγράφου.
Μετάβαση στην αρχή του εγγράφου.
Επιλογή και αντιγραφή κειμένου
Αντιγραφή επιλεγμένου κειμένου.
C
Επιλογή όλου του κειμένου ενός εγγράφου.
A
Εύρεση επόμενου
Εμφάνιση της γραμμής εργαλείων που σας επιτρέπει να αναζητήσετε λέξεις στο έγγραφο. Το πεδίο αναζήτησης επισημαίνεται αυτόματα όταν το πατήσετε και η αναζήτηση θα αρχίσεις αμέσως μόλις πληκτρολογήσετε κάποιο κείμενο.
F
Μετάβαση στο επόμενο αποτέλεσμα της αναζήτησης.
G
Μετάβαση στο προηγούμενο αποτέλεσμα της αναζήτησης.
Shift
Περιστροφή και αλλαγή μεγέθους
Περιστροφή των σελίδων 90 μοίρες αριστερόστροφα.
Αριστερό βέλος
Περιστροφή των σελίδων 90 μοίρες δεξιόστροφα.
Δεξί βέλος
Μεγέθυνση
+
Σμίκρυνση
-
Δημιουργήστε τις δικές σας προσαρμοσμένες συντομεύσεις
Ενεργοποιήστε το δείκτη /desktop/gnome/interface/can_change_accels στο gconf:
Πατήστε
Στο πεδίο κειμένου, πληκτρολογήστε 'gconf-editor'.
Στον επεξεργαστή διαμόρφωσης επιλέξτε
Επιλέξτε το πεδίο τιμής για το
Μπορείτε να κάνετε περιήγηση σε ένα αρχείο με τον ακόλουθο τρόπο:
Άνοιγμα της
Περάστε το δείκτη πάνω το αντικείμενο του μενού για το οποίο θέλετε να αλλάξετε/δημιουργήσετε συντόμευση.
Εισάγετε τη συντόμευση που επιθυμείτε στο πληκτρολόγιο, π.χ.
Κλείσιμο της
Επαναλάβετε τα βήματα 1-3.
Αποεπιλέξτε το πεδίο τιμής για το
Την επόμενη φορά που θα εκκινήσει το Evince, η προσαρμοσμένη συντόμευσή σας θα διατηρηθεί.
Σημειώστε ότι αυτό ισχύει και για πολλές άλλες εφαρμογές του Gnome.
Η Προβολή εγγράφων αυτόματα επαναφορτώνει το έγγραφό σας αν κάποιο άλλο πρόγραμμα το αλλάξει ενώ το βλέπετε.
Γιατί το έγγραφο επαναφορτώνεται συνέχεια;
Αν η Προβολή εγγράφων ανιχνεύσει ότι το έγγραφο που έχετε ανοιχτό έχει αλλάξει (ίσως επειδή κάποιο άλλο πρόγραμμα το έχει τροποποιήσει), θα επαναφροτώσει αυτόματα το έγγραφο και θα σας εμφανίσει την πιο πρόσφατη έκδοση.
Αν το έγγραφο διαγραφεί όσο ακόμα το βλέπετε, θα παραμείνει ανοιχτό στην Προβολή εγγράφων.
@@image: 'print-select.png'; md5=e38a5749ed445a812346602ad58b88b4
Εκτύπωση συγκεκριμένων μόνο σελίδων ή μόνο ένα εύρος σελίδων.
Εκτύπωση συγκεκριμένων μόνο σελίδων
Για να εκτυπώσετε συγκεκριμένες μόνο σελίδες από το έγγραφο:
Κάντε κλικ στο
Στην καρτέλα
Πληκτρολογήστε τους αριθμούς των σελίδων, που θέλετε να εκτυπώσετε, στο πεδίο κειμένου, διαχωρισμένους με κόμματα. Χρησιμοποιήστε μια παύλα για να δηλώσετε εύρος σελίδων.
@@image: 'reverse-collate.png'; md5=2e84b930fa1913123b740f8b0997255e
Χρησιμοποιήστε τις επιλογές Συρραφή και Αντιστροφή για να κάνετε τις σελίδες να εκτυπωθούν με τη σειρά.
Εκτύπωση σελίδων με τη σωστή σειρά
Αντιστροφή
Οι εκτυπωτές συνήθως τυπώνουν την πρώτη σελίδα πρώτα και την τελευταία σελίδα στο τέλος, έτσι οι σελίδες καταλήγουν με αντίστροφη σειρά όταν τις παίρνετε.
Για να αντιστρέψετε τη σειρά:
Αρχείο
Εκτυπωτής
Στην καρτέλα
Συρραφή
Αν εκτυπώνετε πάνω από ένα αντίγραφο του εγγράφου, τα αντίτυπα θα ομαδοποιηθούν κατά αριθμός σελίδας ως προεπιλογή. (π.χ. Τα αντίτυπα της σελίδας ένα βγαίνουν πρώτα, μετά της σελίδας δύο, κλπ) Η συρραφή θα κάνει κάθε αντίτυπο να βγαίνει με τις σελίδες του ομαδοποιημένες.
Για συρραφή:
Στην καρτέλα
Πως να εκτυπώσετε και συνήθεις ερωτήσεις για την εκτύπωση.
Εκτύπωση εγγράφου
Για να εκτυπώσετε ένα έγγραφο:
Επιλέξτε τον εκτυπωτή σας από τη λίστα
Η εκτύπωση είναι ενεργοποιημένη για τους ακόλουθους τύπους αρχείων:
Device Independent file format (.dvi)
DjVu (.djvu, .djv)
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Tagged Image File Format (.tiff, .tif)
Εκτύπωση εγγράφου σε χαρτί διαφορετικού μεγέθους, σχήματος ή προσανατολισμού.
Αλλαγή του μεγέθους χαρτιού κατά την εκτύπωση
Αν επιθυμείτε να αλλάξετε το μέγεθος χαρτιού του εγγράφου σας (για παράδειγμα, εκτύπωση ενός PDF μεγέθους US Letter σε μέγεθος Α4), μπορείτε να αλλάξετε τον τύπο εκτύπωσης του εγγράφου.
Επιλέξτε την καρτέλα
Κάτω από τη στήλη
Κάντε κλικ στο
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το μενού
Κατακόρυφα
Οριζόντια
Ανάστροφα κατακόρυφα
Ανάστροφα οριζόντια
Εκτύπωση διπλής όψης και πολλαπλών σελίδων ανά φύλλο
Διάταξη διπλής όψης και πολλαπλές σελίδες ανά πλευρά για εκτύπωση
Μπορείτε να εκτυπώσετε και στις δύο πλευρές κάθε φύλλου χαρτιού:
Πηγαίνετε στην καρτέλα
Μπορείτε να εκτυπώσετε πάνω από μια σελίδα του εγγράφου ανά
Για να αρχίσετε μια παρουσίαση:
Παρουσιάσεις
Για να αρχίσετε μια παρουσίαση:
Για να αρχίσετε μια παρουσίαση:
Ανοίξτε ένα αρχείο
Επιλέξτε
Η παρουσίαση θα εμφανισθεί σε πλήρη οθόνη.
Μετακίνηση μέσα σε μια παρουσίαση
Χρησιμοποιήστε το
Χρησιμοποιήστε το αριστερό βέλος, το επάνω βέλος ή το δεξί κλικ για να μεταβείτε στην προηγούμενη διαφάνεια.
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τη ροδέλα για να μετακινηθείτε μπροστά και πίσω στην παρουσίαση.
Χρησιμοποιήστε το
evince --presentation file.pdf
Οι ακόλουθοι τύποι αρχείων μπορούν να χρησιμοποιηθούν για παρουσιάσεις:
Comic Book Archive (.cbr and .cbz)
Παρουσίαση του OpenOffice (.odp)
Χειρισμός αρχείων PDF προστατευμένων με κωδικό.
Για να εργαστείτε με αρχεία προστατευμένα με κωδικό
Αν προσπαθήσετε να ανοίξετε ένα έγγραφο PDF που είναι προστατευμένο με κωδικό, θα εμφανιστεί ένα παράθυρο που θα σας ζητάει να εισάγετε τον κωδικό του εγγράφου. Εισάγετε τον κωδικό και κάντε κλικ στο
Υπάρχουν δύο τύποι κωδικών:
Ο
Ο
Κωδικός χρήστη που επιτρέπει σε άλλους μόνο να διαβάσουν το έγγραφο.
Άνοιγμα εγγράφου.
Άνοιγμα εγγράφου.
Μπορείτε να μετακινηθείτε μεταξύ των σελίδων ενός εγγράφου με μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Κάντε διπλό κλικ στο όνομα του αρχείου στο διαχειριστή αρχείων
Με διπλό κλικ τα αρχεία PDF, PostScript, .djvu, .dvi και Comic Book Archive ανοίγουν στην Προβολή εγγράφων ως προεπιλογή.
Κάντε δεξί κλικ σε ένα αρχείο στην επιφάνεια εργασίας ή στο διαχειριστή αρχείων και πατήστε
Αν ένα παράθυρο προβολής εγγράφων είναι ήδη ανοιχτό μπορείτε:
να σύρετε ένα αρχείο στο παράθυρο από την επιφάνεια εργασίας ή το διαχειριστή αρχείων. Το καινούριο αρχείο θα ανοίξει σε νέο παράθυρο (υπό την προϋπόθεση ότι είναι τύπου που υποστηρίζεται).
να επιλέξετε
Σφάλμα κατά το άνοιγμα αρχείου
Γιατί δεν μπορώ να ανοίξω ένα αρχείο;
Αν προσπαθήσετε να ανοίξετε ένα έγγραφο σε μορφή που η
Ο συγγραφέας μπορεί να έχει θέσει περιορισμούς εκτύπωσης στο έγγραφο.
Γιατί δεν μπορώ να τυπώσω ένα έγγραφο;
Ένα έγγραφο μπορεί να μην εκτυπωθεί εξαιτίας:
Προβλημάτων εκτυπωτή ή,
περιορισμών εκτύπωσης PDF.
Προβλήματα Εκτυπωτή
Υπάρχουν πολλοί λόγοι για το γεγονός ότι ο εκτυπωτής σας μπορεί να μη δουλεύει. Παραδείγματος χάριν, μπορεί να έχει τελειώσει το μελάνι ή το χαρτί, να μην είναι συνδεδεμένος ή να έχει βλάβη.
Για να ελέγξετε αν ο εκτυπωτής σας τυπώνει σωστά:
Δεξί κλικ στη σελίδα και επιλέξτε
Κάντε διπλό κλικ στον εκτυπωτή σας στη λίστα.
Επιλέξτε
Αν αυτό αποτύχει, δείτε το εγχειρίδιο του εκτυπωτή σας για να δείτε τι άλλο μπορείτε να κάνετε.
περιορισμών εκτύπωσης PDF.
Μερικά έγγραφα PDF έχουν μια ρύθμιση που σας απαγορεύει την εκτύπωσή τους. Οι συγγραφείς μπορούν να θέσουν αυτόν τον περιορισμό όταν γράφουν ένα έγγραφο. Το Evince παρακάμπτει από προεπιλογή αυτόν τον περιορισμό αλλά μπορείτε να ελέγξετε ότι δεν έχει απενεργοποιηθεί:
Πατήστε
Πληκτρολογήστε
Περιηγηθείτε στο
Βεβαιωθείτε ότι είναι επιλεγμένη η επιλογή
Πηγαίνετε πίσω στην προβολή εγγράφων και προσπαθήστε να εκτυπώσετε ξανά το έγγραφο.
Περιστροφή και αλλαγή μεγέθους
Μετακίνηση μέσα σε έγγραφο
Μπορείτε να μετακινηθείτε μέσα σε μια σελίδα του εγγράφου με οποιαδήποτε από τις ακόλουθες μεθόδους:
Κύλιση πάνω και κάτω με τη ροδέλα του ποντικιού. Για μετακίνηση στη σελίδα απλά με κίνηση του ποντικιού:
Δεξί κλικ στη σελίδα και επιλέξτε
Μετακινήστε το δείκτη του ποντικιού προς το κάτω μέρος του παραθύρου για να κυλήσει η σελίδα προς τα κάτω. Θα κυλήσει γρηγορότερα ανάλογα πόσο πολύ θα κινήσετε το δείκτη προς τα κάτω.
Για να σταματήσετε την αυτόματη κύλιση, κάντε κλικ οπουδήποτε στο έγγραφο.
Χρησιμοποιήστε τις μπάρες κύλισης στο παράθυρο.
Χρησιμοποιήστε τα κουμπιά βέλους ή το πλήκτρο διαστήματος του πληκτρολογίου.
Σύρετε τη σελίδα με το ποντίκι σας, σαν να την κρατούσατε. Για να το κάνετε:
Μετακινήστε το δείκτη του ποντικιού πάνω από τη σελίδα και κρατήστε πατημένο το μεσαίο κουμπί για τη σύρετε.
Αν δεν έχετε μεσαίο κουμπί στο ποντίκι σας, κρατήστε πατημένα το αριστερό και το δεξί κουμπί ταυτόχρονα και μετά σύρετε.
Ξεφύλλισμα σελίδων
Μπορείτε να μετακινηθείτε μεταξύ των σελίδων ενός εγγράφου με μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Κάντε κλικ στα κουμπιά
Χρησιμοποιήστε το μενού Μετάβαση:
Μετάβαση
Επόμενη σελίδα
Προηγούμενη σελίδα
Πατήστε τα κουμπιά
Για να μεταβείτε σε συγκεκριμένη σελίδα:
Αν θέλετε να μεταβείτε στην αρχή ή το τέλος του εγγράφου:
Πατήστε
Πατήστε
Για να μετακινηθείτε δέκα σελίδες τη φορά, πατήστε
Μπορείτε να μετακινήστε μέσα σε μια σελίδα τη φορά, ως προεπιλογή. Αν επιθυμείτε να μετακινήστε μεταξύ των σελίδων απλά με κύλιση ή σύρσιμο, κάντε κλικ στο
Περιήγηση με λίστα σελίδων ή πίνακα περιεχομένων
Πατήστε
Μπορείτε να μετακινηθείτε μεταξύ των σελίδων κάνοντας κλικ σε αυτές στην πλευρική στήλη.
Μερικά έγγραφα έχουν ευρετήριο ή πίνακα περιεχομένων, τα οποία μπορείτε να εμφανίσετε στην πλευρική στήλη. Κάντε κλικ στην αναπτυσσόμενη λίστα στην κορυφή της πλευρικής στήλης και επιλέξτε
Τα περισσότερα έγγραφα δεν χρησιμοποιούν αυτό το χαρακτηριστικό, έτσι δεν θα μπορέσετε να προβάλετε το ευρετήριό τους στην πλευρική στήλη.
Μεγέθυνση και σμίκρυνση
Πατήστε
Πατήστε
Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε ένα από τα ακόλουθα:
κρατήστε πατημένο το
επιλέξτε το επιθυμητό ποσοστό αλλαγής μεγέθους από το αναπτυσσόμενο μενού πάνω από το παράθυρο.
Η επιλογή
Η επιλογή
Αν θέλετε να βλέπετε δύο σελίδες ταυτόχρονα, τη μια δίπλα στην άλλη, όπως στα βιβλία, κάντε κλικ στο
Ο συγγραφέας μπορεί να χρησιμοποιήσει τα ακόλουθα επίπεδα ασφαλείας με κωδικό για να προστατεύσει το έγγραφο:
Επιλέξτε
Εναλλαγή κατάστασης πλήρους οθόνης
Πατήστε το
ή κάντε κλικ στο κουμπί
Άλλες πληροφορίες
Εισαγωγή
Η αντιστροφή χρωμάτων μπορεί να κάνει μερικά κείμενα πιο ευανάγνωστα.
Αντιστροφή χρωμάτων σε μια σελίδα
Κάντε στο
Με αυτό μπορεί να είναι ευκολότερη η ανάγνωση κειμένου, ειδικά σε ορισμένες περιπτώσεις προβλημάτων όρασης.
Εισαγωγή στην
Εισαγωγή
Το
@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=7f4da5e33bcac35738a268d93d497d47
@@image: 'evincelogo.png'; md5=a5856135b500d4c4b74a052eef6e09d2
Προβολή εγγράφων Evince

Ανάγνωση εγγράφων
Παρουσιάσεις και άλλοι υποστηριζόμενοι τύποι
Εύρος εκτύπωσης
Περιστροφή και αλλαγή μεγέθους
Συμβουλές και κόλπα
Επιλέξτε ένα όνομα και φάκελο για να αποθηκεύσετε το αρχείο και πατήστε
Πατήστε
Επιλέξτε
Επιλέξτε ένα όνομα και φάκελο για να αποθηκεύσετε το αρχείο και πατήστε
Εργασία με συμπληρώσιμες φόρμες στην
Φόρμες
Υποστηρίζονται PDF, PostScript και πολλοί άλλοι τύποι αρχείων.
Υποστηριζόμενοι τύποι
Η Προβολή εγγράφων υποστηρίζει τις ακόλουθες μορφές:
Scalable Vector Graphics (.svg)
Άλλα αρχεία εικόνων (.gif, .jpeg, .png)
Εύρεση λέξης ή φράσης μέσα στο έγγραφο
Εύρεση πραγμάτων σε ένα έγγραφο
Πατήστε
Πληκτρολογήστε τη λέξη την οποία θέλετε να αναζητήσετε και η αναζήτηση θα ξεκινήσει αυτόματα.
Τα κουμπιά
Για να αποκρύψετε τη γραμμή αναζήτησης, κάντε κλικ οπουδήποτε στο έγγραφο.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την
Μπορώ να επεξεργαστώ έγγραφα στην Προβολή εγγράφων;
Η προβολή εγγράφων δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να γίνουν αλλαγές στα έγγραφα. Πρέπει να χρησιμοποιήσετε την κατάλληλη εφαρμογή επεξεργασίας για τον τύπο του αρχείου που επιθυμείτε να αλλάξετε.
Τα αρχεία PDF και PostScript (.ps) συνήθως δεν προορίζονται για επεξεργασία, αλλά υπάρχει λογισμικό επεξεργασίας PDF. Δοκιμάστε το
Κάτω από το
Κάτω από το
Κάτω από το
Κάτω από το
Πατήστε
Κάτω από το
Κάτω από το
Κάντε κλικ στο
Στην καρτέλα
Στην καρτέλα
Στην καρτέλα
Κάτω από το
Επιλέξτε την καρτέλα
Κάντε κλικ στο
Στην καρτέλα
Στην καρτέλα
Στην καρτέλα
Στην καρτέλα
Ομάδα Τεκμηρίωσης GNOME
Επαναφόρτωση του εγγράφου
Άνοιγμα της
Μπορείτε να μετατρέψετε ένα έγγραφο σε SVG «εκτυπώνοντάς» το σε αρχείο.
Μετατροπή εγγράφου σε SVG
Μπορείτε να μετατρέψετε έγγραφα των ακόλουθων μορφών σε αρχεία SVG:
Αυτό γίνεται ανοίγοντας το αρχείο στην Προβολή εγγράφων και «εκτυπώνοντας» το έγγραφο ως αρχείο SVG.
Επιλέξτε
Επιλέξτε ένα όνομα και φάκελο για να αποθηκεύσετε το αρχείο, μετά πατήστε
Μπορείτε να μετατρέψετε ένα έγγραφο σε PostScript.
Μετατροπή εγγράφου σε PostScript.
Μπορείτε να μετατρέψετε έγγραφα των ακόλουθων μορφών σε αρχεία PostScript:
Αυτό γίνεται με το άνοιγμα του αρχείου στην Προβολή εγγράφων και την «εκτύπωση» του εγγράφου ως αρχείο PostScript.
Επιλέξτε
Επιλέξτε ένα όνομα και φάκελο για να αποθηκεύσετε το αρχείο και πατήστε
Μπορείτε να μετατρέψετε ένα έγγραφο σε PDF «εκτυπώνοντάς» το σε αρχείο.
Μετατροπή εγγράφου σε PDF.
Μπορείτε να μετατρέψετε έγγραφα των ακόλουθων μορφών σε αρχεία PDF:
Αυτό γίνεται με το άνοιγμα του αρχείου στην Προβολή εγγράφων και την «εκτύπωση» του εγγράφου ως αρχείο PDF.
Επιλέξτε ένα όνομα και φάκελο για να αποθηκεύσετε το αρχείο και πατήστε
Δεν μπορείτε να επιλέξετε κείμενο σε αρχεία PostScript ή .dvi, αλλά μπορείτε συνήθως να το κάνετε σε αρχεία PDF. Η μετατροπή αρχείων PostScript ή .dvi σε PDF δεν θα κάνει επιλέξιμο το κείμενο. Αυτό επειδή το κείμενο αυτό καθεαυτό δεν αποθηκεύεται στο αρχείο (είναι απλώς μια εικόνα του πως εμφανίζεται το κείμενο), έτσι δεν υπάρχει τρόπος ανάκτησής του και τοποθέτησής του στο PDF. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε λογισμικό
Για να εκκινήσετε την Προβολή εγγράφων από τη γραμμή εντολών, πληκτρολογήστε
evince file.pdf
Μπορείτε να ανοίξετε πολλαπλά αρχεία πληκτρολογώντας τα ονόματά τους μετά την εντολή evince, διαχωρίζοντάς τα με ένα κενό διάστημα:
evince file1.pdf file2.pdf
Το Evince υποστηρίζει επίσης το χειρισμό αρχείων στον ιστό. Παραδείγματος χάριν, μετά την εντολή evince μπορείτε να δώσετε την τοποθεσία ενός αρχείου στον ιστό:
evince http://www.claymath.org/millennium/P_vs_NP/pvsnp.pdf
Άνοιγμα εγγράφου σε συγκεκριμένη σελίδα
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το διακόπτη
evince --page-label=3
Η ετικέτα σελίδας (page label) θα πρέπει να είναι της ίδιας μορφής με τον αριθμό σελίδας που εμφανίζεται στη γραμμή εργαλείων της Προβολής εγγράφων.
Άνοιγμα εγγράφου σε κατάσταση πλήρους οθόνης
evince --fullscreen file.pdf
Άνοιγμα εγγράφου ως παρουσίαση
evince --presentation file.pdf
Άνοιγμα εγγράφου σε κατάσταση προεπισκόπησης
evince --preview file.pdf
Δημιουργία σημειώσεων στην
Μπορείτε να περιηγηθείτε στις σημειώσεις.
Σελιδοδείκτες
Η
Μπορείτε να περιηγηθείτε στις σημειώσεις.
Επιλέξτε ένα όνομα και φάκελο για να αποθηκεύσετε το αρχείο και πατήστε
@@image: 'list-add-tabs.png'; md5=1bbd81be2223f1b8434dcf746670f5d7
@@image: 'add-text-annotation.png'; md5=1add21cd2ec02d5fcc5b06d0e6546901
Δημιουργία σημείωσης:
Προσθήκη σημείωσης
Όταν ανοίγετε ένα αρχείο στην
Στην κορυφή αυτής της στήλης, υπάρχει αναπτυσσόμενο μενού με τις ακόλουθες επιλογές (μερικές από τις οποίες μπορεί να είναι
Δημιουργία σημείωσης:
Επιλέξτε
Θα πρέπει τώρα να βλέπετε τις καρτέλες
Επιλέξτε την καρτέλα
Κάντε κλικ στο εικονίδιο για να προσθέσετε μια σημείωση κειμένου.
Κάντε κλικ στο σημείο του παραθύρου του εγγράφου που θέλετε να προσθέσετε τη σημείωση. Το παράθυρο
Πληκτρολογήστε το κείμενό σας στο παράθυρο
Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος της σημείωσης με πάτημα και κράτημα του αριστερού κουμπιού του ποντικιού σε μία από τις κάτω γωνίες της σημείωσης και μετακινώντας τες.
Κλείστε τη σημείωση με κλικ στο
@@image: 'annotations-navigate.png'; md5=6655cfb976ffea53c622b41cbf439747
@@image: 'annotations-nav-to-page.png'; md5=fda82d763b7c81304d1c5949344a073b
Μπορείτε να περιηγηθείτε στις σημειώσεις.
Περιήγηση στις σημειώσεις
Αν έχετε δημιουργήσει σημειώσεις στο έγγραφό σας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την καρτέλα
Για να περιηγηθείτε γρήγορα στην τοποθεσία μιας συγκεκριμένης σημείωσης, κάντε κλικ στο βέλος στα αριστερά του αριθμού σελίδας. Θα δείτε μια λίστα σημειώσεων για αυτή τη σελίδα. Κάντε κλικ στη σημείωση που σας ενδιαφέρει, και η
Δημιουργία σημείωσης:
Πως μπορώ να αφαιρέσω μια σημείωση;
Προσθήκη σημείωσης
Δεν μπορείτε να αφαιρέσετε μια σημείωση από την
Μπορείτε να προσαρμόσετε το συγγραφέα, το χρώμα, το στυλ ή το εικονίδιο μιας σημείωσης.
Προσαρμογή σημείωσης
Δεξί κλικ στο εικονίδιο σημείωσης στο έγγραφο.
Επιλέξτε
Στο παράθυρο
Οι ιδιότητες της σημείωσης θα εφαρμοσθούν μόνο στη σημείωση για την οποία κάνατε τις αλλαγές. Κάθε σημείωση μπορεί να έχει διαφορετικό σύνολο ιδιοτήτων.
Μπορώ να αλλάξω τις προεπιλεγμένες ιδιότητες των σημειώσεων μόνιμα;
Οι προεπιλεγμένες ιδιότητες των σημειώσεων (συγγραφέας, χρώμα, στυλ και εικονίδιο) μπορούν να αλλάξουν κατά σημείωση όπως έχει ειπωθεί
Στυλιανός Παπαναστασίου <stelios\@dcs\.gla\.ac\.uk>, 2005
Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@gmail\.com>, 2010
Τεκμηρίωση εφαρμογής προβολής εγγράφων Evince
Η εφαρμογή Προβολής εγγράφων Evince σάς επιτρέπει να διαβάσετε έγγραφα διαφόρων μορφών, όπως αρχεία τύπου Portable Document Format (PDF) ή PostScript.
2005
Nickolay V. Shmyrev
2004
Sun Microsystems
Έργο τεκμηρίωσης GNOME
Σας παρέχεται άδεια να αντιγράψετε, διανείμετε ή/και να τροποποιήσετε το υπάρχον κείμενο υπό τους όρους της άδειας GNU Free Documentation License (GFDL), έκδοση 1.1, ή οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση που να έχει εκδοθεί από το Free Software Foundation υπό τις προϋποθέσεις no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, και no Back-Cover Texts. Μπορείτε να βρείτε αντίγραφο του GFDL σε αυτό το
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Sun
Nickolay V.
Shmyrev
nshmyrev@yandex.ru
Εγχειρίδιο της Προβολής εγγράφων Evince έκδοσης V1.1
05-04-2008
Niels Giesen
Claude Paroz
Τεκμηρίωση Προβολής εγγράφων Evince Έκδοση 1.0
2005-04-06
Η τεκμηρίωση αυτή περιγράφει την έκδοση 0.2 της Προβολής εγγράφων Evince
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την Προβολή εγγράφων Evince ή αυτή την τεκμηρίωση, ακολουθήστε τις οδηγίες στη σελίδα
evince
Η
Ξεκινώντας
Για να ξεκινήσετε την Προβολή εγγράφων Evince
Η
Εναλλακτικά μπορείτε να εκκινήσετε το
Όταν ξεκινήσετε το Evince
Όταν ξεκινήσετε την
Παράθυρο Προβολή εγγράφων Evince
Παρουσιάζεται το κυρίως παράθυρο του Evince. Περιέχει τη γραμμή τίτλου, τη γραμμή μενού, την εργαλειοθήκη και την περιοχή εμφάνισης κειμένου. Η γραμμή μενού περιλαμβάνει τις επιλογές Αρχείο, Επεξεργασία, Προβολή, Μετάβαση και Βοήθεια.
Το παράθυρο του
Γραμμή μενού
Τα στοιχεία στη γραμμή μενού έχουν όλες τις εντολές που θα χρειαστείτε για εργασία με έγγραφα στο
Η εργαλειοθήκη περιέχει κάποιες από τις εντολές που βρίσκονται στην γραμμή μενού.
Περιοχή εμφάνισης εγγράφου
Η περιοχή εμφάνισης εγγράφου εμφανίζει το κείμενο.
Συστατικό UI
Ενέργεια
Παράθυρο
Σύρτε ένα αρχείο στο
Διαλέξτε
Πλήκτρα συντόμευσης
Πατήστε
Στον
Αυτή η τεκμηρίωση αυτή περιγράφει τη λειτουργικότητα της γραμμής μενού.
Χρήση
Για να ανοίξετε ένα έγγραφο
Για να ανοίξετε ένα έγγραφο, πραγματοποιήστε τα ακόλουθα βήματα:
Στο παράθυρο διαλόγου
Κάντε κλικ στο
Για να ανοίξετε κάποιο άλλο κείμενο, επιλέξτε ξανά
Αν προσπαθήσετε να ανοίξετε ένα έγγραφο σε μορφή που ο
Για να κάνετε περιήγηση ενός εγγράφου.
Για να προβάλετε την επόμενη σελίδα, επιλέξτε
Για να προβάλετε την προηγούμενη σελίδα, επιλέξτε
Για να προβάλετε την πρώτη σελίδα του εγγράφου, επιλέξτε
Για να προβάλετε την τελευταία σελίδα του εγγράφου, επιλέξτε
Για να προβάλετε μια συγκεκριμένη σελίδα, εισάγετε τον αριθμό της σελίδας ή την ετικέτα της σελίδας στο κουτί κειμένου της εργαλειοθήκης και πατήστε
Για να κυλίσετε μια σελίδα
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα της σελίδας που δεν εμφανίζονται στην περιοχή κειμένου, χρησιμοποιήστε τις παρακάτω μεθόδους:
Μεταφέρετε την περιοχή εμφάνισης κάνοντας κλικ με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού σας σε ένα σημείο του εγγράφου και ύστερα μετακινώντας το ποντίκι σας. Για παράδειγμα, για να πραγματοποιήσετε κύλιση προς τα κάτω στη σελίδα, μεταφέρετε την περιοχή εμφάνισης προς τα πάνω εντός του παραθύρου.
Για να αλλάξετε το μέγεθος της σελίδας
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις παρακάτω μεθόδους για να αλλάξετε το μέγεθος της σελίδας στον
Για να αυξήσετε το μέγεθος σελίδας, επιλέξτε
Για να μειώσετε το μέγεθος σελίδας, επιλέξτε
Για να αλλάξετε το μέγεθος της σελίδας ώστε να έχει το ίδιο πλάτος με την περιοχή κειμένου του
Για να αλλάξετε το μέγεθος της σελίδας ώστε να ταιριάζει με την περιοχή κειμένου του
Για να αλλάξετε το μέγεθος παραθύρου της
Για να προβάλετε σελίδες ή τη δομή του εγγράφου
Για να προβάλετε σελιδοδείκτες ή σελίδες εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Διαλέξτε
Χρησιμοποιήστε τη λίστα στη κεφαλίδα του πλευρικού ταμπλώ για να διαλέξετε εάν θα προβάλετε την δομή του κειμένου ή τις σελίδες στο πλευρικό ταμπλώ.
Χρησιμοποιήστε την μπάρα κύλισης του πλευρικού ταμπλώ για να προβάλλετε το αντικείμενο ή την σελίδα στο πλευρικό ταμπλώ.
Κάντε κλικ σε ένα σημείο για να περιηγηθείτε σε αυτή την περιοχή του εγγράφου. Κάντε κλικ σε μια σελίδα για να περιηγηθείτε σε αυτή τη σελίδα του εγγράφου.
Για να προβάλετε τις ιδιότητες ενός εγγράφου
Για να προβάλετε τις ιδιότητες ενός εγγράφου, επιλέξτε
Το παράθυρο διαλόγου
Για να τυπώσετε ένα έγγραφο, επιλέξτε
Εάν δεν μπορείτε να διαλέξετε από το μενού την επιλογή
Ο διάλογος
Δουλειά
Χαρτί
Διαλέξτε μια από τις παρακάτω επιλογές για να ορίσετε πόσες σελίδες θα τυπωθούν:
Όλες
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να τυπώσετε όλες τις σελίδες του εγγράφου.
Σελίδες από
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να τυπώσετε το επιλεγμένο εύρος σελίδων του εγγράφου. Χρησιμοποιήστε τα κουτιά εισαγωγής για να ορίσετε την πρώτη και τελευταία σελίδα του εύρους.
Χρησιμοποιήστε την λίστα για να διαλέξετε τον εκτυπωτή στον οποίο θα τυπωθεί το έγγραφο.
Η επιλογή
Ρυθμίσεις
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να διαλέξετε τις ρυθμίσεις του εκτυπωτή.
Για να ρυθμίσετε τον εκτυπωτή, κάντε κλικ στο κουμπί
Τοποθεσία
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να διαλέξετε έναν από τους παρακάτω προορισμούς εκτύπωσης:
CUPS
Εκτυπώστε το έγγραφο σε εκτυπωτή CUPS.
Εάν ο επιλεγμένος εκτυπωτής είναι CUPS,
lpr
Εκτυπώστε το έγγραφο σε εκτυπωτή.
Εκτυπώστε το έγγραφο σε αρχείο PostScript.
Κάντε κλικ στο
Custom
Χρησιμοποιήστε την συγκεκριμένη εντολή για να εκτυπώσετε το έγγραφο.
Τυπώστε την εντολή στο κουτί κειμένου. Εισάγετε όλες τις επιλογές για την γραμμή εντολών.
State
Αυτή η λειτουργία δεν υποστηρίζεται σε αυτή την έκδοση του
Τύπος
Σχόλιο
Μέγεθος σελίδας
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε το μέγεθος του χαρτιού που θέλετε να τυπώσετε το έγγραφο.
Πλάτος
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουτί για να ορίσετε το πλάτος του χαρτιού. Χρησιμοποιήστε την διπλανή λίστα για να αλλάξετε την μονάδα μέτρησης.
Ύψος
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουτί για να ορίσετε το ύψος του χαρτιού.
Προσανατολισμός εισαγωγής χαρτιού
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να διαλέξετε το προσανατολισμό του χαρτιού στον εκτυπωτή.
Προσανατολισμός σελίδας
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να διαλέξετε τον προσανατολισμό σελίδας.
Διάταξη
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να διαλέξετε την διάταξη της σελίδας. Η προεπισκόπηση της διάταξης που διαλέξατε εμφανίζεται στην περιοχή
Εισαγωγή χαρτιού
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να διαλέξετε τον εισαγωγέα χαρτιού.
Για να αντιγράψετε ένα έγγραφο
Για να αντιγράψετε ένα αρχείο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε
Τυπώστε ένα όνομα στο κουτί κειμένου
Εάν είναι αναγκαίο, ορίστε την τοποθεσία του αντίγραφου εγγράφου. Εξ ορισμού αντίγραφα σώζονται στον αρχικό κατάλογο χρήστη.
Κύριος κωδικός που επιτρέπει σε άλλους να εκτελέσουν και άλλες λειτουργίες όπως εκτύπωση του εγγράφου.
Όταν προσπαθήσετε να ανοίξετε ένα έγγραφο που προστατεύεται με κωδικό, ο
Για να κλείσετε ένα έγγραφο
Για να κλείσετε ένα έγγραφο, επιλέξτε
Εάν το παράθυρο είναι το τελευταίο ανοιχτό παράθυρο του
Συντομεύσεις
Παρακάτω μπορείτε να δείτε μία λίστα με όλες τις συντομεύσεις που παρουσιάζονται στον
Πλήκτρο συντόμευσης
Άνοιγμα υπάρχοντος εγγράφου
Κλείσιμο παραθύρου
Αντιγραφή επιλογής
Επιλογή όλων

F3
Πατήστε
=
Πατήστε
Page Up
Page Down
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Διάστημα
Backspace
Return
Κύλιση εμπρός
Κύλιση πίσω
Μετάβαση κατά μία δέσμη σελίδων προς τα πάνω
Μετάβαση κατά μία δέσμη σελίδων προς τα κάτω
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
L
Μετάβαση σε σελίδα με βάση τον αριθμό της ή κάποια ετικέτα
F1
Βοήθεια
F5
A4x9
F11
@@image: 'zoom.png'; md5=f31883a5718a6bc9828d56db97958e9c
Αλλαγή του μεγέθους του εγγράφου με μεγέθυνση ή σμίκρυνση της σελίδας.
Μάθετε για επιπλέον χαρακτηριστικά και τρόπους με τους οποίους μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την Προβολή εγγράφων πιο αποτελεσματικά.
Μάθετε πως μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την Προβολή εγγράφων πιο αποτελεσματικά, χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά που μπορεί να μην είναι προφανή.




Προβολή
Συνεχής
Κάντε κλικ στο
Παράδειγμα:
Οι σελίδες 1, 3, 5, 6, 7 και 9 θα εκτυπωθούν.
Κάντε κλικ στο
@@image: 'print-2sided.png'; md5=31a873be3b30704ca993b36607e45ff4
Αν εκτυπώνετε βιβλιαράκι (το οποίο πιθανώς θα δεθεί ή θα συρραφεί στη μέση κάθε σελίδας):
Στις επιλογές
Μπορεί να χρειασθεί να χρησιμοποιήσετε την επιλογή
Μπορείτε να αναπαράγετε παρουσιάσεις με την Προβολή εγγράφων.
Η
Πως να ανοίξετε ένα έγγραφο με χρήση της Προβολής εγγράφων Evince.
Μπορείτε να ανοίξετε ένα έγγραφο στην
Επιλέξτε
Περιορισμοί εκτύπωσης PDF
Κύλιση και περιήγηση στη σελίδα.
Αυτό θα αλλάξει το μαύρο με άσπρο, το άσπρο με μαύρο κ.ο.κ.
Σημειώσεις
Προβλήματα και συνήθεις ερωτήσεις
Αναζήτηση συγκεκριμένου όρου σε μια σελίδα.
Αν η γραμμή αναζήτησης αναφέρει
Σε μερικά έγγραφα δεν μπορεί να γίνει αναζήτηση επειδή το πρωτότυπο κείμενο του εγγράφου έχει μετατραπεί σε διαφορετική μορφή. Παραδείγματος χάριν, σε πολλά αρχεία PostScript (.ps) δεν μπορεί να γίνει αναζήτηση.
Σημείωση:
Η Προβολή εγγράφων μπορεί να εκκινηθεί με την εντολή
Άνοιγμα της Προβολής εγγράφων από τη γραμμή εντολών
Μπορώ να δημιουργήσω σελιδοδείκτες στην
Μικρογραφίες
Ευρετήριο
Συνημμένα
Επίπεδα
Δεν μπορείτε να αφαιρέσετε μια σημείωση από την