# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 150 mg maraviroc.
Έκδοχα Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο 150 mg περιέχει 0, 84 mg λεκιθίνη σόγιας.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο.
Μπλε, αµφίκυρτα, ωοειδή, επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία µε χαραγµένα τα στοιχεία « Pfizer » στη µία όψη και « MVC 150 » στην άλλη όψη.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το CELSENTRI, σε συνδυασµό µε άλλα αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα, ενδείκνυται για προθεραπευµένους ενήλικες ασθενείς που έχουν προσβληθεί µόνο από ανιχνεύσιµο CCR5- τρόπο HIV- 1 (βλ. παράγραφο 4. 2).
Αυτή η ένδειξη βασίζεται σε δεδοµένα ασφάλειας και αποτελεσµατικότητας από δύο διπλά τυφλές, ελεγχόµενες µε εικονικό φάρµακο κλινικές δοκιµές σε προθεραπευµένους ασθενείς (βλ. παράγραφο 5. 1).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία θα πρέπει να ξεκινά από έναν ιατρό µε εµπειρία στη θεραπεία της λοίµωξης από τον HIV.
Πριν από τη λήψη του CELSENTRI πρέπει να επιβεβαιωθεί ότι µόνο o CCR5- τρόπος HIV- 1 είναι ανιχνεύσιµος (δηλ.
CXCR4- τρόπος ιός ή ιός µε διπλό/ µικτό τροπισµό δεν ανιχνεύτηκε), µε τη χρήση έγκυρης και ευαίσθητης µεθόδου ανίχνευσης ενός νέου δείγµατος αίµατος που έχει ληφθεί πρόσφατα.
Στις κλινικές µελέτες µε το CELSENTRI χρησιµοποιήθηκε η δοκιµασία Trofile που διεξάγεται από τη Monogram (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 1).
Άλλες φαινοτυπικές και γονοτυπικές δοκιµασίες είναι υπό εξέταση.
Ο τροπισµός του ιού δεν µπορεί να προβλεφθεί µε ασφάλεια από το ιστορικό της θεραπείας και την εξέταση αποθηκευµένων δειγµάτων.
∆εν υπάρχουν µέχρι σήµερα δεδοµένα σχετικά µε την επαναχορήγηση του CELSENTRI σε ασθενείς στους οποίους µόνο ο CCR5- τρόπος HIV- 1 είναι ανιχνεύσιµος, αλλά έχουν ιστορικό αποτυχίας στη θεραπεία µε CELSENTRI (ή άλλους ανταγωνιστές του CCR5 υποδοχέα) µε CXCR4- τρόπο ιό ή ιό µε διπλό/ µικτό τροπισµό. ∆εν υπάρχουν δεδοµένα σχετικά µε τη µετάβαση από ένα φαρµακευτικό προϊόν που ανήκει σε διαφορετική κατηγορία αντιρετροϊκών φαρµάκων στο CELSENTRI σε ιολογικά κατασταλµένους ασθενείς.
Θα πρέπει να εξετάζονται εναλλακτικές θεραπευτικές επιλογές.
Ενήλικες: η συνιστώµενη δόση του CELSENTRI είναι 150 mg, 300 mg ή 600 mg δύο φορές την ηµέρα ανάλογα µε τις αλληλεπιδράσεις µε τη συγχορηγούµενη αντιρετροϊκή θεραπεία και άλλα
2 φαρµακευτικά προϊόντα (βλ.
Πίνακα 2 στην παράγραφο 4. 5).
Το CELSENTRI µπορεί να λαµβάνεται µε ή χωρίς φαγητό.
Παιδιά: το CELSENTRI δεν συνιστάται για χρήση σε παιδιά, λόγω έλλειψης στοιχείων για την ασφάλεια, την αποτελεσµατικότητα και τη φαρµακοκινητική (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωµένοι: υπάρχει περιορισµένη εµπειρία σε ασθενείς ηλικίας > 65 ετών (βλ. παράγραφο 5. 2), εποµένως το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό.
Νεφρική δυσλειτουργία: προσαρµογή της δοσολογίας συνιστάται µόνο σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία οι οποίοι λαµβάνουν ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 όπως: • αναστολείς πρωτεάσης (εκτός της τιπραναβίρης/ ριτοναβίρης) • κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, κλαριθροµυκίνη, τελιθροµυκίνη.
Το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία (CLcr < 80 ml/ min) οι οποίοι λαµβάνουν ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 2).
Ο Πίνακας 1 παρακάτω παρέχει οδηγίες για την προσαρµογή του µεσοδιαστήµατος των δόσεων µε βάση την εξοµοίωση της επιδείνωσης της νεφρικής δυσλειτουργίας σε ασθενείς στους οποίους συγχορηγήθηκαν ισχυροί αναστολείς του CYP3A4.
Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα αυτών των προσαρµογών του µεσοδιαστήµατος των δόσεων δεν έχει αξιολογηθεί κλινικά.
Εποµένως, η κλινική ανταπόκριση στη θεραπεία θα πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά σε αυτούς τους ασθενείς.
Πίνακας 1.
Προσαρµογές µεσοδιαστηµάτων των δόσεων µε βάση την εξοµοίωση της επιδείνωσης της νεφρικής δυσλειτουργίας (για συστάσεις δοσολογίας, βλ. παράγραφο 4. 5 Πίνακα 2) Συνιστώµενο µεσοδιάστηµα των δόσεων
Κάθαρση κρεατινίνης (CLcr) (ml/ min)
του CELSENTRI
50 - 80
ml/ min < 50 – 30 ml/ min < 30 ml/ min
Χωρίς ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 ή µε συγχορηγούµενη τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη
∆εν απαιτείται προσαρµογή του µεσοδιαστήµατος των δόσεων
Εάν συγχορηγείται µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4, π. χ. λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη, νταρουναβίρη/ ριτοναβίρη, αταζαναβίρη/ ριτοναβίρη, κετοκοναζόλη (βλ. επίσης παράγραφο 4. 5)
Κάθε 24 ώρες
Εάν συγχορηγείται µε σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη
Κάθε 24 ώρες Κάθε 48 ώρες Κάθε 72 ώρες
Ηπατική δυσλειτουργία: υπάρχουν περιορισµένα διαθέσιµα δεδοµένα για ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία, εποµένως το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή στην αραχίδα (φυστίκι) ή στη σόγια ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
To CELSENTRI θα πρέπει να λαµβάνεται στα πλαίσια ενός συνδυασµού αντιρετροϊκών φαρµάκων.
Το CELSENTRI θα πρέπει ιδεωδώς να συνδυάζεται µε άλλα αντιρετροϊκά στα οποία είναι ευαίσθητος ο ιός του ασθενή (βλ. παράγραφο 5. 1).
3 Το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µόνο όταν ο CCR5- τρόπος HIV- 1 είναι ανιχνεύσιµος (π. χ.
CXCR4- τρόπος ιός ή ιός µε διπλό/ µικτό τροπισµό δεν ανιχνεύτηκε) όπως ορίζεται από έγκυρη και ευαίσθητη µέθοδο ανίχνευσης (βλ. παραγράφους 4. 1, 4. 2 και 5. 1).
Στις κλινικές µελέτες µε το CELSENTRI χρησιµοποιήθηκε η δοκιµασία Trofile που διεξάγεται από τη Monogram.
Άλλες φαινοτυπικές και γονοτυπικές δοκιµασίες είναι υπό εξέταση.
Ο τροπισµός του ιού δεν µπορεί να προβλεφθεί από το ιστορικό της θεραπείας ή από την αξιολόγηση των δειγµάτων που έχουν φυλαχθεί.
Αλλαγές στον τροπισµό του ιού συµβαίνουν µε την πάροδο του χρόνου σε ασθενείς µε λοίµωξη από HIV- 1.
Εποµένως, υπάρχει ανάγκη η θεραπεία να ξεκινά σύντοµα µετά τη δοκιµασία τροπισµού.
Η αντοχή σε άλλες κατηγορίες αντιρετροϊκών φαρµάκων έχει φανεί να είναι όµοια σε προηγουµένως µη ανιχνεύσιµο CXCR4- τρόπο ιό του µικρότερου ιικού πληθυσµού, µε αυτό που βρέθηκε για CCR5 - τρόπο ιό.
Προσαρµογή της δόσης: οι ιατροί θα πρέπει να φροντίσουν ώστε να γίνει κατάλληλη προσαρµογή της δόσης του CELSENTRI σε περίπτωση συγχορήγησής του µε αναστολείς και/ ή επαγωγείς του CYP3A4, εφόσον ενδέχεται να επηρεαστούν οι συγκεντρώσεις και η θεραπευτική δράση του maraviroc (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
Παρακαλούµε ανατρέξτε επίσης στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των άλλων αντιρετροϊκών φαρµάκων που χρησιµοποιούνται στο συνδυασµό.
Πληροφορίες για τους ασθενείς: οι ασθενείς θα πρέπει να πληροφορούνται ότι δεν έχει αποδειχθεί πως οι αντιρετροϊκές θεραπείες, συµπεριλαµβανοµένου του CELSENTRI, προλαµβάνουν από τον κίνδυνο µετάδοσης του HIV σε άλλους, µέσω σεξουαλικής επαφής ή µόλυνσης από αίµα.
Θα πρέπει να συνεχίσουν να λαµβάνουν τις απαραίτητες προφυλάξεις.
Επίσης, οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερώνονται ότι το CELSENTRI δεν είναι θεραπεία για την λοίµωξη από τον HIV- 1.
Ορθοστατική υπόταση: όταν το CELSENTRI χορηγήθηκε σε µελέτες µε υγιείς εθελοντές σε δόσεις υψηλότερες από τη συνιστώµενη δόση, παρατηρήθηκαν συχνότερα περιστατικά συµπτωµατικής ορθοστατικής υπότασης από ότι µε το εικονικό φάρµακο.
Ωστόσο, όταν το CELSENTRI χορηγήθηκε στη συνιστώµενη δόση σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV, σε µελέτες Φάσης 3, παρατηρήθηκαν παρόµοια ποσοστά ορθοστατικής υπότασης σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο (περίπου 0, 5%).
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή κατά τη χορήγηση CELSENTRI σε ασθενείς µε ιστορικό ορθοστατικής υπότασης ή κατά τη συγχορήγηση φαρµακευτικών προϊόντων που είναι γνωστό ότι µειώνουν την αρτηριακή πίεση.
Πιθανή επίδραση στην ανοσία: οι ανταγωνιστές του CCR5 υποδοχέα θα µπορούσαν ενδεχοµένως να µειώσουν την απόκριση του ανοσοποιητικού σε συγκεκριµένες λοιµώξεις.
Αυτό θα πρέπει να λαµβάνεται υπ΄όψιν στη θεραπεία λοιµώξεων, όπως η ενεργός φυµατίωση και οι διηθητικές µυκητιασικές λοιµώξεις.
Η επίπτωση των λοιµώξεων που χαρακτηρίζουν το AIDS, ήταν παρόµοια µεταξύ των οµάδων του CELSENTRI και του εικονικού φαρµάκου στις βασικές µελέτες.
Καρδιαγγειακή ασφάλεια: υπάρχουν περιορισµένα δεδοµένα για τη χρήση του CELSENTRI σε ασθενείς µε σοβαρή καρδιαγγειακή νόσο, εποµένως απαιτείται ιδιαίτερη προσοχή όταν αυτοί οι ασθενείς είναι υπό θεραπεία µε CELSENTRI.
Σύνδροµο ανοσιακής αποκατάστασης: σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV, µε σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια κατά την έναρξη της συνδυασµένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), ενδέχεται να εµφανιστεί φλεγµονώδης αντίδραση σε ασυµπτωµατικά ή σε υπολειµµατικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συµπτωµάτων.
Χαρακτηριστικά, τέτοιες αντιδράσεις έχουν παρατηρηθεί εντός των πρώτων λίγων εβδοµάδων ή µηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγµατα είναι η αµφιβληστροειδίτιδα από κυτταροµεγαλοϊό, γενικευµένες και/ ή εστιακές λοιµώξεις από µυκοβακτηρίδια και πνευµονία που προκαλείται από Pneumocystis jiroveci (προγούµενα γνωστό ως Pneumocystis carinii).
Θα πρέπει να εκτιµώνται οποιαδήποτε φλεγµονώδη συµπτώµατα και να ξεκινά θεραπεία, όταν απαιτείται.
4 Οστεονέκρωση: παρότι η αιτιολογία θεωρείται ότι είναι πολυπαραγοντική (συµπεριλαµβάνοντας τη χρήση κορτικοστεροειδών, την κατανάλωση οινοπνεύµατος, τη σοβαρή ανοσοκαταστολή, τον υψηλότερο δείκτη µάζας σώµατος), έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης ειδικά σε ασθενείς µε προχωρηµένη νόσο από HIV και/ ή µακρόχρονη έκθεση σε συνδυασµένη αντιρετροϊκή αγωγή (CART).
Θα πρέπει να γίνεται σύσταση στους ασθενείς να ζητούν ιατρική συµβουλή εάν έχουν άλγος της άρθρωσης, δυσκαµψία ή δυσκολία στην κίνηση.
Ηπατική ασφάλεια: η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του CELSENTRI δεν έχουν µελετηθεί, ειδικά σε ασθενείς µε σηµαντικές υποκείµενες ηπατικές διαταραχές.
Σε µία µελέτη που διεξήχθη σε υγιείς εθελοντές έχει αναφερθεί µία περίπτωση ηπατοτοξικότητας µε αλλεργικά χαρακτηριστικά πιθανώς επαγώµενης από το CELSENTRI.
Επιπρόσθετα, παρατηρήθηκε µία αύξηση στις ηπατικές ανεπιθύµητες ενέργειες µε το CELSENTRI κατά τη διάρκεια µελετών σε προθεραπευµένους ασθενείς µε λοίµωξη από HIV, παρόλο που δεν υπήρξε συνολικά αύξηση στις µη φυσιολογικές δοκιµασίες ηπατικής λειτουργίας 3ου- 4ου βαθµού µε βάση τα κριτήρια ACTG (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οι ασθενείς µε προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία, συµπεριλαµβανοµένης της χρόνιας ενεργού ηπατίτιδας, µπορεί να παρουσιάσουν αυξηµένη συχνότητα µη φυσιολογικής ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασµένης αντιρετροϊκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύµφωνα µε την καθιερωµένη πρακτική.
H διακοπή του CELSENTRI θα πρέπει να εξετασθεί σε κάθε ασθενή µε σηµεία ή συµπτώµατα οξείας ηπατίτιδας, ιδιαίτερα εάν υπάρχει υποψία υπερευαισθησίας σχετιζόµενης µε το φάρµακο ή µε αυξηµένες τρανσαµινάσες του ήπατος, σε συνδυασµό µε εξάνθηµα ή µε άλλα συστηµατικά συµπτώµατα ενδεχόµενης υπερευαισθησίας (π. χ. κνησµώδες εξάνθηµα, ηωσινοφιλία ή αυξηµένη IgE).
Καθώς υπάρχουν πολύ περιορισµένα δεδοµένα σε ασθενείς µε συνυπάρχουσα λοίµωξη από ηπατίτιδα Β/ C θα πρέπει να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή κατά τη θεραπεία αυτών των ασθενών µε το CELSENTRI.
Σε περίπτωση ταυτόχρονης χορήγησης αντιιικής θεραπείας για την ηπατίτιδα Β και/ ή C, παρακαλούµε ανατρέξτε επίσης στο αντίστοιχο φύλλο οδηγιών αυτών των φαρµακευτικών προϊόντων.
Υπάρχει περιορισµένη εµπειρία σε ασθενείς µε µειωµένη ηπατική λειτουργία και, για το λόγο αυτό, το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό (βλ. παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Νεφρική δυσλειτουργία: η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του CELSENTRI δεν έχουν µελετηθεί ειδικά σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία και, για το λόγο αυτό, το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό.
Απουσία αναστολέων του µεταβολισµού η νεφρική κάθαρση ευθύνεται για λιγότερο από το 25% της συνολικής κάθαρσης του maraviroc και, ως εκ τούτου, η νεφρική δυσλειτουργία δεν αναµένεται να µεταβάλλει σηµαντικά τις εκθέσεις στο maraviroc.
Παρουσία αναστολέων του µεταβολισµού η νεφρική κάθαρση ευθύνεται για έως το 70% της συνολικής κάθαρσης του maraviroc και, ως εκ τούτου, η νεφρική δυσλειτουργία ενδέχεται να οδηγήσει σε αυξηµένες εκθέσεις στο maraviroc σε αυτή την περίπτωση.
Εποµένως, το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία (CLcr < 80 ml/ min) οι οποίοι λαµβάνουν επίσης ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4.
Ο Πίνακας 1 παρέχει οδηγίες για την προσαρµογή του µεσοδιαστήµατος των δόσεων µε βάση την εξοµοίωση της επιδείνωσης της νεφρικής δυσλειτουργίας σε ασθενείς στους οποίους συγχορηγήθηκαν ισχυροί αναστολείς του CYP3A4.
Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα αυτών των προσαρµογών του µεσοδιαστήµατος των δόσεων δεν έχει εκτιµηθεί κλινικά.
Εποµένως, η κλινική ανταπόκριση στη θεραπεία θα πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά σε αυτούς τους ασθενείς (βλ. παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
5 Λεκιθίνη σόγιας: το CELSENTRI περιέχει λεκιθίνη σόγιας.
Εάν κάποιος ασθενής είναι υπερευαίσθητος στην αραχίδα (φυστίκι) ή στη σόγια, το CELSENTRI δεν θα πρέπει να χρησιµοποιείται.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Το maraviroc είναι υπόστρωµα του ενζύµου CYP3A4 του κυτοχρώµατος P450.
Η συγχορήγηση του CELSENTRI µε φαρµακευτικά προϊόντα που επάγουν το CYP3A4 ενδέχεται να µειώσει τις συγκεντρώσεις του maraviroc και να ελαττώσει τη θεραπευτική του δράση.
Η συγχορήγηση του CELSENTRI µε φαρµακευτικά προϊόντα που αναστέλλουν το CYP3A4 ενδέχεται να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του maraviroc στο πλάσµα.
Συνιστάται προσαρµογή της δόσης του CELSENTRI όταν συγχορηγείται µε αναστολείς και/ ή επαγωγείς του CYP3A4.
Περισσότερες λεπτοµέρειες για τα συγχορηγούµενα φαρµακευτικά προϊόντα δίνονται παρακάτω (βλ.
Πίνακα 2).
Μελέτες σε µικροσωµάτια ανθρώπινου ήπατος και συστήµατα ανασυνδυασµένων ενζύµων έχουν δείξει ότι το maraviroc δεν αναστέλλει κανένα από τα κύρια ένζυµα του κυτοχρώµατος Ρ450 σε κλινικά σηµαντικές συγκεντρώσεις (CYP1A2, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 και CYP3A4).
Το maraviroc δεν είχε καµία κλινικά σηµαντική επίδραση στη φαρµακοκινητική της µιδαζολάµης, των από του στόµατος αντισυλληπτικών αιθινυλοιστραδιόλη και λεβονοργεστρέλη, αλλά ούτε και στον λόγο 6β- υδροξυκορτιζόλης/ κορτιζόλης στα ούρα, υποδηλώνοντας την απουσία αναστολής ή επαγωγής του CYP3A4 in vivo.
Σε υψηλότερη έκθεση στο maraviroc µία ενδεχόµενη αναστολή του CYP2D6 δεν µπορεί να αποκλεισθεί.
Βάσει των in vitro και των κλινικών δεδοµένων, η πιθανότητα να επηρεαστεί η φαρµακοκινητική των συγχορηγούµενων φαρµάκων από το maraviroc είναι χαµηλή.
Η νεφρική κάθαρση ευθύνεται για το 23% περίπου της συνολικής κάθαρσης του maraviroc, όταν το maraviroc χορηγείται χωρίς αναστολείς του CYP3A4.
Καθώς εµπλέκονται τόσο παθητικές όσο και ενεργητικές διαδικασίες, υπάρχει πιθανότητα ανταγωνισµού για την απέκκριση µε άλλες δραστικές ουσίες που απεκκρίνονται από τους νεφρούς.
Ωστόσο, η συγχορήγηση του CELSENTRI µε τενοφοβίρη (υπόστρωµα για νεφρική απέκκριση) και κοτριµοξαζόλη (η οποία περιέχει τριµεθοπρίµη, έναν αναστολέα µεταφοράς κατιόντων στους νεφρούς) δεν έδειξε καµία επίδραση στη φαρµακοκινητική του maraviroc.
Επιπροσθέτως, η συγχορήγηση του CELSENTRI µε λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη δεν έδειξε καµία επίδραση του maraviroc στη φαρµακοκινητική της λαµιβουδίνης (η οποία απεκκρίνεται κυρίως µέσω των νεφρών) ή της ζιδοβουδίνης (µεταβολισµός όχι µέσω του κυτοχρώµατος P450 και νεφρική κάθαρση).
Αποτελέσµατα in vitro υποδεικνύουν ότι το maraviroc θα µπορούσε να αναστείλει την P- γλυκοπρωτεΐνη στο έντερο και εποµένως να επηρεάσει τη βιοδιαθεσιµότητα συγκεκριµένων φαρµάκων.
Πίνακας 2.
Αλληλεπιδράσεις και συστάσεις δοσολογίας µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα Φαρµακευτικό Προϊόν ανά θεραπευτικές κατηγορίες (δόση CELSENTRI που χρησιµοποιήθηκε στη µελέτη)
Επιδράσεις στα επίπεδα των φαρµάκων Λόγος µέσης γεωµετρικής τιµής (εύρος) εάν δεν αναφέρθηκε διαφορετικά
Συστάσεις που αφορούν στη συγχορήγηση
ΦΑΡΜΑΚΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΛΟΙΜΩΞΕΩΝ Aντιρετροϊκά ΝΟΥΚΛΕΟΣΙ∆ΙΚΟΙ ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΤΗΣ ΑΝΑΣΤΡΟΦΗΣ ΜΕΤΑΓΡΑΦΑΣΗΣ (NRTIs) Λαµιβουδίνη 150 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως) Tενοφοβίρη 300 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Λαµιβουδίνη AUC12: ↔ 1, 13 (0, 82, 2, 09) Λαµιβουδίνη Cmax: ↔ 1, 16 (0, 46, 2, 55) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Maraviroc AUC12: ↔ 1, 03 (0, 83, 1, 19) Maraviroc Cmax: ↔ 1, 03 (0, 68, 1, 45) Οι συγκεντρώσεις της τενοφοβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
∆ε φαίνεται / αναµένεται σηµαντική αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και οι Νουκλεοσιδικοί Αναστολείς της Ανάστροφης Μεταγραφάσης (NRTIs) µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
6 Zιδοβουδίνη 300 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Ζιδοβουδίνη AUC12: ↔ 0, 98 (0, 45, 1, 88) Ζιδοβουδίνη Cmax: ↔ 0, 93 (0, 38, 2, 70) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
ΜΗ ΝΟΥΚΛΕΟΣΙ∆ΙΚΟΙ ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΤΗΣ ΑΝΑΣΤΡΟΦΗΣ ΜΕΤΑΓΡΑΦΑΣΗΣ (NNRTIs) Eφαβιρένζη 600 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↓ 0, 55 (90% CI:
0, 49, 0, 62) Maraviroc Cmax: ↓ 0, 49 (90% CI:
0, 38, 0, 63) Οι συγκεντρώσεις της εφαβιρένζης δε
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να αυξηθεί στα 600 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε εφαβιρένζη
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. απουσία ενός αναστολέα πρωτεάσης ή άλλου ισχυρού αναστολέα του CYP3A4.
Για τον συνδυασµό µε εφαβιρένζη + PI, βλ. παρακάτω.
Nεβιραπίνη 200 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg εφάπαξ δόση)
Maraviroc AUC12: ↔ σε σύγκριση µε παλαιότερο έλεγχο Maraviroc Cmax: ↑ σε σύγκριση µε µε παλαιότερο έλεγχο Οι συγκεντρώσεις της νεβιραπίνης δε
Η σύγκριση σε έκθεση µε παλαιότερο έλεγχο, υποδηλώνει ότι το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η νεβιραπίνη µπορούν να
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΠΡΩΤΕΑΣΗΣ (PIs) Aταζαναβίρη 400 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο
Maraviroc AUC12 ↑ 3, 57 (2, 55, 4, 45) Maraviroc Cmax: ↑ 2, 09 (1, 31, 4, 19) Οι συγκεντρώσεις της αταζαναβίρης δε
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειωθεί στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν
φορές ηµερησίως) Aταζαναβίρη / ριτοναβίρη 300 mg/ 100 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως) Λοπιναβίρη / ριτοναβίρη 400 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως) Σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη 1000 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. συγχορηγείται µε έναν αναστολέα Maraviroc AUC12 ↑ 4, 88 (3, 28, 6, 49) πρωτεάσης.
Εξαίρεση αποτελεί ο Maraviroc Cmax: ↑ 2, 67 (1, 52, 3, 90) συνδυασµός µε Οι συγκεντρώσεις της τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη ή αταζαναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, φοσαµπρεναβίρη/ ριτοναβίρη όπου δεν αναµένεται καµία επίδραση. η δόση θα πρέπει να είναι 300 mg Maraviroc AUC12 ↑ 3, 95 (2, 32, 5, 52) δύο φορές ηµερησίως.
Maraviroc Cmax: ↑ 1, 97 (1, 26, 2, 70) Το maraviroc δεν επηρέασε Οι συγκεντρώσεις της σηµαντικά τα επίπεδα των λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναστολέων πρωτεάσης. αναµένεται καµία επίδραση.
Maraviroc AUC12 ↑ 9, 77 (5, 42, 20, 5) Maraviroc Cmax: ↑ 4, 78 (2, 11, 9, 88) Οι συγκεντρώσεις της σακουϊναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Νταρουναβίρη / ριτοναβίρη 600 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 150 mg δύο φορές ηµερησίως) Nελφιναβίρη
Maraviroc AUC12 ↑ 4, 05 (2, 10, 21, 2) Maraviroc Cmax: ↑ 2, 29 (0, 74, 17, 8) Οι συγκεντρώσεις της νταρουναβίρης / ριτοναβίρης ήταν σύµφωνες µε παλαιότερα δεδοµένα.
Περιορισµένα δεδοµένα είναι διαθέσιµα για τη συγχορήγηση µε τη νελφιναβίρη.
Η νελφιναβίρη είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4 και θα αναµενόταν να αυξάνει τις συγκεντρώσεις του maraviroc.
Iνδιναβίρη
Περιορισµένα δεδοµένα είναι διαθέσιµα για τη συγχορήγηση µε την ινδιναβίρη.
Η
7 ινδιναβίρη είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4.
Η φαρµακοκινητική ανάλυση πληθυσµού σε µελέτες φάσης 3 υποδεικνύει ότι η µείωση της δόσης του maraviroc όταν συγχορηγείται µε ινδιναβίρη δίνει κατάλληλη έκθεση στο maraviroc.
Φοσαµπρεναβίρη/ ριτοναβίρη
Η φοσαµπρεναβίρη θεωρείται µέτριος αναστολέας του CYP3A4.
Φαρµακοκινητικές µελέτες πληθυσµού υποδεικνύουν ότι η προσαρµογή της δόσης του maraviroc δεν είναι απαραίτητη.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη ή η φοσαµπρεναβίρη/ ριτοναβίρη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς
Τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη 500 mg/ 200 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 150 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12 ↔ 1, 02 (0, 65, 1, 87) Maraviroc Cmax: ↔ 0, 86 (0, 37, 3, 20) Οι συγκεντρώσεις της τιπραναβίρης/ ριτοναβίρης ήταν σύµφωνες µε παλαιότερα δεδοµένα.
προσαρµογή της δοσολογίας.
ΜΗ ΝΟΥΚΛΕΟΣΙ∆ΙΚΟΙ ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΤΗΣ ΑΝΑΣΤΡΟΦΗΣ ΜΕΤΑΓΡΑΦΑΣΗΣ + ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΠΡΩΤΕΑΣΗΣ (NNRTI + PI) Eφαβιρένζη 600 mg µία φορά ηµερησίως + λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη 400mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↑ 2, 53 (1, 71, 3, 15) Maraviroc Cmax: ↑ 1, 25 (0, 87, 2, 82) Οι συγκεντρώσεις της εφαβιρένζης, της λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε εφαβιρένζη παρουσία ενός αναστολέα πρωτεάσης (εκτός του συνδυασµού φοσαµπρεναβίρης/ ριτοναβίρης
Eφαβιρένζη 600 mg µία φορά ηµερησίως + σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη 1000 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↑ 5, 00 (3, 04, 6, 31) Maraviroc Cmax: ↑ 2, 26 (0, 68, 4, 09) Οι συγκεντρώσεις της εφαβιρένζης, της σακουϊναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
όπου η δόση θα πρέπει να είναι 300 mg δύο φορές ηµερησίως).
Eφαβιρένζη και αταζαναβίρη / ριτοναβίρη ή νταρουναβίρη/ ριτοναβίρη Aντιβιοτικά
∆εν µελετήθηκε.
Με βάση το βαθµό αναστολής από την αταζαναβίρη/ ριτοναβίρη ή τη νταρουναβίρη/ ριτοναβίρη απουσία εφαβιρένζης, αναµένεται η έκθεση να είναι αυξηµένη.
Σουλφαµεθοξαζόλη / Τριµεθοπρίµη 800 mg/ 160 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↔ 1, 11 (0, 84, 1, 53) Maraviroc Cmax: ↔ 1, 19 (0, 69, 1, 73) Οι συγκεντρώσεις της σουλφαµεθοξαζόλης / τριµεθοπρίµης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η σουλφαµεθοξαζόλη / τριµεθοπρίµη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
Ριφαµπικίνη 600 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο
Maraviroc AUC: ↓ 0, 37 (90% CI:
0, 33, 0, 41) Maraviroc Cmax: ↓ 0, 34 (90% CI:
0, 26, 0, 43) Οι συγκεντρώσεις της ριφαµπικίνης δε
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να αυξηθεί στα 600 mg δύο φορές ηµερησίως όταν
φορές ηµερησίως)
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. συγχορηγείται µε ριφαµπικίνη απουσία ενός ισχυρού αναστολέα του CYP3A4.
Αυτή η προσαρµογή της δοσολογίας δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV.
Βλ. επίσης παράγραφο 4. 4.
8 Ριφαµπικίνη + εφαβιρένζη
Ο συνδυασµός δύο επαγωγέων δεν έχει µελετηθεί.
Ενδεχοµένως να υπάρχει κίνδυνος να είναι κάτω από τα ιδανικά επίπεδα, µε κίνδυνο απώλειας της ιολογικής ανταπόκρισης και ανάπτυξη αντοχής.
Η ταυτόχρονη χρήση του CELSENTRI και του συνδυασµού ριφαµπικίνης + εφαβιρένζης δεν συνιστάται.
Ριφαµπουτίνη + PI
∆εν µελετήθηκε.
Η ριφαµπουτίνη θεωρείται ότι είναι ασθενέστερος επαγωγέας από τη ριφαµπικίνη.
Όταν συνδυάζεται η ριφαµπουτίνη µε αναστολείς πρωτεάσης οι οποίοι είναι ισχυροί αναστολείς του CYP3A4, αναµένεται αµιγής ανασταλτική επίδραση στο maraviroc.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε ριφαµπουτίνη παρουσία ενός αναστολέα πρωτεάσης (εκτός του συνδυασµού τιπραναβίρης/ ριτοναβίρης ή φοσαµπρεναβίρης/ ριτοναβίρης όπου η δόση θα πρέπει να είναι 300 mg δύο φορές ηµερησίως).
Βλ. επίσης παράγραφο 4. 4.
Κλαριθροµυκίνη, Τελιθροµυκίνη Aντιµυκητιασικά
∆εν µελετήθηκε, ωστόσο αµφότερα είναι ισχυροί αναστολείς του CYP3A4 και θα αναµενόταν να αυξάνουν τις συγκεντρώσεις του maraviroc.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε κλαριθροµυκίνη και τελιθροµυκίνη.
Kετοκοναζόλη 400 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUCtau: ↑ 5, 00 (2, 40, 9, 62) Maraviroc Cmax: ↑ 3, 38 (1, 11, 7, 68) Οι συγκεντρώσεις της κετοκοναζόλης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε κετοκοναζόλη.
Iτρακοναζόλη
∆εν µελετήθηκε.
Η ιτρακοναζόλη είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4 και θα αναµενόταν να αυξάνει την έκθεση στο maraviroc.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε ιτρακοναζόλη.
Φλουκοναζόλη Αντιϊικά
Η φλουκοναζόλη θεωρείται ότι είναι µέτριος αναστολέας του CYP3A4.
Οι φαρµακοκινητικές µελέτες πληθυσµού υποδεικνύουν ότι η προσαρµογή της δόσης του maraviroc δεν είναι απαραίτητη.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή όταν συγχορηγείται µε φλουκοναζόλη.
HCV παράγοντες
Η PEG- ιντερφερόνη και η ριµπαβιρίνη δεν έχουν µελετηθεί, δεν αναµένεται κάποια αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η PEG - ιντερφερόνη ή η ριµπαβιρίνη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΚΑΤΑΧΡΗΣΗ ΦΑΡΜΑΚΩΝ Mεθαδόνη
∆ε µελετήθηκε, δεν αναµένεται κάποια αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η µεθαδόνη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
9 Bουπρενορφίνη
∆ε µελετήθηκε, δεν αναµένεται κάποια αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η βουπρενορφίνη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΠΑΡΑΓΟΝΤΕΣ ΜΕΙΩΣΗΣ ΛΙΠΙ∆ΙΩΝ Στατίνες
∆ε µελετήθηκε, δεν αναµένεται κάποια αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και οι στατίνες µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΑΠΟ ΤΟΥ ΣΤΟΜΑΤΟΣ ΑΝΤΙΣΥΛΛΗΠΤΙΚΑ Αιθινυλοιστραδιόλη 30 mcg µία φορά ηµερησίως
Αιθινυλοιστραδιόλη AUCt: ↔ 1, 00 (0, 79, 1, 20) Αιθινυλοιστραδιόλη Cmax: ↔ 0, 99 (0, 61, 1, 32) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η αιθινυλοιστραδιόλη µπορούν να
(maraviroc 100 mg δύο
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία
συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή
φορές ηµερησίως)
αλληλεπίδραση.
της δοσολογίας.
Λεβονοργεστρέλη 150mcg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο
Λεβονοργεστρέλη.
AUC12: ↔ 0, 99 (0, 70, 1, 31) Λεβονοργεστρέλη Cmax: ↔ 1, 01 (0, 66, 1, 51) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η λεβονοργεστρέλη µπορούν να
φορές ηµερησίως)
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία
συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή
ΗΡΕΜΙΣΤΙΚΑ Bενζοδιαζεπίνες
αλληλεπίδραση.
της δοσολογίας.
Mιδαζολάµη 7. 5 mg εφάπαξ δόση (maraviroc 300 mg δύο
Mιδαζολάµη AUC: ↔ 1, 18 (0, 68, 1, 77) Mιδαζολάµη Cmax: ↔ 1, 21 (0, 51, 2, 97) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η µιδαζολάµη µπορούν να
φορές ηµερησίως) ΦΥΤΙΚΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ
αλληλεπίδραση.
συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
St John’ s Wort
Η συγχορήγηση του maraviroc µε το St.
John' s wort αναµένεται να µειώσει σηµαντικά τις συγκεντρώσεις του maraviroc και µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα τα επίπεδα του maraviroc να είναι κάτω από τα επιθυµητά επίπεδα καθώς και να οδηγήσει σε απώλεια της ιολογικής ανταπόκρισης και πιθανή αντοχή στο maraviroc
Η συγχορήγηση του maraviroc και του St.
John' s wort (hypericum perforatum) ή προϊόντων που περιέχουν St.
John' s wort δε συνιστάται.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν διατίθενται σηµαντικά κλινικά δεδοµένα σχετικά µε την έκθεση κατά την εγκυµοσύνη.
Μελέτες σε αρουραίους και κουνέλια κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα σε υψηλές εκθέσεις.
Η βασική φαρµακολογική δραστηριότητα (συγγένεια για τον CCR5 υποδοχέα) ήταν περιορισµένη σε αυτά τα είδη (βλ. παράγραφο 5. 3).
Το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης µόνο αν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο για το έµβρυο.
Μελέτες σε αρουραίους που θήλαζαν υποδεικνύουν ότι το maraviroc απεκκρίνεται σε µεγάλο βαθµό στο γάλα των αρουραίων.
Η βασική φαρµακολογική δραστηριότητα (συγγένεια για τον CCR5 υποδοχέα) ήταν περιορισµένη σε αυτά τα είδη. ∆εν είναι γνωστό εάν το maraviroc απεκκρίνεται στο
10 ανθρώπινο γάλα.
Θα πρέπει να δίνονται οδηγίες στις µητέρες να µη θηλάζουν αν λαµβάνουν CELSENTRI λόγω της πιθανότητας µετάδοσης του HIV, όπως επίσης και της πρόκλησης πιθανών ανεπιθύµητων ενεργειών σε βρέφη που θηλάζουν.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν πραγµατοποιήθηκαν µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Το CELSENTRI µπορεί να προκαλέσει ζάλη.
Θα πρέπει να δίνονται οδηγίες στους ασθενείς να αποφεύγουν ενδεχοµένως επικίνδυνες δραστηριότητες, όπως η οδήγηση ή ο χειρισµός µηχανών αν νιώσουν ζάλη.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Το προφίλ ασφάλειας του CELSENTRI βασίζεται σε 1349 ασθενείς µε HIV- 1 λοίµωξη, οι οποίοι έλαβαν τουλάχιστον µία δόση CELSENTRI κατά τη διάρκεια κλινικών µελετών.
Μεταξύ αυτών περιλαµβάνονται 427 ασθενείς που ελάµβαναν τη συνιστώµενη δόση των 300 mg δύο φορές την ηµέρα και 401 επιπλέον ασθενείς που ελάµβαναν 300 mg µια φορά την ηµέρα για τουλάχιστον 24 εβδοµάδες.
Η αξιολόγηση των σχετιζόµενων µε τη θεραπεία ανεπιθύµητων ενεργειών βασίζεται σε συγκεντρωτικά δεδοµένα από τη χορήγηση της συνιστώµενης δόσης, από δύο µελέτες Φάσης 3 (MOTIVATE- 1 και MOTIVATE - 2) σε ασθενείς προσβεβληµένους από CCR5- τρόπο HIV- 1.
Οι συχνότερα αναφερόµενες ανεπιθύµητες ενέργειες που παρουσιάστηκαν στις µελέτες Φάσης 3 κατά τη χορήγηση της συνιστώµενης δόσης, ανεξάρτητα από τη συχνότητα εµφάνισης σε σύγκριση µε OBT µόνο, ήταν διάρροια, ναυτία και κεφαλαλγία.
Αυτές οι ανεπιθύµητες ενέργειες ήταν συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Οι αναφερόµενες συχνότητες για τα συµβάµατα αυτά καθώς και τα ποσοστά διακοπής λόγω οποιωνδήποτε ανεπιθύµητων ενεργειών, ήταν παρόµοια στους ασθενείς που ελάµβαναν CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT (Βελτιστοποιηµένη Βασική Θεραπεία), έναντι εκείνων που ελάµβαναν OBT µόνο.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος (ΚΟΣ) και συχνότητα.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εµφάνισης, οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10) και όχι συχνές (≥1/ 1000, < 1/ 100).
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες και τα µη φυσιολογικά εργαστηριακά ευρήµατα που παρουσιάζονται παρακάτω δεν έχουν προσαρµοσθεί µε βάση την έκθεση.
Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει τις ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε υψηλότερο αριθµητικό ποσοστό µεταξύ των ασθενών που έλαβαν CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT σε σχέση µε τους ασθενείς που έλαβαν µόνο OBT, µε συχνότητα εµφάνισης ≥1%.
Πίνακας 3.
Ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε υψηλότερο αριθµητικό ποσοστό µεταξύ των ασθενών που ελάµβαναν CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT, σε σχέση µε τους ασθενείς που ελάµβαναν µόνο OBT, µε συχνότητα εµφάνισης ≥1%.
Κατηγορία Οργανικού Συστήµατος
Ανεπιθύµητη Ενέργεια
Συχνότητα
Έρευνες
αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης, αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση, αυξηµένη γ - γλουταµυλοτρανσφεράση, µειωµένο σωµατικό βάρος
συχνή
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
ζάλη, παραισθησία, δυσγευσία, υπνηλία
συχνή
11 ∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωράκιου
βήχας
συχνή
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
ναυτία
πολύ συχνή
έµετος, κοιλιακό άλγος, διάταση της κοιλίας, δυσπεψία, δυσκοιλιότητα
συχνή
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
εξάνθηµα, κνησµός
συχνή
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού
µυϊκοί σπασµοί, οσφυαλγία
συχνή
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
εξασθένιση
συχνή
Ψυχιατρικές διαταραχές
αϋπνία
συχνή
Κλινικά σηµαντικές ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε ποσοστό µικρότερο του 1% σε ενήλικες ασθενείς που ελάµβαναν CELSENTRI σε µελέτες Φάσης 3 παρουσιάζονται παρακάτω.
Πίνακας 4.
Κλινικά σηµαντικές ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε ποσοστό µικρότερο του 1% σε ενήλικες ασθενείς που ελάµβαναν CELSENTRI σε µελέτες Φάσης 3 Κατηγορία Οργανικού Συστήµατος
Ανεπιθύµητη Ενέργεια
Συχνότητα
Καρδιακές διαταραχές
έµφραγµα µυοκαρδίου, ισχαιµία του µυοκαρδίου
όχι συχνή
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
πανκυτταροπενία, ουδετεροπενία, λεµφαδενοπάθεια
όχι συχνή
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
απώλεια συνείδησης, επιληψία, επιληψία petit mal, σπασµοί, παράλυση προσωπικού νεύρου, πολυνευροπάθεια, απώλεια αντανακλαστικών
όχι συχνή
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωράκιου
αναπνευστική δυσχέρεια, βρογχόσπασµος
όχι συχνή
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
παγκρεατίτιδα, αιµορραγία του ορθού
όχι συχνή
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
νεφρική ανεπάρκεια, πολυουρία
όχι συχνή
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού
µυοσίτιδα
όχι συχνή
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις ∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
πνευµονία κίρρωση του ήπατος
όχι συχνή όχι συχνή
Ψυχιατρικές διαταραχές
ψευδαισθήσεις
όχι συχνή
12 Σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV, µε σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια κατά την έναρξη της συνδυασµένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), ενδέχεται να εµφανιστεί φλεγµονώδης αντίδραση σε ασυµπτωµατικές ή σε υπολειµµατικές ευκαιριακές λοιµώξεις (βλ. παράγραφο 4. 4).
Μη φυσιολογικά εργαστηριακά ευρήµατα Στον Πίνακα 5 παρουσιάζεται η συχνότητα εµφάνισης ≥1% µη φυσιολογικών εργαστηριακών ευρηµάτων 3ου- 4ου βαθµού (Κριτήρια ACTG [AIDS Clinical Trials Group - Οµάδα Κλινικών ∆οκιµών για το AIDS]), βάσει της µέγιστης µεταβολής των τιµών των εργαστηριακών εξετάσεων, ανεξαρτήτως των αρχικών τιµών.
Πίνακας 5.
Συχνότητα εµφάνισης ≥1% µη φυσιολογικών εργαστηριακών ευρηµάτων 3ου- 4ου βαθµού (Κριτήρια ACTG [AIDS Clinical Trials Group - Οµάδα Κλινικών ∆οκιµών για το AIDS]), βάσει της µέγιστης µεταβολής των τιµών των εργαστηριακών εξετάσεων (ανεξαρτήτως των αρχικών τιµών) στις µελέτες MOTIVATE 1 και MOTIVATE 2 (συγκεντρωτική ανάλυση, έως 48 εβδοµάδες)
Celsentri 300 mg
OBT
Εργαστηριακή παράµετρος
Όριο
δύο φορές την ηµέρα + OBT
µόνο
N
=421 * (%)
N
=207 * (%)
Ασπαρτική αµινοτρανσφεράση Αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
> 5, 0x ULN > 5, 0x ULN
4, 5 2, 4
2, 9 3, 4
Ολική χολερυθρίνη Αµυλάση Λιπάση
> 5, 0x ULN > 2, 0x ULN > 2, 0x ULN 3
5, 7 5, 5 4, 9
5, 3 5, 8 6, 3
Απόλυτος αριθµός ουδετερόφιλων ULN:
Ανώτερα φυσιολογικά όρια
< 750/ mm
3, 8
1, 9
* Τα ποσοστά έχουν υπολογιστεί βάσει του συνόλου των ασθενών που αξιολογήθηκαν για κάθε εργαστηριακή παράµετρο.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης, ειδικά σε ασθενείς µε γενικώς αναγνωρισµένους παράγοντες κινδύνου, προχωρηµένη νόσο από HIV ή µακροχρόνια έκθεση σε συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία (CART).
Η συχνότητα αυτής δεν είναι γνωστή (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Η υψηλότερη δόση που χορηγήθηκε σε κλινικές µελέτες ήταν 1200 mg.
Η δοσοπεριοριστική ανεπιθύµητη ενέργεια ήταν η ορθοστατική υπόταση.
Παρατηρήθηκε παράταση του διαστήµατος QT σε σκύλους και πιθήκους, σε συγκεντρώσεις στο πλάσµα 6 και 12 φορές αντίστοιχα, από αυτές που αναµένονται στους ανθρώπους κατά τη χορήγηση της µέγιστης συνιστώµενης δόσης των 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε κλινικά σηµαντική παράταση του διαστήµατος QT σε σύγκριση µε τη χορήγηση µόνο OBT στις κλινικές µελέτες Φάσης 3, όπου χρησιµοποιήθηκε η συνιστώµενη δόση maraviroc ή σε µία συγκεκριµένη φαρµακοκινητική µελέτη για την εκτίµηση της πιθανότητας παράτασης του διαστήµατος QT από το CELSENTRI.
∆εν υπάρχει συγκεκριµένο αντίδοτο για την υπερδοσολογία µε CELSENTRI.
Η αντιµετώπιση της υπερδοσολογίας θα πρέπει να αποτελείται από γενικά υποστηρικτικά µέτρα, που περιλαµβάνουν την παραµονή του ασθενή σε ύπτια θέση, την προσεκτική αξιολόγηση των ζωτικών σηµείων του ασθενή, τη µέτρηση της αρτηριακής πίεσης και το ΗΚΓ.
Αν ενδείκνυται, η αποβολή του δραστικού maraviroc που δεν έχει απορροφηθεί θα πρέπει να επιτυγχάνεται µε έµετο ή πλύση στοµάχου.
Η χορήγηση ενεργού άνθρακα µπορεί επίσης να
13 χρησιµοποιηθεί για να βοηθήσει στην αποµάκρυνση της δραστικής ουσίας που δεν έχει απορροφηθεί.
Επειδή το maraviroc δεσµεύεται σε µέτριο βαθµό από τις πρωτεΐνες, η αιµοδιύλιση µπορεί να αποδειχθεί χρήσιµη για την αποµάκρυνση του συγκεκριµένου φαρµάκου.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντιιικά για συστηµατική χρήση, Άλλα Αντιιικά Κωδικός ATC:
J05AX09
Μηχανισµός δράσης:
Το maraviroc ανήκει σε µια κατηγορία φαρµάκων που ονοµάζονται CCR5 ανταγωνιστές.
Το maraviroc δεσµεύεται εκλεκτικά στον ανθρώπινο υποδοχέα χηµειοκινών CCR5, εµποδίζοντας την είσοδο του CCR5- τρόπου HIV- 1 στα κύτταρα.
Αντιική δράση in vitro:
Το maraviroc δεν παρουσιάζει αντιιική δράση in vitro έναντι ιών που µπορούν να χρησιµοποιούν τον υποδοχέα CXCR4 ως συνυποδοχέα εισόδου (ιός µε διπλό τροπισµό ή CXCR4- τρόπος ιός, που παρακάτω ονοµάζεται συλλογικά « ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 »).
Η προσαρµοσµένη τιµή της EC90 στον ορό, σε 43 κλινικά αποµονωθέντα στελέχη, κυρίως HIV- 1, ήταν 0, 57 (0, 06- 10, 7) ng/ mL, χωρίς σηµαντικές διαφορές µεταξύ των διαφορετικών υποτύπων που δοκιµάστηκαν.
Η αντιική δράση του maraviroc έναντι του HIV- 2 δεν έχει εκτιµηθεί.
Για λεπτοµέρειες παρακαλούµε ανατρέξτε στη σελίδα http: // www. emea. europa. eu/ htms/ human/ epar/ eparintro.
Όταν χρησιµοποιήθηκε µε άλλα αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα σε κυτταρική καλλιέργεια, ο συνδυασµός του maraviroc δεν ήταν ανταγωνιστικός µε τις κατηγορίες των NRTIs, των NNRTIs, των PIs ή µε τον αναστολέα σύντηξης του HIV ενφουβιρτίδη.
Αντοχή:
Ιολογική διαφυγή από το maraviroc µπορεί να συµβεί µέσω 2 οδών: της επιλογής ιού ο οποίος µπορεί να χρησιµοποιήσει τον CXCR4 ως συνυποδοχέα εισόδου (ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4) ή της επιλογής ιού ο οποίος συνεχίζει να χρησιµοποιεί αποκλειστικά τον CCR5 (CCR5 - τρόπος ιός).
Ιn vitro:
Επιλέχθηκαν in vitro υπότυποι του HIV- 1 µε µειωµένη ευαισθησία στο maraviroc µετά από διαδοχική καλλιέργεια δύο CCR5- τρόπων ιών (0 εργαστηριακά στελέχη, 2 κλινικά αποµονωθέντα στελέχη).
Οι ανθεκτικοί στο maraviroc ιοί περέµειναν CCR5- τρόποι και δεν παρατηρήθηκε µετάβαση από CCR5 - τρόπο ιό σε ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4.
Φαινοτυπική αντοχή: οι καµπύλες συγκέντρωσης- απόκρισης για τους ανθεκτικούς στο maraviroc ιούς χαρακτηρίστηκαν φαινοτυπικά από καµπύλες που δεν κατάφεραν να επιτύχουν 100% αναστολή σε αναλύσεις ύστερα από διαδοχικές αραιώσεις του maraviroc.
Οι παραδοσιακά χρησιµοποιούµενες µεταβολές του λόγου IC50/ IC90, δεν ήταν µία χρήσιµη παράµετρος στη µέτρηση της φαινοτυπικής αντοχής, καθώς αυτές οι τιµές µερικές φορές ήταν αµετάβλητες παρά τη σηµαντικά µειωµένη ευαισθησία.
Γονοτυπική αντοχή: µεταλλάξεις βρέθηκαν να αθροίζονται στο περίβληµα της γλυκοπρωτεΐνης gp120 (η πρωτεΐνη του ιού που συνδέεται µε τον συνυποδοχέα CCR5).
Η θέση των µεταλλάξεων αυτών δεν ήταν συνεπής µεταξύ των διαφορετικών αποµονωθέντων στελεχών.
Εποµένως, η συσχέτιση αυτών των µεταλλάξεων µε την ευαισθησία στο maraviroc σε άλλους ιούς δεν είναι γνωστή.
14 ∆ιασταυρούµενη αντοχή in vitro:
Tα κλινικά αποµονωθέντα στελέχη του HIV- 1, τα οποία είναι ανθεκτικά στα ανάλογα των νουκλεοσιδικών αναστολέων της ανάστροφης µεταγραφάσης (NRTI), στα ανάλογα των µη - νουκλεοσιδικών αναστολέων της ανάστροφης µεταγραφάσης (NΝRTI), στους αναστολείς πρωτεάσης (PI) και στην ενφουβιρτίδη, ήταν όλα ευαίσθητα στο maraviroc στις κυτταρικές καλλιέργειες.
Οι ιοί που εµφανίσθηκαν να είναι ανθεκτικοί στο maraviroc in vitro παρέµειναν ευαίσθητοι στον αναστολέα σύντηξης ενφουβιρτίδη και στον αναστολέα πρωτεάσης σακουϊναβίρη.
In vivo:
Μη προθεραπευµένοι ασθενείς Το προφίλ της αντοχής σε µη προθεραπευµένους ασθενείς δεν έχει χαρακτηρισθεί.
Προθεραπευµένοι ασθενείς Στις βασικές µελέτες (MOTIVATE 1 και MOTIVATE 2) το 7, 6% των ασθενών είχε µία αλλαγή στο αποτέλεσµα του τροπισµού από CCR5- τρόπο σε CXCR4- τρόπο ή σε διπλό/ µικτό τροπισµό, µεταξύ των φάσεων ελέγχου και έναρξης (µία περίοδος 4- 6 εβδοµάδων).
Αποτυχία µε τον ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4:
Ο ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 ανιχνεύθηκε σε αποτυχία στο 60% περίπου των ατόµων που δεν ανταποκρίθηκαν στη θεραπεία µε το CELSENTRI σε σύγκριση µε το 6% των ατόµων που δεν ανταποκρίθηκαν στην οµάδα της θεραπείας µε OBT µόνο.
Προκειµένου να διερευνηθεί η πιθανή προέλευση του ιού που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4, κατά τη διάρκεια της θεραπείας, διεξήχθη λεπτοµερής κλωνική ανάλυση σε ιό από 20 αντιπροσωπευτικά άτοµα (16 άτοµα από την οµάδα του CELSENTRI και 4 άτοµα από την οµάδα θεραπείας µε OBT µόνο), στα οποία ο ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 ανιχνεύθηκε µετά την αποτυχία της θεραπείας.
Αυτή η ανάλυση έδειξε ότι ο ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 εµφανίσθηκε από προϋπάρχουσα παρακαταθήκη ιών που χρησιµοποιούσαν τον υποδοχέα CXCR4 και δεν είχε ανιχνευθεί στην αρχή της θεραπείας, παρά από µετάλλαξη του CCR5- τρόπου ιού που υπήρχε στην αρχή της θεραπείας.
Μία ανάλυση του τροπισµού κατόπιν της αποτυχίας της θεραπείας µε το CELSENTRI, µε τον ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4, έδειξε ότι ο πληθυσµός του ιού αποκτά πάλι τροπισµό για τον CCR5 στην πλειοψηφία των ασθενών κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης µετά τη διακοπή του CELSENTRI.
Από τους 44 ασθενείς που µελετήθηκαν, ο πληθυσµός του ιού στους 30 εξ΄αυτών επανεµφάνισε τροπισµό αποκλειστικά για τον CCR5 υποδοχέα, κατά τη διάρκεια διάµεσης παρακολούθησης για διάστηµα 203 ηµερών:
14 ασθενείς συνέχισαν να έχουν ανιχνεύσιµο ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4.
Ωστόσο, η περίοδος παρακολούθησης σε αυτούς τους ασθενείς ήταν βραχύτερη (µέση διάρκεια 16 ηµέρες).
Με βάση τα διαθέσιµα δεδοµένα, στο χρόνο αποτυχίας µε CXCR4- τρόπο ιό, το µοντέλο αντοχής στα άλλα αντιρετροϊκά φάρµακα εµφανίζεται όµοιο µε εκείνο του CCR5- τρόπου πληθυσµού, στην αρχή της θεραπείας.
Ως εκ τούτου, στην επιλογή του δοσολογικού σχήµατος θεραπείας, θα πρέπει να υποτεθεί ότι οι ιοί που αποτελούν µέρος του προηγουµένως µη ανιχνεύσιµου πληθυσµού που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 (π. χ. ελάχιστος ιικός πληθυσµός) εµφανίζουν το ίδιο µοντέλο αντοχής όπως ο CCR5- τρόπος πληθυσµός.
Αποτυχία µε τον CCR5- τρόπο ιό:
Φαινοτυπική αντοχή: σε ασθενείς µε CCR5- τρόπο ιό τη στιγµή της αποτυχίας της αγωγής µε CELSENTRI, 22 από τους 58 ασθενείς είχαν ιό µε µειωµένη ευαισθησία στο maraviroc.
Στους υπόλοιπους 36 ασθενείς δεν υπήρχε ένδειξη για ιό µε µειωµένη ευαισθησία όπως εξακριβώθηκε από διερευνητικές ιολογικές αναλύσεις σε µία αντιπροσωπευτική οµάδα.
Η δεύτερη οµάδα είχε δείκτες σχετιζόµενους µε χαµηλή συµµόρφωση (χαµηλά και µεταβλητά επίπεδα φαρµάκων και συχνά µία υπολογιζόµενη υψηλή υπολειπόµενη βαθµολογία ευαισθησίας (residual sensitivity score) της OBT).
Σε ασθενείς µε R5- ιούς µόνο που αποτυγχάνουν στη θεραπεία, το maraviroc µπορεί να θεωρηθεί ακόµα ενεργό εάν η τιµή µέγιστου ποσοστού αναστολής (MPI) είναι ≥95% (δοκιµασία Phenosense Entry).
In vivo υπολειπόµενη δραστηριότητα για ιούς µε τιµές MPI < 95% δεν έχει καθοριστεί.
15 Γονοτυπική αντοχή:
Βασικές µεταλλάξεις της αναδίπλωσης V3 (V3- loop) δεν µπορούν προς το παρόν να εκτιµηθούν λόγω της υψηλής µεταβλητότητας της αλληλουχίας V3 και του µικρού αριθµού δειγµάτων που αναλύθηκαν.
Κλινικά αποτελέσµατα
Μελέτες σε προθεραπευµένους ασθενείς µε λοίµωξη από CCR5- τρόπο ιό:
Η κλινική αποτελεσµατικότητα του CELSENTRI (σε συνδυασµό µε άλλα αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα) στα επίπεδα του RNA του HIV στο πλάσµα και τον αριθµό των CD4+ κυττάρων έχει ερευνηθεί σε δύο βασικές υπό εξέλιξη, τυχαιοποιηµένες, διπλά τυφλές, πολυκεντρικές µελέτες (MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2, n=1076) σε ασθενείς που έχουν προσβληθεί από CCR5 - τρόπο HIV- 1, όπως καθορίζεται από την ανάλυση Trofile της Monogram.
Οι ασθενείς που επιλέχθηκαν για αυτές τις µελέτες είχαν προηγουµένως εκτεθεί σε τουλάχιστοιν 3 κατηγορίες αντιρετροϊκών φαρµακευτικών προϊόντων
[≥1 νουκλεοσιδικούς αναστολείς της
ανάστροφης µεταγραφάσης (NRTIs), ≥1 µη νουκλεοσιδικούς αναστολείς της ανάστροφης µεταγραφάσης (NNRTIs), ≥2 αναστολείς πρωτεάσης (PIs), και/ ή ενφουβιρτίδη] ή τεκµηριωµένη αντοχή σε τουλάχιστον έναν παράγοντα από κάθε κατηγορία.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αναλογία 2: 2: 1 σε CELSENTRI 300 mg (ισοδύναµη δόση) άπαξ ηµερησίως, δύο φορές ηµερησίως ή σε εικονικό φάρµακο σε συνδυασµό µε βελτιστοποιηµένη βασική θεραπεία αποτελούµενη από 3 έως 6 αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα (εξαιρουµένης της χαµηλής δόσης ριτοναβίρης).
Η OBT επιλέχθηκε µε βάση το ιστορικό θεραπείας του ασθενούς και τις αρχικές µετρήσεις γονοτυπικής και φαινοτυπικής αντοχής του ιού.
Πίνακας 6. ∆ηµογραφικά και αρχικά χαρακτηριστικά ασθενών στις µελέτες MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2 (Συγκεντρωτική Ανάλυση)
CELSENTRI 300 mg
OBT
∆ηµογραφικά Χαρακτηριστικά και Χαρακτηριστικά κατά την Έναρξη
δύο φορές την ηµέρα + OBT
µόνο
N = 426
N = 209
Ηλικία (έτη)
46, 3
45, 7
(Εύρος, έτη) Αρσενικό Φύλο
21- 73 89. 7%
29- 72 88. 5%
Φυλή (Λευκή/ Μαύρη/ Άλλη) Μέσα Αρχικά Επίπεδα HIV- 1 RNA (log10 αντίγραφα/ mL)
85. 2%
/ 12% / 2. 8% 4, 85
85. 2% /
12. 4% / 2. 4% 4, 86
∆ιάµεσος Αρχικός Αριθµός CD4+ Κυττάρων
166, 8
171, 3
(κύτταρα/ mm3) (εύρος, κύτταρα/ mm3)
(2, 0- 820, 0)
(1, 0- 675, 0)
Αρχικό Ιικό Φορτίο > 100. 000 αντίγραφα/ mL Αρχικός Αριθµός CD4+ Κυττάρων ≤200 κύτταρα/ mm3 Αριθµός (Ποσοστό) ασθενών µε τιµή GSS (τιµή γονοτυπικής ευαισθησίας):
179 (42, 0%) 250 (58, 7%)
84 (40, 2%) 118 (56, 5%)
0 1 2 ≥3 Προσδιορισµός αντοχής GeneSeq
102 (23, 9%) 138 (32, 4%) 80 (18, 8%) 104 (24, 4%)
51 (24, 4%) 53 (25, 4%) 41 (19, 6%) 59 (28, 2%)
Στις βασικές κλινικές µελέτες συµπεριελήφθη περιορισµένος αριθµός ασθενών που ανήκε σε φυλές διαφορετικές από εκείνη των Καυκάσιων, εποµένως πολύ περιορισµένα δεδοµένα είναι διαθέσιµα σε αυτούς τους πληθυσµούς ασθενών.
16 Η µέση αύξηση στον αριθµό των CD4+ κυττάρων από την έναρξη της θεραπείας σε ασθενείς στους οποίους απέτυχε η αγωγή και σηµειώθηκε µεταβολή του αποτελέσµατος του τροπισµού, σε ιό µε διπλό/ µικτό τροπισµό ή CXCR4- τρόπο ιό, στην οµάδα που έλαβε CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT (+56 κύτταρα/ mm3), ήταν µεγαλύτερη από αυτήν που παρατηρήθηκε στους ασθενείς στους οποίους απέτυχε η θεραπεία µε OBT µόνο (+13, 8 κύτταρα/ mm3), ανεξαρτήτως τροπισµού.
Πίνακας 7.
Εκβάσεις τυχαιοποιηµένης θεραπείας κατά την εβδοµάδα 48 (συγκεντρωτικές µελέτες MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2)
Αποτελέσµατα
CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT N=426
OBT µόνο
∆ιαφορά µεταξύ των θεραπειών 1 (∆ιάστηµα εµπιστοσύνης2)
N=209 HIV- 1 RNA Μεταβολή από την έναρξη
- 1, 84
- 0, 78
- 1, 05
(log10 αντίγραφα/ mL)
(- 1. 33, - 0. 78)
Αναλογία ασθενών µε HIV
56, 1%
22, 5%
Σχετικός Λόγος
RNA επίπεδα < 400 αντίγραφα/ ml
Συµπληρωµατικών Πιθανοτήτων (Odds ratio):
4, 76 (3, 24, 7, 00)
Αναλογία ασθενών µε HIV RNA επίπεδα < 50 αντίγραφα/ ml Αριθµός CD4+ κυττάρων
45, 5%
16, 7%
Σχετικός Λόγος Συµπληρωµατικών Πιθανοτήτων (Odds ratio):
4, 49 (2, 96, 6, 83)
Μεταβολή από την έναρξη (κύτταρα/ mm3) 1 Τιµές p < 0, 0001 2
124, 07
60, 93
63, 13 (44, 28, 81, 99)
Για όλα τα τελικά σηµεία αποτελεσµατικότητας, τα διαστήµατα εµπιστοσύνης ήταν 95%, εκτός από τη µεταβολή του HIV - 1 RNA από την έναρξη, η οποία ήταν 97, 5%
To CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT ήταν ανώτερο σε σχέση µε ΟΒΤ µόνο, σε όλες τις υποοµάδες των ασθενών που αναλύθηκαν (βλ.
Πίνακα 8). Οι ασθενείς µε πολύ χαµηλό αριθµό CD4+ κυττάρων στην αρχή της θεραπείας (δηλ. < 50 αντίγραφα/ uL) είχαν λιγότερο ευνοϊκή έκβαση.
Αυτή η υποοµάδα είχε υψηλό βαθµό κακών δεικτών πρόγνωσης, δηλ. εκτεταµένη αντοχή και υψηλό ιικό φορτίο στην αρχή της θεραπείας.
Ωστόσο, φάνηκε ακόµη σηµαντικό θεραπευτικό όφελος για το CELSENTRI σε σύγκριση µε τη θεραπεία µε OBT µόνο (βλ.
Πίνακα 8).
Πίνακας 8.
Αναλογία ασθενών που πέτυχαν < 50 αντίγραφα/ ml κατά την Εβδοµάδα 48 ανά υποοµάδα (συγκεντρωτικές µελέτες MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2, πληθυσµός µε πρόθεση για θεραπεία, ITT) HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml
CELSENTRI 300 mg
OBT
Υποοµάδες
δύο φορές την ηµέρα + OBT
µόνο
N=426
N=209
Αρχικά επίπεδα HIV- 1 RNA:
< 5. 0 log10 αντίγραφα/ ml ≥5. 0 log10 αντίγραφα / ml
58, 4% 34, 7%
26, 0% 9, 5%
17 Αρχικά επίπεδα CD4+ κυττάρων (κύτταρα/ uL):
< 50
16, 5
2, 6
Aριθµός
50- 100 101- 200 201- 350 ≥ 350 δραστικών ARV στη
36, 4 56, 7 57, 8 72, 9
12, 0 21, 8 21, 0 38, 5
βελτιστοποιηµένη βασική θεραπεία1, 2:
0 1 2
32, 7% 44, 5% 58, 2%
2, 0% 7, 4% 31, 7%
1
≥3
62%
38, 6%
Ασθενείς που διέκοψαν τη συµµετοχή τους στη µελέτη ή δεν κατάφεραν να παρουσιάσουν θετική ιολογική ανταπόκριση και θεωρήθηκαν αποτυχόντες.
2 Βάσει της τιµής GSS.
Μελέτες σε προθεραπευµένους ασθενείς µε λοίµωξη από ιό που παρουσιάζει τροπισµό για άλλους υποδοχείς εκτός του CCR5:
Η µελέτη A4001029 ήταν µια διερευνητική µελέτη σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV- 1 µε διπλό/ µικτό τροπισµό ή CXCR4- τρόπο HIV- 1, µε σχεδιασµό παρόµοιο µε εκείνο των µελετών MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2.
Σε αυτή τη µελέτη, δε φάνηκε ούτε ανώτερη ούτε µη- κατώτερη αποτελεσµατικότητα, σε σχέση µε τη θεραπεία µε ΟΒΤ µόνο, παρόλο που δεν υπήρξε καµία ανεπιθύµητη έκβαση στο ιικό φορτίο ή στον αριθµό των CD4+ κυττάρων.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση: η απορρόφηση του maraviroc είναι µεταβλητή µε πολλές κορυφές.
Οι διάµεσες µέγιστες συγκεντρώσεις του maraviroc στο πλάσµα επιτυγχάνονται σε δύο ώρες (εύρος 0, 5- 4 ώρες), µετά από τη χορήγηση εφάπαξ, από του στόµατος, δόσεων κυκλοφορούντων δισκίων 300 mg σε υγιείς εθελοντές.
Η φαρµακοκινητική του από του στόµατος χορηγούµενου maraviroc δεν είναι δοσοεξαρτώµενη σε όλο το δοσολογικό εύρος.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιµότητα µιας δόσης 100 mg είναι 23% και προβλέπεται να φτάσει το 33% στα 300 mg.
Το maraviroc είναι ένα υπόστρωµα για τον µεταφορέα αποµάκρυνσης φαρµάκων γλυκοπρωτεΐνη Ρ.
Η συγχορήγηση ενός δισκίου 300 mg µε ένα πρωινό πλούσιο σε λιπαρά µείωσε την Cmax και την AUC του maraviroc κατά 33% σε υγιείς εθελοντές. ∆εν υπήρχαν περιορισµοί στη λήψη τροφής στις µελέτες όπου προσδιορίστηκε η αποτελεσµατικότητα και η ασφάλεια του maraviroc (βλ. παράγραφο 5. 1).
Εποµένως, το CELSENTRI µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό στις συνιστώµενες δόσεις (βλ. παράγραφο 4. 2).
Κατανοµή: το maraviroc συνδέεται (σε ποσοστό περίπου 76%) στις ανθρώπινες πρωτεΐνες του πλάσµατος και παρουσιάζει µέτρια συγγένεια για τη λευκωµατίνη και την α- 1 όξινη γλυκοπρωτεΐνη.
Ο όγκος κατανοµής του maraviroc είναι περίπου 194 λίτρα.
Μεταβολισµός: µελέτες σε ανθρώπους και µελέτες in vitro στις οποίες χρησιµοποιήθηκαν µικροσωµάτια ανθρώπινου ήπατος και εκφραζόµενα ένζυµα έχουν δείξει ότι το maraviroc µεταβολίζεται κυρίως µέσω του συστήµατος του κυτοχρώµατος P450 σε µεταβολίτες που είναι ουσιαστικά ανενεργοί έναντι του HIV- 1.
Μελέτες in vitro υποδεικνύουν ότι το CYP3A4 είναι το κύριο ένζυµο που ευθύνεται για το µεταβολισµό του maraviroc.
Επίσης, µελέτες in vitro υποδεικνύουν ότι τα πολυµορφικά ένζυµα CYP2C9, CYP2D6 και CYP2C19 δε συµβάλλουν σηµαντικά στο µεταβολισµό του maraviroc.
18 Το maraviroc είναι το κύριο κυκλοφορούν συστατικό (περίπου 42% ραδιενέργεια), µετά από εφάπαξ δόση από το στόµα 300 mg.
Ο σηµαντικότερος κυκλοφορών µεταβολίτης στους ανθρώπους είναι µια δευτεροταγής αµίνη (περίπου 22% ραδιενέργεια), που σχηµατίζεται µε N- απαλκυλίωση.
Αυτός ο πολικός µεταβολίτης δεν παρουσιάζει σηµαντική φαρµακολογική δράση.
Άλλοι µεταβολίτες είναι προϊόντα µονοoξείδωσης και αποτελούν µόνο ελάσσονα συστατικά ραδιενέργειας στο πλάσµα.
Απέκκριση: ∆ιεξήχθη µια µελέτη ισοζυγίου µάζας/ απέκκρισης χρησιµοποιώντας µια εφάπαξ δόση maraviroc 300mg, επισηµασµένης µε 14C.
Περίπου 20% της ραδιενέργειας ανακτήθηκε στα ούρα, ενώ 76% ανακτήθηκε στα κόπρανα σε διάστηµα 168 ωρών.
Το maraviroc ήταν το κύριο συστατικό που βρέθηκε στα ούρα (µέση τιµή 8% της δόσης) και στα κόπρανα (µέση τιµή 25% της δόσης).
Ό, τι απέµεινε απεκκρίθηκε µε τη µορφή µεταβολιτών.
Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση (30 mg) η ηµίσεια ζωή του maraviroc ήταν 13, 2 ώρες, ενώ το 22% της δόσης απεκκρίθηκε αµετάβλητο στα ούρα και οι τιµές της ολικής κάθαρσης και της νεφρικής κάθαρσης ήταν 44, 0 L/ h and 10, 17 L/ h αντίστοιχα.
Παιδιά: δεν έχει εξακριβωθεί η φαρµακοκινητική του maraviroc σε παιδιατρικούς ασθενείς (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ηλικιωµένοι: διεξήχθη ανάλυση πληθυσµού των µελετών Φάσης 1/ 2α και Φάσης 3 (ηλικίας 16- 65 ετών) στην οποία δεν παρατηρήθηκε καµία επίδραση της ηλικίας (βλ. παράγραφο 4. 2).
Νεφρική δυσλειτουργία: η φαρµακοκινητική του maraviroc δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία.
Ωστόσο, η νεφρική κάθαρση συµβάλλει σε ποσοστό λιγότερο από το 25% της συνολικής κάθαρσης του maraviroc απουσία αναστολέων του CYP3A4 και, ως εκ τούτου, οι επιπτώσεις της νεφρικής δυσλειτουργίας στην απέκκριση του maraviroc θα πρέπει να είναι ελάχιστες.
Παρουσία αναστολέων του µεταβολισµού, η νεφρική κάθαρση υπολογίζεται στο 70% της ολικής κάθαρσης του maraviroc και, εποµένως, η νεφρική δυσλειτουργία ενδέχεται να οδηγεί σε αυξηµένες εκθέσεις στο maraviroc σε αυτή την περίπτωση (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Ηπατική δυσλειτουργία: το maraviroc µεταβολίζεται κυρίως και απεκκρίνεται από το ήπαρ.
Μία µελέτη συνέκρινε τη φαρµακοκινητική µίας εφάπαξ δόσης CELSENTRI 300 mg σε ασθενείς µε ήπια (Child- Pugh Κατηγορία A, n=8) και µέτρια (Child- Pugh Κατηγορία B, n=8) ηπατική δυσλειτουργία, σε σχέση µε υγιή άτοµα (n=8).
Η µέση γεωµετρική τιµή των λόγων της Cmax και της AUClast ήταν κατά 11% και 25% υψηλότερη αντίστοιχα, σε άτοµα µε ήπια ηπατική δυσλειτουργία και 32% και 46% υψηλότερη αντίστοιχα, σε άτοµα µε µέτρια ηπατική δυσλειτουργία, σε σύγκριση µε άτοµα µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
Οι επιδράσεις της µέτριας ηπατικής δυσλειτουργίας µπορεί να υποτιµηθούν λόγω των περιορισµένων δεδοµένων, σε ασθενείς µε µειωµένη µεταβολική ικανότητα και υψηλότερη νεφρική κάθαρση σε αυτά τα άτοµα.
Τα αποτελέσµατα θα πρέπει εποµένως να ερµηνεύονται µε προσοχή.
Η φαρµακοκινητική του maraviroc δεν έχει µελετηθεί σε άτοµα µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Φυλή: δεν έχει παρατηρηθεί σηµαντική διαφορά µεταξύ Καυκάσιων, Ασιατών και Μαύρων ατόµων.
Η φαρµακοκινητική σε άλλες φυλές δεν έχει αξιολογηθεί.
Φύλο: δεν έχουν παρατηρηθεί σηµαντικές διαφορές στη φαρµακοκινητική.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Η αρχική φαρµακολογική δράση (συγγένεια για τον CCR5 υποδοχέα) ήταν εµφανής στον πίθηκο (100% σύνδεση µε τον υποδοχέα) και περιορισµένη στον ποντικό, τον αρουραίο, το κουνέλι και το σκύλο.
Σε ποντικούς και ανθρώπους µε έλλειψη υποδοχέων CCR5 µέσω γενετικής διαγραφής, δεν αναφέρθηκαν σηµαντικά ανεπιθύµητα αποτελέσµατα.
Μελέτες in vitro και in vivo έδειξαν ότι το maraviroc δύναται να αυξήσει το διάστηµα QTc σε υπερθεραπευτικές δόσεις χωρίς ένδειξη αρρυθµίας.
19 Μελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων σε αρουραίους, έδειξαν ότι το ήπαρ είναι το κύριο όργανο στόχος όσον αφορά στην τοξικότητα (αυξήσεις στις τρανσαµινάσες, υπερπλασία χοληδόχου πόρου, νέκρωση).
Η ενδεχόµενη καρκινογόνος δράση του maraviroc εκτιµήθηκε µε µία 6µηνη µελέτη σε διαγονιδιακούς ποντικούς και µία 24µηνη µελέτη σε αρουραίους.
Στους ποντικούς, δεν αναφέρθηκε καµία στατιστικά σηµαντική αύξηση στη συχνότητα εµφάνισης όγκων σε συστηµατικές εκθέσεις από 7 έως 39 φορές µεγαλύτερες από την έκθεση του ανθρώπου (µέτρηση της περιοχής κάτω από την καµπύλη συγκέντρωσης ελευθέρου φαρµάκου- χρόνου [AUC0- 24]) στη δόση των 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Στους αρουραίους, η χορήγηση maraviroc σε συστηµατική έκθεση 21 φορές µεγαλύτερη από την αναµενόµενη έκθεση του ανθρώπου, προκάλεσε αδενώµατα θυρεοειδούς σχετιζόµενα µε προσαρµοστικές µεταβολές του ήπατος.
Αυτά τα ευρήµατα θεωρούνται µικρής σηµασίας για τον άνθρωπο.
Επιπρόσθετα, χολαγγειοκαρκινώµατα (2 στα 60 αρσενικά σε δόση 900 mg/ kg) και χολαγγείωµα (1 στα 60 θηλυκά σε δόση 500 mg/ kg) αναφέρθηκαν σε µελέτη που διεξήχθη σε αρουραίους, σε συστηµατική έκθεση τουλάχιστον 15 φορές µεγαλύτερη από την αναµενόµενη ελεύθερη έκθεση του ανθρώπου.
Το maraviroc δεν ήταν ούτε µεταλλαξιογόνο ούτε γονοτοξικό σε µία σειρά in vitro και in vivo δοκιµασιών, οι οποίες περιελάµβαναν βακτηριακό έλεγχο αντίστροφης µεταλλαγής, δοκιµασία χρωµοσωµικών παρεκκλίσεων σε ανθρώπινα λεµφοκύτταρα και µικροπυρηνική δοκιµή σε µυελό των οστών αρουραίων.
Το maraviroc δεν είχε καµία επίδραση στο ζευγάρωµα ή στη γονιµότητα των αρσενικών ή των θηλυκών αρουραίων και δεν επηρέασε το σπέρµα των αρσενικών αρουραίων, όταν χορηγήθηκε σε δόσεις έως 1000 mg/ kg.
Η έκθεση σε αυτό το δοσολογικό επίπεδο αντιστοιχούσε µε 39 φορές την εκτιµώµενη περιοχή κάτω από την καµπύλη της ελεύθερης συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) σε κλινικό επίπεδο για δόση 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
∆ιεξήχθησαν µελέτες των σταδίων εµβρυϊκής ανάπτυξης σε αρουραίους και κουνέλια σε δόσεις έως 39 και 34 φορές υψηλότερες από την εκτιµώµενη περιοχή κάτω από την καµπύλη της ελεύθερης συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) σε κλινικό επίπεδο, για δόση 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Σε κουνέλια, 7 έµβρυα είχαν εξωτερικές ανωµαλίες σε τοξικές δόσεις για τη µητέρα καθώς και 1 έµβρυο που έλαβε µέση δόση 75 mg/ kg.
∆ιεξήχθησαν µελέτες προγεννητικής και µεταγεννητικής ανάπτυξης σε αρουραίους σε δόσεις έως 27 φορές υψηλότερες από την εκτιµώµενη περιοχή κάτω από την καµπύλη της ελεύθερης συγκέντρωσης - χρόνου (AUC) σε κλινικό επίπεδο, για δόση 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Μία πολύ µικρή αύξηση της κινητικής δραστηριότητας παρατηρήθηκε στους αρσενικούς αρουραίους στους οποίους χορηγήθηκε υψηλή δόση τόσο κατά τον απογαλακτισµό όσο και κατά την ενήλικη ζωή τους, ενώ δεν παρατηρήθηκε καµία επίδραση στους θηλυκούς αρουραίους.
Άλλες παράµετροι ανάπτυξης αυτών των απογόνων, συµπεριλαµβανοµένης της γονιµότητας και της αναπαραγωγικής απόδοσης, δεν επηρεάστηκαν από τη χορήγηση maraviroc στη µητέρα.
6 ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίων:
Κυτταρίνη µικροκρυσταλλική Φωσφορικό ασβέστιο όξινο, άνυδρο Νατριούχο καρβοξυµεθυλιωµένο άµυλο Μαγνήσιο στεατικό
Επικάλυψη µε υµένιο:
Πολυβυνιλική αλκοόλη ∆ιοξείδιο τιτανίου
20 Πολυαιθυλενογλυκόλη 3350 Τάλκης Λεκιθίνη σόγιας Λάκα αργιλίου του ινδικοκαρµινίου (E132)
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλες από πολυαιθυλένιο υψηλής πυκνότητας (HDPE) µε πώµα ασφάλειας για παιδιά από πολυπροπυλένιο και αεροστεγές κάλυµµα από φύλλο αλουµινίου/ πολυαιθυλένιο που περιέχουν 180 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
Κυψέλη από πολυβινυλοχλωρίδιο (PVC) µε φύλλο αλουµινίου στο πίσω µέρος µέσα σε κουτί που περιέχει 30, 60, 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία και πολυσυσκευασίες που περιέχουν 180 (2 συσκευασίες των 90) επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
Μπορεί να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καµία ειδική υποχρέωση.
7 ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ)
EU/ 1/ 07/ 418/ 001 EU/ 1/ 07/ 418/ 002 EU/ 1/ 07/ 418/ 003 EU/ 1/ 07/ 418/ 004 EU/ 1/ 07/ 418/ 005
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
18 Σεπτεµβρίου 2007
21 10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
22 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 300 mg maraviroc.
Έκδοχα
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο 300 mg περιέχει 1, 68 mg λεκιθίνη σόγιας.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο.
Μπλε, αµφίκυρτα, ωοειδή, επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία µε χαραγµένα τα στοιχεία « Pfizer » στη µία όψη και « MVC 300 » στην άλλη όψη.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το CELSENTRI, σε συνδυασµό µε άλλα αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα, ενδείκνυται για προθεραπευµένους ενήλικες ασθενείς που έχουν προσβληθεί µόνο από ανιχνεύσιµο CCR5- τρόπο HIV- 1 (βλ. παράγραφο 4. 2).
Αυτή η ένδειξη βασίζεται σε δεδοµένα ασφάλειας και αποτελεσµατικότητας από δύο διπλά τυφλές, ελεγχόµενες µε εικονικό φάρµακο κλινικές δοκιµές σε προθεραπευµένους ασθενείς (βλ. παράγραφο 5. 1).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία θα πρέπει να ξεκινά από έναν ιατρό µε εµπειρία στη θεραπεία της λοίµωξης από τον HIV.
Πριν από τη λήψη του CELSENTRI πρέπει να επιβεβαιωθεί ότι µόνο o CCR5- τρόπος HIV- 1 είναι ανιχνεύσιµος (δηλ.
CXCR4- τρόπος ιός ή ιός µε διπλό/ µικτό τροπισµό δεν ανιχνεύτηκε), µε τη χρήση έγκυρης και ευαίσθητης µεθόδου ανίχνευσης ενός νέου δείγµατος αίµατος που έχει ληφθεί πρόσφατα.
Στις κλινικές µελέτες µε το CELSENTRI χρησιµοποιήθηκε η δοκιµασία Trofile που διεξάγεται από τη Monogram (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 1).
Άλλες φαινοτυπικές και γονοτυπικές δοκιµασίες είναι υπό εξέταση.
Ο τροπισµός του ιού δεν µπορεί να προβλεφθεί µε ασφάλεια από το ιστορικό της θεραπείας και την εξέταση αποθηκευµένων δειγµάτων.
∆εν υπάρχουν µέχρι σήµερα δεδοµένα σχετικά µε την επαναχορήγηση του CELSENTRI σε ασθενείς στους οποίους µόνο ο CCR5- τρόπος HIV- 1 είναι ανιχνεύσιµος, αλλά έχουν ιστορικό αποτυχίας στη θεραπεία µε CELSENTRI (ή άλλους ανταγωνιστές του CCR5 υποδοχέα) µε CXCR4- τρόπο ιό ή ιό µε διπλό/ µικτό τροπισµό. ∆εν υπάρχουν δεδοµένα σχετικά µε τη µετάβαση από ένα φαρµακευτικό προϊόν που ανήκει σε διαφορετική κατηγορία αντιρετροϊκών φαρµάκων στο CELSENTRI σε ιολογικά κατασταλµένους ασθενείς.
Θα πρέπει να εξετάζονται εναλλακτικές θεραπευτικές επιλογές.
23 Ενήλικες: η συνιστώµενη δόση του CELSENTRI είναι 150 mg, 300 mg ή 600 mg δύο φορές την ηµέρα ανάλογα µε τις αλληλεπιδράσεις µε τη συγχορηγούµενη αντιρετροϊκή θεραπεία και άλλα φαρµακευτικά προϊόντα (βλ.
Πίνακα 2 στην παράγραφο 4. 5).
Το CELSENTRI µπορεί να λαµβάνεται µε ή χωρίς φαγητό.
Παιδιά: το CELSENTRI δεν συνιστάται για χρήση σε παιδιά, λόγω έλλειψης στοιχείων για την ασφάλεια, την αποτελεσµατικότητα και τη φαρµακοκινητική (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωµένοι: υπάρχει περιορισµένη εµπειρία σε ασθενείς ηλικίας > 65 ετών (βλ. παράγραφο 5. 2), εποµένως το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό.
Νεφρική δυσλειτουργία: προσαρµογή της δοσολογίας συνιστάται µόνο σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία οι οποίοι λαµβάνουν ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 όπως: • αναστολείς πρωτεάσης (εκτός της τιπραναβίρης/ ριτοναβίρης) • κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, κλαριθροµυκίνη, τελιθροµυκίνη.
Το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία (CLcr < 80 ml/ min) οι οποίοι λαµβάνουν ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 2).
Ο Πίνακας 1 παρακάτω παρέχει οδηγίες για την προσαρµογή του µεσοδιαστήµατος των δόσεων µε βάση την εξοµοίωση της επιδείνωσης της νεφρικής δυσλειτουργίας σε ασθενείς στους οποίους συγχορηγήθηκαν ισχυροί αναστολείς του CYP3A4.
Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα αυτών των προσαρµογών του µεσοδιαστήµατος των δόσεων δεν έχει αξιολογηθεί κλινικά.
Εποµένως, η κλινική ανταπόκριση στη θεραπεία θα πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά σε αυτούς τους ασθενείς.
Πίνακας 1.
Προσαρµογές µεσοδιαστηµάτων των δόσεων µε βάση την εξοµοίωση της επιδείνωσης της νεφρικής δυσλειτουργίας (για συστάσεις δοσολογίας, βλ. παράγραφο 4. 5 Πίνακα 2) Συνιστώµενο µεσοδιάστηµα των δόσεων
Κάθαρση κρεατινίνης (CLcr) (ml/ min)
του CELSENTRI
50 - 80
ml/ min < 50 – 30 ml/ min < 30 ml/ min
Χωρίς ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 ή µε συγχορηγούµενη τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη
∆εν απαιτείται προσαρµογή του µεσοδιαστήµατος των δόσεων
Εάν συγχορηγείται µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4, π. χ. λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη, νταρουναβίρη/ ριτοναβίρη, αταζαναβίρη/ ριτοναβίρη, κετοκοναζόλη (βλ. επίσης παράγραφο 4. 5)
Κάθε 24 ώρες
Εάν συγχορηγείται µε σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη
Κάθε 24 ώρες Κάθε 48 ώρες Κάθε 72 ώρες
Ηπατική δυσλειτουργία: υπάρχουν περιορισµένα διαθέσιµα δεδοµένα για ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία, εποµένως το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή στην αραχίδα (φυστίκι) ή στη σόγια ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
To CELSENTRI θα πρέπει να λαµβάνεται στα πλαίσια ενός συνδυασµού αντιρετροϊκών φαρµάκων.
Το CELSENTRI θα πρέπει ιδεωδώς να συνδυάζεται µε άλλα αντιρετροϊκά στα οποία είναι ευαίσθητος ο ιός του ασθενή (βλ. παράγραφο 5. 1).
24 Το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µόνο όταν ο CCR5- τρόπος HIV- 1 είναι ανιχνεύσιµος (π. χ.
CXCR4- τρόπος ιός ή ιός µε διπλό/ µικτό τροπισµό δεν ανιχνεύτηκε) όπως ορίζεται από έγκυρη και ευαίσθητη µέθοδο ανίχνευσης (βλ. παραγράφους 4. 1, 4. 2 και 5. 1).
Στις κλινικές µελέτες µε το CELSENTRI χρησιµοποιήθηκε η δοκιµασία Trofile που διεξάγεται από τη Monogram.
Άλλες φαινοτυπικές και γονοτυπικές δοκιµασίες είναι υπό εξέταση.
Ο τροπισµός του ιού δεν µπορεί να προβλεφθεί από το ιστορικό της θεραπείας ή από την αξιολόγηση των δειγµάτων που έχουν φυλαχθεί.
Αλλαγές στον τροπισµό του ιού συµβαίνουν µε την πάροδο του χρόνου σε ασθενείς µε λοίµωξη από HIV- 1.
Εποµένως, υπάρχει ανάγκη η θεραπεία να ξεκινά σύντοµα µετά τη δοκιµασία τροπισµού.
Η αντοχή σε άλλες κατηγορίες αντιρετροϊκών φαρµάκων έχει φανεί να είναι όµοια σε προηγουµένως µη ανιχνεύσιµο CXCR4- τρόπο ιό του µικρότερου ιικού πληθυσµού, µε αυτό που βρέθηκε για CCR5 - τρόπο ιό.
Προσαρµογή της δόσης: οι ιατροί θα πρέπει να φροντίσουν ώστε να γίνει κατάλληλη προσαρµογή της δόσης του CELSENTRI σε περίπτωση συγχορήγησής του µε αναστολείς και/ ή επαγωγείς του CYP3A4, εφόσον ενδέχεται να επηρεαστούν οι συγκεντρώσεις και η θεραπευτική δράση του maraviroc (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
Παρακαλούµε ανατρέξτε επίσης στην αντίστοιχη Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος των άλλων αντιρετροϊκών φαρµάκων που χρησιµοποιούνται στο συνδυασµό.
Πληροφορίες για τους ασθενείς: οι ασθενείς θα πρέπει να πληροφορούνται ότι δεν έχει αποδειχθεί πως οι αντιρετροϊκές θεραπείες, συµπεριλαµβανοµένου του CELSENTRI, προλαµβάνουν από τον κίνδυνο µετάδοσης του HIV σε άλλους, µέσω σεξουαλικής επαφής ή µόλυνσης από αίµα.
Θα πρέπει να συνεχίσουν να λαµβάνουν τις απαραίτητες προφυλάξεις.
Επίσης, οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερώνονται ότι το CELSENTRI δεν είναι θεραπεία για την λοίµωξη από τον HIV- 1.
Ορθοστατική υπόταση: όταν το CELSENTRI χορηγήθηκε σε µελέτες µε υγιείς εθελοντές σε δόσεις υψηλότερες από τη συνιστώµενη δόση, παρατηρήθηκαν συχνότερα περιστατικά συµπτωµατικής ορθοστατικής υπότασης από ότι µε το εικονικό φάρµακο.
Ωστόσο, όταν το CELSENTRI χορηγήθηκε στη συνιστώµενη δόση σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV, σε µελέτες Φάσης 3, παρατηρήθηκαν παρόµοια ποσοστά ορθοστατικής υπότασης σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο (περίπου 0, 5%).
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή κατά τη χορήγηση CELSENTRI σε ασθενείς µε ιστορικό ορθοστατικής υπότασης ή κατά τη συγχορήγηση φαρµακευτικών προϊόντων που είναι γνωστό ότι µειώνουν την αρτηριακή πίεση.
Πιθανή επίδραση στην ανοσία: οι ανταγωνιστές του CCR5 υποδοχέα θα µπορούσαν ενδεχοµένως να µειώσουν την απόκριση του ανοσοποιητικού σε συγκεκριµένες λοιµώξεις.
Αυτό θα πρέπει να λαµβάνεται υπ΄όψιν στη θεραπεία λοιµώξεων, όπως η ενεργός φυµατίωση και οι διηθητικές µυκητιασικές λοιµώξεις.
Η επίπτωση των λοιµώξεων που χαρακτηρίζουν το AIDS, ήταν παρόµοια µεταξύ των οµάδων του CELSENTRI και του εικονικού φαρµάκου στις βασικές µελέτες.
Καρδιαγγειακή ασφάλεια: υπάρχουν περιορισµένα δεδοµένα για τη χρήση του CELSENTRI σε ασθενείς µε σοβαρή καρδιαγγειακή νόσο, εποµένως απαιτείται ιδιαίτερη προσοχή όταν αυτοί οι ασθενείς είναι υπό θεραπεία µε CELSENTRI.
Σύνδροµο ανοσιακής αποκατάστασης: σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV, µε σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια κατά την έναρξη της συνδυασµένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), ενδέχεται να εµφανιστεί φλεγµονώδης αντίδραση σε ασυµπτωµατικά ή σε υπολειµµατικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συµπτωµάτων.
Χαρακτηριστικά, τέτοιες αντιδράσεις έχουν παρατηρηθεί εντός των πρώτων λίγων εβδοµάδων ή µηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγµατα είναι η αµφιβληστροειδίτιδα από κυτταροµεγαλοϊό, γενικευµένες και/ ή εστιακές λοιµώξεις από µυκοβακτηρίδια και πνευµονία που προκαλείται από Pneumocystis jiroveci (προγούµενα γνωστό ως Pneumocystis carinii).
Θα πρέπει να εκτιµώνται οποιαδήποτε φλεγµονώδη συµπτώµατα και να ξεκινά θεραπεία, όταν απαιτείται.
25 Οστεονέκρωση: παρότι η αιτιολογία θεωρείται ότι είναι πολυπαραγοντική (συµπεριλαµβάνοντας τη χρήση κορτικοστεροειδών, την κατανάλωση οινοπνεύµατος, τη σοβαρή ανοσοκαταστολή, τον υψηλότερο δείκτη µάζας σώµατος), έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης ειδικά σε ασθενείς µε προχωρηµένη νόσο από HIV και/ ή µακρόχρονη έκθεση σε συνδυασµένη αντιρετροϊκή αγωγή (CART).
Θα πρέπει να γίνεται σύσταση στους ασθενείς να ζητούν ιατρική συµβουλή εάν έχουν άλγος της άρθρωσης, δυσκαµψία ή δυσκολία στην κίνηση.
Ηπατική ασφάλεια: η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του CELSENTRI δεν έχουν µελετηθεί, ειδικά σε ασθενείς µε σηµαντικές υποκείµενες ηπατικές διαταραχές.
Σε µία µελέτη που διεξήχθη σε υγιείς εθελοντές έχει αναφερθεί µία περίπτωση ηπατοτοξικότητας µε αλλεργικά χαρακτηριστικά πιθανώς επαγώµενης από το CELSENTRI.
Επιπρόσθετα, παρατηρήθηκε µία αύξηση στις ηπατικές ανεπιθύµητες ενέργειες µε το CELSENTRI κατά τη διάρκεια µελετών σε προθεραπευµένους ασθενείς µε λοίµωξη από HIV, παρόλο που δεν υπήρξε συνολικά αύξηση στις µη φυσιολογικές δοκιµασίες ηπατικής λειτουργίας 3ου- 4ου βαθµού µε βάση τα κριτήρια ACTG (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οι ασθενείς µε προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία, συµπεριλαµβανοµένης της χρόνιας ενεργού ηπατίτιδας, µπορεί να παρουσιάσουν αυξηµένη συχνότητα µη φυσιολογικής ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασµένης αντιρετροϊκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύµφωνα µε την καθιερωµένη πρακτική.
H διακοπή του CELSENTRI θα πρέπει να εξετασθεί σε κάθε ασθενή µε σηµεία ή συµπτώµατα οξείας ηπατίτιδας, ιδιαίτερα εάν υπάρχει υποψία υπερευαισθησίας σχετιζόµενης µε το φάρµακο ή µε αυξηµένες τρανσαµινάσες του ήπατος, σε συνδυασµό µε εξάνθηµα ή µε άλλα συστηµατικά συµπτώµατα ενδεχόµενης υπερευαισθησίας (π. χ. κνησµώδες εξάνθηµα, ηωσινοφιλία ή αυξηµένη IgE).
Καθώς υπάρχουν πολύ περιορισµένα δεδοµένα σε ασθενείς µε συνυπάρχουσα λοίµωξη από ηπατίτιδα Β/ C θα πρέπει να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή κατά τη θεραπεία αυτών των ασθενών µε το CELSENTRI.
Σε περίπτωση ταυτόχρονης χορήγησης αντιιικής θεραπείας για την ηπατίτιδα Β και/ ή C, παρακαλούµε ανατρέξτε επίσης στο αντίστοιχο φύλλο οδηγιών αυτών των φαρµακευτικών προϊόντων.
Υπάρχει περιορισµένη εµπειρία σε ασθενείς µε µειωµένη ηπατική λειτουργία και, για το λόγο αυτό, το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό (βλ. παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Νεφρική δυσλειτουργία: η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του CELSENTRI δεν έχουν µελετηθεί ειδικά σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία και, για το λόγο αυτό, το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε αυτόν τον πληθυσµό.
Απουσία αναστολέων του µεταβολισµού η νεφρική κάθαρση ευθύνεται για λιγότερο από το 25% της συνολικής κάθαρσης του maraviroc και, ως εκ τούτου, η νεφρική δυσλειτουργία δεν αναµένεται να µεταβάλλει σηµαντικά τις εκθέσεις στο maraviroc.
Παρουσία αναστολέων του µεταβολισµού η νεφρική κάθαρση ευθύνεται για έως το 70% της συνολικής κάθαρσης του maraviroc και, ως εκ τούτου, η νεφρική δυσλειτουργία ενδέχεται να οδηγήσει σε αυξηµένες εκθέσεις στο maraviroc σε αυτή την περίπτωση.
Εποµένως, το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία (CLcr < 80 ml/ min) οι οποίοι λαµβάνουν επίσης ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4.
Ο Πίνακας 1 παρέχει οδηγίες για την προσαρµογή του µεσοδιαστήµατος των δόσεων µε βάση την εξοµοίωση της επιδείνωσης της νεφρικής δυσλειτουργίας σε ασθενείς στους οποίους συγχορηγήθηκαν ισχυροί αναστολείς του CYP3A4.
Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα αυτών των προσαρµογών του µεσοδιαστήµατος των δόσεων δεν έχει εκτιµηθεί κλινικά.
Εποµένως, η κλινική ανταπόκριση στη θεραπεία θα πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά σε αυτούς τους ασθενείς (βλ. παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
26 Λεκιθίνη σόγιας: το CELSENTRI περιέχει λεκιθίνη σόγιας.
Εάν κάποιος ασθενής είναι υπερευαίσθητος στην αραχίδα (φυστίκι) ή στη σόγια, το CELSENTRI δεν θα πρέπει να χρησιµοποιείται.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Το maraviroc είναι υπόστρωµα του ενζύµου CYP3A4 του κυτοχρώµατος P450.
Η συγχορήγηση του CELSENTRI µε φαρµακευτικά προϊόντα που επάγουν το CYP3A4 ενδέχεται να µειώσει τις συγκεντρώσεις του maraviroc και να ελαττώσει τη θεραπευτική του δράση.
Η συγχορήγηση του CELSENTRI µε φαρµακευτικά προϊόντα που αναστέλλουν το CYP3A4 ενδέχεται να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του maraviroc στο πλάσµα.
Συνιστάται προσαρµογή της δόσης του CELSENTRI όταν συγχορηγείται µε αναστολείς και/ ή επαγωγείς του CYP3A4.
Περισσότερες λεπτοµέρειες για τα συγχορηγούµενα φαρµακευτικά προϊόντα δίνονται παρακάτω (βλ.
Πίνακα 2).
Μελέτες σε µικροσωµάτια ανθρώπινου ήπατος και συστήµατα ανασυνδυασµένων ενζύµων έχουν δείξει ότι το maraviroc δεν αναστέλλει κανένα από τα κύρια ένζυµα του κυτοχρώµατος Ρ450 σε κλινικά σηµαντικές συγκεντρώσεις (CYP1A2, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 και CYP3A4).
Το maraviroc δεν είχε καµία κλινικά σηµαντική επίδραση στη φαρµακοκινητική της µιδαζολάµης, των από του στόµατος αντισυλληπτικών αιθινυλοιστραδιόλη και λεβονοργεστρέλη, αλλά ούτε και στον λόγο 6β- υδροξυκορτιζόλης/ κορτιζόλης στα ούρα, υποδηλώνοντας την απουσία αναστολής ή επαγωγής του CYP3A4 in vivo.
Σε υψηλότερη έκθεση στο maraviroc µία ενδεχόµενη αναστολή του CYP2D6 δεν µπορεί να αποκλεισθεί.
Βάσει των in vitro και των κλινικών δεδοµένων, η πιθανότητα να επηρεαστεί η φαρµακοκινητική των συγχορηγούµενων φαρµάκων από το maraviroc είναι χαµηλή.
Η νεφρική κάθαρση ευθύνεται για το 23% περίπου της συνολικής κάθαρσης του maraviroc, όταν το maraviroc χορηγείται χωρίς αναστολείς του CYP3A4.
Καθώς εµπλέκονται τόσο παθητικές όσο και ενεργητικές διαδικασίες, υπάρχει πιθανότητα ανταγωνισµού για την απέκκριση µε άλλες δραστικές ουσίες που απεκκρίνονται από τους νεφρούς.
Ωστόσο, η συγχορήγηση του CELSENTRI µε τενοφοβίρη (υπόστρωµα για νεφρική απέκκριση) και κοτριµοξαζόλη (η οποία περιέχει τριµεθοπρίµη, έναν αναστολέα µεταφοράς κατιόντων στους νεφρούς) δεν έδειξε καµία επίδραση στη φαρµακοκινητική του maraviroc.
Επιπροσθέτως, η συγχορήγηση του CELSENTRI µε λαµιβουδίνη/ ζιδοβουδίνη δεν έδειξε καµία επίδραση του maraviroc στη φαρµακοκινητική της λαµιβουδίνης (η οποία απεκκρίνεται κυρίως µέσω των νεφρών) ή της ζιδοβουδίνης (µεταβολισµός όχι µέσω του κυτοχρώµατος P450 και νεφρική κάθαρση).
Αποτελέσµατα in vitro υποδεικνύουν ότι το maraviroc θα µπορούσε να αναστείλει την P- γλυκοπρωτεΐνη στο έντερο και εποµένως να επηρεάσει τη βιοδιαθεσιµότητα συγκεκριµένων φαρµάκων.
Πίνακας 2.
Αλληλεπιδράσεις και συστάσεις δοσολογίας µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα Φαρµακευτικό Προϊόν ανά θεραπευτικές κατηγορίες (δόση CELSENTRI που χρησιµοποιήθηκε στη µελέτη)
Επιδράσεις στα επίπεδα των φαρµάκων Λόγος µέσης γεωµετρικής τιµής (εύρος) εάν δεν αναφέρθηκε διαφορετικά
Συστάσεις που αφορούν στη συγχορήγηση
ΦΑΡΜΑΚΑ ΚΑΤΑ ΤΩΝ ΛΟΙΜΩΞΕΩΝ Aντιρετροϊκά ΝΟΥΚΛΕΟΣΙ∆ΙΚΟΙ ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΤΗΣ ΑΝΑΣΤΡΟΦΗΣ ΜΕΤΑΓΡΑΦΑΣΗΣ (NRTIs) Λαµιβουδίνη 150 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως) Tενοφοβίρη 300 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Λαµιβουδίνη AUC12: ↔ 1, 13 (0, 82, 2, 09) Λαµιβουδίνη Cmax: ↔ 1, 16 (0, 46, 2, 55) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Maraviroc AUC12: ↔ 1, 03 (0, 83, 1, 19) Maraviroc Cmax: ↔ 1, 03 (0, 68, 1, 45) Οι συγκεντρώσεις της τενοφοβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
∆ε φαίνεται / αναµένεται σηµαντική αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και οι Νουκλεοσιδικοί Αναστολείς της Ανάστροφης Μεταγραφάσης (NRTIs) µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
27 Zιδοβουδίνη 300 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Ζιδοβουδίνη AUC12: ↔ 0, 98 (0, 45, 1, 88) Ζιδοβουδίνη Cmax: ↔ 0, 93 (0, 38, 2, 70) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
ΜΗ ΝΟΥΚΛΕΟΣΙ∆ΙΚΟΙ ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΤΗΣ ΑΝΑΣΤΡΟΦΗΣ ΜΕΤΑΓΡΑΦΑΣΗΣ (NNRTIs) Eφαβιρένζη 600 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↓ 0, 55 (90% CI:
0, 49, 0, 62) Maraviroc Cmax: ↓ 0, 49 (90% CI:
0, 38, 0, 63) Οι συγκεντρώσεις της εφαβιρένζης δε
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να αυξηθεί στα 600 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε εφαβιρένζη
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. απουσία ενός αναστολέα πρωτεάσης ή άλλου ισχυρού αναστολέα του CYP3A4.
Για τον συνδυασµό µε εφαβιρένζη + PI, βλ. παρακάτω.
Nεβιραπίνη 200 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg εφάπαξ δόση)
Maraviroc AUC12: ↔ σε σύγκριση µε παλαιότερο έλεγχο Maraviroc Cmax: ↑ σε σύγκριση µε µε παλαιότερο έλεγχο Οι συγκεντρώσεις της νεβιραπίνης δε
Η σύγκριση σε έκθεση µε παλαιότερο έλεγχο, υποδηλώνει ότι το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η νεβιραπίνη µπορούν να
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΠΡΩΤΕΑΣΗΣ (PIs) Aταζαναβίρη 400 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο
Maraviroc AUC12 ↑ 3, 57 (2, 55, 4, 45) Maraviroc Cmax: ↑ 2, 09 (1, 31, 4, 19) Οι συγκεντρώσεις της αταζαναβίρης δε
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειωθεί στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν
φορές ηµερησίως) Aταζαναβίρη / ριτοναβίρη 300 mg/ 100 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως) Λοπιναβίρη / ριτοναβίρη 400 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως) Σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη 1000 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. συγχορηγείται µε έναν αναστολέα Maraviroc AUC12 ↑ 4, 88 (3, 28, 6, 49) πρωτεάσης.
Εξαίρεση αποτελεί ο Maraviroc Cmax: ↑ 2, 67 (1, 52, 3, 90) συνδυασµός µε Οι συγκεντρώσεις της τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη ή αταζαναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, φοσαµπρεναβίρη/ ριτοναβίρη όπου δεν αναµένεται καµία επίδραση. η δόση θα πρέπει να είναι 300 mg Maraviroc AUC12 ↑ 3, 95 (2, 32, 5, 52) δύο φορές ηµερησίως.
Maraviroc Cmax: ↑ 1, 97 (1, 26, 2, 70) Το maraviroc δεν επηρέασε Οι συγκεντρώσεις της σηµαντικά τα επίπεδα των λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναστολέων πρωτεάσης. αναµένεται καµία επίδραση.
Maraviroc AUC12 ↑ 9, 77 (5, 42, 20, 5) Maraviroc Cmax: ↑ 4, 78 (2, 11, 9, 88) Οι συγκεντρώσεις της σακουϊναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Νταρουναβίρη / ριτοναβίρη 600 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 150 mg δύο φορές ηµερησίως) Nελφιναβίρη
Maraviroc AUC12 ↑ 4, 05 (2, 10, 21, 2) Maraviroc Cmax: ↑ 2, 29 (0, 74, 17, 8) Οι συγκεντρώσεις της νταρουναβίρης / ριτοναβίρης ήταν σύµφωνες µε παλαιότερα δεδοµένα.
Περιορισµένα δεδοµένα είναι διαθέσιµα για τη συγχορήγηση µε τη νελφιναβίρη.
Η νελφιναβίρη είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4 και θα αναµενόταν να αυξάνει τις συγκεντρώσεις του maraviroc.
Iνδιναβίρη
Περιορισµένα δεδοµένα είναι διαθέσιµα για τη συγχορήγηση µε την ινδιναβίρη.
Η
28 ινδιναβίρη είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4.
Η φαρµακοκινητική ανάλυση πληθυσµού σε µελέτες φάσης 3 υποδεικνύει ότι η µείωση της δόσης του maraviroc όταν συγχορηγείται µε ινδιναβίρη δίνει κατάλληλη έκθεση στο maraviroc.
Φοσαµπρεναβίρη/ ριτοναβίρη
Η φοσαµπρεναβίρη θεωρείται µέτριος αναστολέας του CYP3A4.
Φαρµακοκινητικές µελέτες πληθυσµού υποδεικνύουν ότι η προσαρµογή της δόσης του maraviroc δεν είναι απαραίτητη.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη ή η φοσαµπρεναβίρη/ ριτοναβίρη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς
Τιπραναβίρη/ ριτοναβίρη 500 mg/ 200 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 150 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12 ↔ 1, 02 (0, 65, 1, 87) Maraviroc Cmax: ↔ 0, 86 (0, 37, 3, 20) Οι συγκεντρώσεις της τιπραναβίρης/ ριτοναβίρης ήταν σύµφωνες µε παλαιότερα δεδοµένα.
προσαρµογή της δοσολογίας.
ΜΗ ΝΟΥΚΛΕΟΣΙ∆ΙΚΟΙ ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΤΗΣ ΑΝΑΣΤΡΟΦΗΣ ΜΕΤΑΓΡΑΦΑΣΗΣ + ΑΝΑΣΤΟΛΕΙΣ ΠΡΩΤΕΑΣΗΣ (NNRTI + PI) Eφαβιρένζη 600 mg µία φορά ηµερησίως + λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη 400mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↑ 2, 53 (1, 71, 3, 15) Maraviroc Cmax: ↑ 1, 25 (0, 87, 2, 82) Οι συγκεντρώσεις της εφαβιρένζης, της λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε εφαβιρένζη παρουσία ενός αναστολέα πρωτεάσης (εκτός του συνδυασµού φοσαµπρεναβίρης/ ριτοναβίρης
Eφαβιρένζη 600 mg µία φορά ηµερησίως + σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη 1000 mg/ 100 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↑ 5, 00 (3, 04, 6, 31) Maraviroc Cmax: ↑ 2, 26 (0, 68, 4, 09) Οι συγκεντρώσεις της εφαβιρένζης, της σακουϊναβίρης/ ριτοναβίρης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
όπου η δόση θα πρέπει να είναι 300 mg δύο φορές ηµερησίως).
Eφαβιρένζη και αταζαναβίρη / ριτοναβίρη ή νταρουναβίρη/ ριτοναβίρη Aντιβιοτικά
∆εν µελετήθηκε.
Με βάση το βαθµό αναστολής από την αταζαναβίρη/ ριτοναβίρη ή τη νταρουναβίρη/ ριτοναβίρη απουσία εφαβιρένζης, αναµένεται η έκθεση να είναι αυξηµένη.
Σουλφαµεθοξαζόλη / Τριµεθοπρίµη 800 mg/ 160 mg δύο φορές ηµερησίως (maraviroc 300 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUC12: ↔ 1, 11 (0, 84, 1, 53) Maraviroc Cmax: ↔ 1, 19 (0, 69, 1, 73) Οι συγκεντρώσεις της σουλφαµεθοξαζόλης / τριµεθοπρίµης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η σουλφαµεθοξαζόλη / τριµεθοπρίµη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
Ριφαµπικίνη 600 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο
Maraviroc AUC: ↓ 0, 37 (90% CI:
0, 33, 0, 41) Maraviroc Cmax: ↓ 0, 34 (90% CI:
0, 26, 0, 43) Οι συγκεντρώσεις της ριφαµπικίνης δε
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να αυξηθεί στα 600 mg δύο φορές ηµερησίως όταν
φορές ηµερησίως)
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση. συγχορηγείται µε ριφαµπικίνη απουσία ενός ισχυρού αναστολέα του CYP3A4.
Αυτή η προσαρµογή της δοσολογίας δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV.
Βλ. επίσης παράγραφο 4. 4.
29 Ριφαµπικίνη + εφαβιρένζη
Ο συνδυασµός δύο επαγωγέων δεν έχει µελετηθεί.
Ενδεχοµένως να υπάρχει κίνδυνος να είναι κάτω από τα ιδανικά επίπεδα, µε κίνδυνο απώλειας της ιολογικής ανταπόκρισης και ανάπτυξη αντοχής.
Η ταυτόχρονη χρήση του CELSENTRI και του συνδυασµού ριφαµπικίνης + εφαβιρένζης δεν συνιστάται.
Ριφαµπουτίνη + PI
∆εν µελετήθηκε.
Η ριφαµπουτίνη θεωρείται ότι είναι ασθενέστερος επαγωγέας από τη ριφαµπικίνη.
Όταν συνδυάζεται η ριφαµπουτίνη µε αναστολείς πρωτεάσης οι οποίοι είναι ισχυροί αναστολείς του CYP3A4, αναµένεται αµιγής ανασταλτική επίδραση στο maraviroc.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε ριφαµπουτίνη παρουσία ενός αναστολέα πρωτεάσης (εκτός του συνδυασµού τιπραναβίρης/ ριτοναβίρης ή φοσαµπρεναβίρης/ ριτοναβίρης όπου η δόση θα πρέπει να είναι 300 mg δύο φορές ηµερησίως).
Βλ. επίσης παράγραφο 4. 4.
Κλαριθροµυκίνη, Τελιθροµυκίνη Aντιµυκητιασικά
∆εν µελετήθηκε, ωστόσο αµφότερα είναι ισχυροί αναστολείς του CYP3A4 και θα αναµενόταν να αυξάνουν τις συγκεντρώσεις του maraviroc.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε κλαριθροµυκίνη και τελιθροµυκίνη.
Kετοκοναζόλη 400 mg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο φορές ηµερησίως)
Maraviroc AUCtau: ↑ 5, 00 (2, 40, 9, 62) Maraviroc Cmax: ↑ 3, 38 (1, 11, 7, 68) Οι συγκεντρώσεις της κετοκοναζόλης δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία επίδραση.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε κετοκοναζόλη.
Iτρακοναζόλη
∆εν µελετήθηκε.
Η ιτρακοναζόλη είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4 και θα αναµενόταν να αυξάνει την έκθεση στο maraviroc.
Η δόση του CELSENTRI θα πρέπει να µειώνεται στα 150 mg δύο φορές ηµερησίως όταν συγχορηγείται µε ιτρακοναζόλη.
Φλουκοναζόλη Αντιϊικά
Η φλουκοναζόλη θεωρείται ότι είναι µέτριος αναστολέας του CYP3A4.
Οι φαρµακοκινητικές µελέτες πληθυσµού υποδεικνύουν ότι η προσαρµογή της δόσης του maraviroc δεν είναι απαραίτητη.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή όταν συγχορηγείται µε φλουκοναζόλη.
HCV παράγοντες
Η PEG- ιντερφερόνη και η ριµπαβιρίνη δεν έχουν µελετηθεί, δεν αναµένεται κάποια αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η PEG - ιντερφερόνη ή η ριµπαβιρίνη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΚΑΤΑΧΡΗΣΗ ΦΑΡΜΑΚΩΝ Mεθαδόνη
∆ε µελετήθηκε, δεν αναµένεται κάποια αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η µεθαδόνη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
Bουπρενορφίνη
∆ε µελετήθηκε, δεν αναµένεται κάποια
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg
30
αλληλεπίδραση.
δύο φορές ηµερησίως και η βουπρενορφίνη µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΠΑΡΑΓΟΝΤΕΣ ΜΕΙΩΣΗΣ ΛΙΠΙ∆ΙΩΝ Στατίνες
∆ε µελετήθηκε, δεν αναµένεται κάποια αλληλεπίδραση.
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και οι στατίνες µπορούν να συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
ΑΠΟ ΤΟΥ ΣΤΟΜΑΤΟΣ ΑΝΤΙΣΥΛΛΗΠΤΙΚΑ Αιθινυλοιστραδιόλη 30 mcg µία φορά ηµερησίως
Αιθινυλοιστραδιόλη AUCt: ↔ 1, 00 (0, 79, 1, 20) Αιθινυλοιστραδιόλη Cmax: ↔ 0, 99 (0, 61, 1, 32) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η αιθινυλοιστραδιόλη µπορούν να
(maraviroc 100 mg δύο
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία
συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή
φορές ηµερησίως)
αλληλεπίδραση.
της δοσολογίας.
Λεβονοργεστρέλη 150mcg µία φορά ηµερησίως (maraviroc 100 mg δύο
Λεβονοργεστρέλη.
AUC12: ↔ 0, 99 (0, 70, 1, 31) Λεβονοργεστρέλη Cmax: ↔ 1, 01 (0, 66, 1, 51) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η λεβονοργεστρέλη µπορούν να
φορές ηµερησίως)
µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία
συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή
ΗΡΕΜΙΣΤΙΚΑ Bενζοδιαζεπίνες
αλληλεπίδραση.
της δοσολογίας.
Mιδαζολάµη 7. 5 mg εφάπαξ δόση (maraviroc 300 mg δύο
Mιδαζολάµη AUC: ↔ 1, 18 (0, 68, 1, 77) Mιδαζολάµη Cmax: ↔ 1, 21 (0, 51, 2, 97) Οι συγκεντρώσεις του maraviroc δε µετρήθηκαν, δεν αναµένεται καµία
Το CELSENTRI σε δόση 300 mg δύο φορές ηµερησίως και η µιδαζολάµη µπορούν να
φορές ηµερησίως) ΦΥΤΙΚΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ
αλληλεπίδραση.
συγχορηγηθούν χωρίς προσαρµογή της δοσολογίας.
St John’ s Wort
Η συγχορήγηση του maraviroc µε το St.
John' s wort αναµένεται να µειώσει σηµαντικά τις συγκεντρώσεις του maraviroc και µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα τα επίπεδα του maraviroc να είναι κάτω από τα επιθυµητά επίπεδα καθώς και να οδηγήσει σε απώλεια της ιολογικής ανταπόκρισης και πιθανή αντοχή στο maraviroc
Η συγχορήγηση του maraviroc και του St.
John' s wort (hypericum perforatum) ή προϊόντων που περιέχουν St.
John' s wort δε συνιστάται.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν διατίθενται σηµαντικά κλινικά δεδοµένα σχετικά µε την έκθεση κατά την εγκυµοσύνη.
Μελέτες σε αρουραίους και κουνέλια κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα σε υψηλές εκθέσεις.
Η βασική φαρµακολογική δραστηριότητα (συγγένεια για τον CCR5 υποδοχέα) ήταν περιορισµένη σε αυτά τα είδη (βλ. παράγραφο 5. 3).
Το CELSENTRI θα πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης µόνο αν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο για το έµβρυο.
Μελέτες σε αρουραίους που θήλαζαν υποδεικνύουν ότι το maraviroc απεκκρίνεται σε µεγάλο βαθµό στο γάλα των αρουραίων.
Η βασική φαρµακολογική δραστηριότητα (συγγένεια για τον CCR5 υποδοχέα) ήταν περιορισµένη σε αυτά τα είδη. ∆εν είναι γνωστό εάν το maraviroc απεκκρίνεται στο
31 ανθρώπινο γάλα.
Θα πρέπει να δίνονται οδηγίες στις µητέρες να µη θηλάζουν αν λαµβάνουν CELSENTRI λόγω της πιθανότητας µετάδοσης του HIV, όπως επίσης και της πρόκλησης πιθανών ανεπιθύµητων ενεργειών σε βρέφη που θηλάζουν.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν πραγµατοποιήθηκαν µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Το CELSENTRI µπορεί να προκαλέσει ζάλη.
Θα πρέπει να δίνονται οδηγίες στους ασθενείς να αποφεύγουν ενδεχοµένως επικίνδυνες δραστηριότητες, όπως η οδήγηση ή ο χειρισµός µηχανών αν νιώσουν ζάλη.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Το προφίλ ασφάλειας του CELSENTRI βασίζεται σε 1349 ασθενείς µε HIV- 1 λοίµωξη, οι οποίοι έλαβαν τουλάχιστον µία δόση CELSENTRI κατά τη διάρκεια κλινικών µελετών.
Μεταξύ αυτών περιλαµβάνονται 427 ασθενείς που ελάµβαναν τη συνιστώµενη δόση των 300 mg δύο φορές την ηµέρα και 401 επιπλέον ασθενείς που ελάµβαναν 300 mg µια φορά την ηµέρα για τουλάχιστον 24 εβδοµάδες.
Η αξιολόγηση των σχετιζόµενων µε τη θεραπεία ανεπιθύµητων ενεργειών βασίζεται σε συγκεντρωτικά δεδοµένα από τη χορήγηση της συνιστώµενης δόσης, από δύο µελέτες Φάσης 3 (MOTIVATE- 1 και MOTIVATE - 2) σε ασθενείς προσβεβληµένους από CCR5- τρόπο HIV- 1.
Οι συχνότερα αναφερόµενες ανεπιθύµητες ενέργειες που παρουσιάστηκαν στις µελέτες Φάσης 3 κατά τη χορήγηση της συνιστώµενης δόσης, ανεξάρτητα από τη συχνότητα εµφάνισης σε σύγκριση µε OBT µόνο, ήταν διάρροια, ναυτία και κεφαλαλγία.
Αυτές οι ανεπιθύµητες ενέργειες ήταν συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10).
Οι αναφερόµενες συχνότητες για τα συµβάµατα αυτά καθώς και τα ποσοστά διακοπής λόγω οποιωνδήποτε ανεπιθύµητων ενεργειών, ήταν παρόµοια στους ασθενείς που ελάµβαναν CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT (Βελτιστοποιηµένη Βασική Θεραπεία), έναντι εκείνων που ελάµβαναν OBT µόνο.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος (ΚΟΣ) και συχνότητα.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εµφάνισης, οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10) και όχι συχνές (≥1/ 1000, < 1/ 100).
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες και τα µη φυσιολογικά εργαστηριακά ευρήµατα που παρουσιάζονται παρακάτω δεν έχουν προσαρµοσθεί µε βάση την έκθεση.
Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει τις ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε υψηλότερο αριθµητικό ποσοστό µεταξύ των ασθενών που έλαβαν CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT σε σχέση µε τους ασθενείς που έλαβαν µόνο OBT, µε συχνότητα εµφάνισης ≥1%.
Πίνακας 3.
Ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε υψηλότερο αριθµητικό ποσοστό µεταξύ των ασθενών που ελάµβαναν CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT, σε σχέση µε τους ασθενείς που ελάµβαναν µόνο OBT, µε συχνότητα εµφάνισης ≥1%.
Κατηγορία Οργανικού Συστήµατος
Ανεπιθύµητη Ενέργεια
Συχνότητα
Έρευνες
αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης, αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση, αυξηµένη γ - γλουταµυλοτρανσφεράση, µειωµένο σωµατικό βάρος
συχνή
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
ζάλη, παραισθησία, δυσγευσία, υπνηλία
συχνή
32 ∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωράκιου
βήχας
συχνή
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
ναυτία
πολύ συχνή
έµετος, κοιλιακό άλγος, διάταση της κοιλίας, δυσπεψία, δυσκοιλιότητα
συχνή
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
εξάνθηµα, κνησµός
συχνή
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού
µυϊκοί σπασµοί, οσφυαλγία
συχνή
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
εξασθένιση
συχνή
Ψυχιατρικές διαταραχές
αϋπνία
συχνή
Κλινικά σηµαντικές ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε ποσοστό µικρότερο του 1% σε ενήλικες ασθενείς που ελάµβαναν CELSENTRI σε µελέτες Φάσης 3 παρουσιάζονται παρακάτω.
Πίνακας 4.
Κλινικά σηµαντικές ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε ποσοστό µικρότερο του 1% σε ενήλικες ασθενείς που ελάµβαναν CELSENTRI σε µελέτες Φάσης 3 Κατηγορία Οργανικού Συστήµατος
Ανεπιθύµητη Ενέργεια
Συχνότητα
Καρδιακές διαταραχές
έµφραγµα µυοκαρδίου, ισχαιµία του µυοκαρδίου
όχι συχνή
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
πανκυτταροπενία, ουδετεροπενία, λεµφαδενοπάθεια
όχι συχνή
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
απώλεια συνείδησης, επιληψία, επιληψία petit mal, σπασµοί, παράλυση προσωπικού νεύρου, πολυνευροπάθεια, απώλεια αντανακλαστικών
όχι συχνή
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωράκιου
αναπνευστική δυσχέρεια, βρογχόσπασµος
όχι συχνή
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
παγκρεατίτιδα, αιµορραγία του ορθού
όχι συχνή
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
νεφρική ανεπάρκεια, πολυουρία
όχι συχνή
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού
µυοσίτιδα
όχι συχνή
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις ∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
πνευµονία κίρρωση του ήπατος
όχι συχνή όχι συχνή
Ψυχιατρικές διαταραχές
ψευδαισθήσεις
όχι συχνή
33 Σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV, µε σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια κατά την έναρξη της συνδυασµένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), ενδέχεται να εµφανιστεί φλεγµονώδης αντίδραση σε ασυµπτωµατικές ή σε υπολειµµατικές ευκαιριακές λοιµώξεις (βλ. παράγραφο 4. 4).
Μη φυσιολογικά εργαστηριακά ευρήµατα Στον Πίνακα 5 παρουσιάζεται η συχνότητα εµφάνισης ≥1% µη φυσιολογικών εργαστηριακών ευρηµάτων 3ου- 4ου βαθµού (Κριτήρια ACTG [AIDS Clinical Trials Group - Οµάδα Κλινικών ∆οκιµών για το AIDS]), βάσει της µέγιστης µεταβολής των τιµών των εργαστηριακών εξετάσεων, ανεξαρτήτως των αρχικών τιµών.
Πίνακας 5.
Συχνότητα εµφάνισης ≥1% µη φυσιολογικών εργαστηριακών ευρηµάτων 3ου- 4ου βαθµού (Κριτήρια ACTG [AIDS Clinical Trials Group - Οµάδα Κλινικών ∆οκιµών για το AIDS]), βάσει της µέγιστης µεταβολής των τιµών των εργαστηριακών εξετάσεων (ανεξαρτήτως των αρχικών τιµών) στις µελέτες MOTIVATE 1 και MOTIVATE 2 (συγκεντρωτική ανάλυση, έως 48 εβδοµάδες)
Celsentri 300 mg
OBT
Εργαστηριακή παράµετρος
Όριο
δύο φορές την ηµέρα + OBT
µόνο
N
=421 * (%)
N
=207 * (%)
Ασπαρτική αµινοτρανσφεράση Αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
> 5, 0x ULN > 5, 0x ULN
4, 5 2, 4
2, 9 3, 4
Ολική χολερυθρίνη Αµυλάση Λιπάση
> 5, 0x ULN > 2, 0x ULN > 2, 0x ULN 3
5, 7 5, 5 4, 9
5, 3 5, 8 6, 3
Απόλυτος αριθµός ουδετερόφιλων ULN:
Ανώτερα φυσιολογικά όρια
< 750/ mm
3, 8
1, 9
* Τα ποσοστά έχουν υπολογιστεί βάσει του συνόλου των ασθενών που αξιολογήθηκαν για κάθε εργαστηριακή παράµετρο.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης, ειδικά σε ασθενείς µε γενικώς αναγνωρισµένους παράγοντες κινδύνου, προχωρηµένη νόσο από HIV ή µακροχρόνια έκθεση σε συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία (CART).
Η συχνότητα αυτής δεν είναι γνωστή (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Η υψηλότερη δόση που χορηγήθηκε σε κλινικές µελέτες ήταν 1200 mg.
Η δοσοπεριοριστική ανεπιθύµητη ενέργεια ήταν η ορθοστατική υπόταση.
Παρατηρήθηκε παράταση του διαστήµατος QT σε σκύλους και πιθήκους, σε συγκεντρώσεις στο πλάσµα 6 και 12 φορές αντίστοιχα, από αυτές που αναµένονται στους ανθρώπους κατά τη χορήγηση της µέγιστης συνιστώµενης δόσης των 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Ωστόσο, δεν παρατηρήθηκε κλινικά σηµαντική παράταση του διαστήµατος QT σε σύγκριση µε τη χορήγηση µόνο OBT στις κλινικές µελέτες Φάσης 3, όπου χρησιµοποιήθηκε η συνιστώµενη δόση maraviroc ή σε µία συγκεκριµένη φαρµακοκινητική µελέτη για την εκτίµηση της πιθανότητας παράτασης του διαστήµατος QT από το CELSENTRI.
∆εν υπάρχει συγκεκριµένο αντίδοτο για την υπερδοσολογία µε CELSENTRI.
Η αντιµετώπιση της υπερδοσολογίας θα πρέπει να αποτελείται από γενικά υποστηρικτικά µέτρα, που περιλαµβάνουν την παραµονή του ασθενή σε ύπτια θέση, την προσεκτική αξιολόγηση των ζωτικών σηµείων του ασθενή, τη µέτρηση της αρτηριακής πίεσης και το ΗΚΓ.
Αν ενδείκνυται, η αποβολή του δραστικού maraviroc που δεν έχει απορροφηθεί θα πρέπει να επιτυγχάνεται µε έµετο ή πλύση στοµάχου.
Η χορήγηση ενεργού άνθρακα µπορεί επίσης να
34 χρησιµοποιηθεί για να βοηθήσει στην αποµάκρυνση της δραστικής ουσίας που δεν έχει απορροφηθεί.
Επειδή το maraviroc δεσµεύεται σε µέτριο βαθµό από τις πρωτεΐνες, η αιµοδιύλιση µπορεί να αποδειχθεί χρήσιµη για την αποµάκρυνση του συγκεκριµένου φαρµάκου.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντιιικά για συστηµατική χρήση, Άλλα Αντιιικά Κωδικός ATC:
J05AX09
Μηχανισµός δράσης:
Το maraviroc ανήκει σε µια κατηγορία φαρµάκων που ονοµάζονται CCR5 ανταγωνιστές.
Το maraviroc δεσµεύεται εκλεκτικά στον ανθρώπινο υποδοχέα χηµειοκινών CCR5, εµποδίζοντας την είσοδο του CCR5- τρόπου HIV- 1 στα κύτταρα.
Αντιική δράση in vitro:
Το maraviroc δεν παρουσιάζει αντιιική δράση in vitro έναντι ιών που µπορούν να χρησιµοποιούν τον υποδοχέα CXCR4 ως συνυποδοχέα εισόδου (ιός µε διπλό τροπισµό ή CXCR4- τρόπος ιός, που παρακάτω ονοµάζεται συλλογικά « ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 »).
Η προσαρµοσµένη τιµή της EC90 στον ορό, σε 43 κλινικά αποµονωθέντα στελέχη, κυρίως HIV- 1, ήταν 0, 57 (0, 06- 10, 7) ng/ mL, χωρίς σηµαντικές διαφορές µεταξύ των διαφορετικών υποτύπων που δοκιµάστηκαν.
Η αντιική δράση του maraviroc έναντι του HIV- 2 δεν έχει εκτιµηθεί.
Για λεπτοµέρειες παρακαλούµε ανατρέξτε στη σελίδα http: // www. emea. europa. eu/ htms/ human/ epar/ eparintro.
Όταν χρησιµοποιήθηκε µε άλλα αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα σε κυτταρική καλλιέργεια, ο συνδυασµός του maraviroc δεν ήταν ανταγωνιστικός µε τις κατηγορίες των NRTIs, των NNRTIs, των PIs ή µε τον αναστολέα σύντηξης του HIV ενφουβιρτίδη.
Αντοχή:
Ιολογική διαφυγή από το maraviroc µπορεί να συµβεί µέσω 2 οδών: της επιλογής ιού ο οποίος µπορεί να χρησιµοποιήσει τον CXCR4 ως συνυποδοχέα εισόδου (ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4) ή της επιλογής ιού ο οποίος συνεχίζει να χρησιµοποιεί αποκλειστικά τον CCR5 (CCR5 - τρόπος ιός).
Ιn vitro:
Επιλέχθηκαν in vitro υπότυποι του HIV- 1 µε µειωµένη ευαισθησία στο maraviroc µετά από διαδοχική καλλιέργεια δύο CCR5- τρόπων ιών (0 εργαστηριακά στελέχη, 2 κλινικά αποµονωθέντα στελέχη).
Οι ανθεκτικοί στο maraviroc ιοί περέµειναν CCR5- τρόποι και δεν παρατηρήθηκε µετάβαση από CCR5 - τρόπο ιό σε ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4.
Φαινοτυπική αντοχή: οι καµπύλες συγκέντρωσης- απόκρισης για τους ανθεκτικούς στο maraviroc ιούς χαρακτηρίστηκαν φαινοτυπικά από καµπύλες που δεν κατάφεραν να επιτύχουν 100% αναστολή σε αναλύσεις ύστερα από διαδοχικές αραιώσεις του maraviroc.
Οι παραδοσιακά χρησιµοποιούµενες µεταβολές του λόγου IC50/ IC90, δεν ήταν µία χρήσιµη παράµετρος στη µέτρηση της φαινοτυπικής αντοχής, καθώς αυτές οι τιµές µερικές φορές ήταν αµετάβλητες παρά τη σηµαντικά µειωµένη ευαισθησία.
Γονοτυπική αντοχή: µεταλλάξεις βρέθηκαν να αθροίζονται στο περίβληµα της γλυκοπρωτεΐνης gp120 (η πρωτεΐνη του ιού που συνδέεται µε τον συνυποδοχέα CCR5).
Η θέση των µεταλλάξεων αυτών δεν ήταν συνεπής µεταξύ των διαφορετικών αποµονωθέντων στελεχών.
Εποµένως, η συσχέτιση αυτών των µεταλλάξεων µε την ευαισθησία στο maraviroc σε άλλους ιούς δεν είναι γνωστή.
35 ∆ιασταυρούµενη αντοχή in vitro:
Tα κλινικά αποµονωθέντα στελέχη του HIV- 1, τα οποία είναι ανθεκτικά στα ανάλογα των νουκλεοσιδικών αναστολέων της ανάστροφης µεταγραφάσης (NRTI), στα ανάλογα των µη - νουκλεοσιδικών αναστολέων της ανάστροφης µεταγραφάσης (NΝRTI), στους αναστολείς πρωτεάσης (PI) και στην ενφουβιρτίδη, ήταν όλα ευαίσθητα στο maraviroc στις κυτταρικές καλλιέργειες.
Οι ιοί που εµφανίσθηκαν να είναι ανθεκτικοί στο maraviroc in vitro παρέµειναν ευαίσθητοι στον αναστολέα σύντηξης ενφουβιρτίδη και στον αναστολέα πρωτεάσης σακουϊναβίρη.
In vivo:
Μη προθεραπευµένοι ασθενείς Το προφίλ της αντοχής σε µη προθεραπευµένους ασθενείς δεν έχει χαρακτηρισθεί.
Προθεραπευµένοι ασθενείς Στις βασικές µελέτες (MOTIVATE 1 και MOTIVATE 2) το 7, 6% των ασθενών είχε µία αλλαγή στο αποτέλεσµα του τροπισµού από CCR5- τρόπο σε CXCR4- τρόπο ή σε διπλό/ µικτό τροπισµό, µεταξύ των φάσεων ελέγχου και έναρξης (µία περίοδος 4- 6 εβδοµάδων).
Αποτυχία µε τον ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4:
Ο ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 ανιχνεύθηκε σε αποτυχία στο 60% περίπου των ατόµων που δεν ανταποκρίθηκαν στη θεραπεία µε το CELSENTRI σε σύγκριση µε το 6% των ατόµων που δεν ανταποκρίθηκαν στην οµάδα της θεραπείας µε OBT µόνο.
Προκειµένου να διερευνηθεί η πιθανή προέλευση του ιού που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4, κατά τη διάρκεια της θεραπείας, διεξήχθη λεπτοµερής κλωνική ανάλυση σε ιό από 20 αντιπροσωπευτικά άτοµα (16 άτοµα από την οµάδα του CELSENTRI και 4 άτοµα από την οµάδα θεραπείας µε OBT µόνο), στα οποία ο ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 ανιχνεύθηκε µετά την αποτυχία της θεραπείας.
Αυτή η ανάλυση έδειξε ότι ο ιός που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 εµφανίσθηκε από προϋπάρχουσα παρακαταθήκη ιών που χρησιµοποιούσαν τον υποδοχέα CXCR4 και δεν είχε ανιχνευθεί στην αρχή της θεραπείας, παρά από µετάλλαξη του CCR5- τρόπου ιού που υπήρχε στην αρχή της θεραπείας.
Μία ανάλυση του τροπισµού κατόπιν της αποτυχίας της θεραπείας µε το CELSENTRI, µε τον ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4, έδειξε ότι ο πληθυσµός του ιού αποκτά πάλι τροπισµό για τον CCR5 στην πλειοψηφία των ασθενών κατά τη διάρκεια της παρακολούθησης µετά τη διακοπή του CELSENTRI.
Από τους 44 ασθενείς που µελετήθηκαν, ο πληθυσµός του ιού στους 30 εξ΄αυτών επανεµφάνισε τροπισµό αποκλειστικά για τον CCR5 υποδοχέα, κατά τη διάρκεια διάµεσης παρακολούθησης για διάστηµα 203 ηµερών:
14 ασθενείς συνέχισαν να έχουν ανιχνεύσιµο ιό που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4.
Ωστόσο, η περίοδος παρακολούθησης σε αυτούς τους ασθενείς ήταν βραχύτερη (µέση διάρκεια 16 ηµέρες).
Με βάση τα διαθέσιµα δεδοµένα, στο χρόνο αποτυχίας µε CXCR4- τρόπο ιό, το µοντέλο αντοχής στα άλλα αντιρετροϊκά φάρµακα εµφανίζεται όµοιο µε εκείνο του CCR5- τρόπου πληθυσµού, στην αρχή της θεραπείας.
Ως εκ τούτου, στην επιλογή του δοσολογικού σχήµατος θεραπείας, θα πρέπει να υποτεθεί ότι οι ιοί που αποτελούν µέρος του προηγουµένως µη ανιχνεύσιµου πληθυσµού που χρησιµοποιεί τον υποδοχέα CXCR4 (π. χ. ελάχιστος ιικός πληθυσµός) εµφανίζουν το ίδιο µοντέλο αντοχής όπως ο CCR5- τρόπος πληθυσµός.
Αποτυχία µε τον CCR5- τρόπο ιό:
Φαινοτυπική αντοχή: σε ασθενείς µε CCR5- τρόπο ιό τη στιγµή της αποτυχίας της αγωγής µε CELSENTRI, 15 από τους 36 ασθενείς είχαν ιό µε µειωµένη ευαισθησία στο maraviroc.
Στους υπόλοιπους 21 ασθενείς δεν υπήρχε ένδειξη για ιό µε µειωµένη ευαισθησία όπως εξακριβώθηκε από διερευνητικές ιολογικές αναλύσεις σε µία αντιπροσωπευτική οµάδα.
Η δεύτερη οµάδα είχε δείκτες σχετιζόµενους µε χαµηλή συµµόρφωση (χαµηλά και µεταβλητά επίπεδα φαρµάκων και συχνά µία υπολογιζόµενη υψηλή υπολειπόµενη βαθµολογία ευαισθησίας (residual sensitivity score) της OBT).
Σε ασθενείς µε R5- ιούς µόνο που αποτυγχάνουν στη θεραπεία, το maraviroc µπορεί να θεωρηθεί ακόµα ενεργό εάν η τιµή µέγιστου ποσοστού αναστολής (MPI) είναι ≥95% (δοκιµασία Phenosense Entry).
In vivo υπολειπόµενη δραστηριότητα για ιούς µε τιµές MPI < 95% δεν έχει καθοριστεί.
36 Γονοτυπική αντοχή:
Βασικές µεταλλάξεις της αναδίπλωσης V3 (V3- loop) δεν µπορούν προς το παρόν να εκτιµηθούν λόγω της υψηλής µεταβλητότητας της αλληλουχίας V3 και του µικρού αριθµού δειγµάτων που αναλύθηκαν.
Κλινικά αποτελέσµατα
Μελέτες σε προθεραπευµένους ασθενείς µε λοίµωξη από CCR5- τρόπο ιό:
Η κλινική αποτελεσµατικότητα του CELSENTRI (σε συνδυασµό µε άλλα αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα) στα επίπεδα του RNA του HIV στο πλάσµα και τον αριθµό των CD4+ κυττάρων έχει ερευνηθεί σε δύο βασικές υπό εξέλιξη, τυχαιοποιηµένες, διπλά τυφλές, πολυκεντρικές µελέτες (MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2, n=1076) σε ασθενείς που έχουν προσβληθεί από CCR5 - τρόπο HIV- 1, όπως καθορίζεται από την ανάλυση Trofile της Monogram.
Οι ασθενείς που επιλέχθηκαν για αυτές τις µελέτες είχαν προηγουµένως εκτεθεί σε τουλάχιστοιν 3 κατηγορίες αντιρετροϊκών φαρµακευτικών προϊόντων
[≥1 νουκλεοσιδικούς αναστολείς της
ανάστροφης µεταγραφάσης (NRTIs), ≥1 µη νουκλεοσιδικούς αναστολείς της ανάστροφης µεταγραφάσης (NNRTIs), ≥2 αναστολείς πρωτεάσης (PIs), και/ ή ενφουβιρτίδη] ή τεκµηριωµένη αντοχή σε τουλάχιστον έναν παράγοντα από κάθε κατηγορία.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν σε αναλογία 2: 2: 1 σε CELSENTRI 300 mg (ισοδύναµη δόση) άπαξ ηµερησίως, δύο φορές ηµερησίως ή σε εικονικό φάρµακο σε συνδυασµό µε βελτιστοποιηµένη βασική θεραπεία αποτελούµενη από 3 έως 6 αντιρετροϊκά φαρµακευτικά προϊόντα (εξαιρουµένης της χαµηλής δόσης ριτοναβίρης).
Η OBT επιλέχθηκε µε βάση το ιστορικό θεραπείας του ασθενούς και τις αρχικές µετρήσεις γονοτυπικής και φαινοτυπικής αντοχής του ιού.
Πίνακας 6. ∆ηµογραφικά και αρχικά χαρακτηριστικά ασθενών στις µελέτες MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2 (Συγκεντρωτική Ανάλυση)
CELSENTRI 300 mg
OBT
∆ηµογραφικά Χαρακτηριστικά και Χαρακτηριστικά κατά την Έναρξη
δύο φορές την ηµέρα + OBT
µόνο
N = 426
N = 209
Ηλικία (έτη)
46, 3
45, 7
(Εύρος, έτη) Αρσενικό Φύλο
21- 73 89. 7%
29- 72 88. 5%
Φυλή (Λευκή/ Μαύρη/ Άλλη) Μέσα Αρχικά Επίπεδα HIV- 1 RNA (log10 αντίγραφα/ mL)
85. 2%
/ 12% / 2. 8% 4, 85
85. 2% /
12. 4% / 2. 4% 4, 86
∆ιάµεσος Αρχικός Αριθµός CD4+ Κυττάρων
166, 8
171, 3
(κύτταρα/ mm3) (εύρος, κύτταρα/ mm3)
(2, 0- 820, 0)
(1, 0- 675, 0)
Αρχικό Ιικό Φορτίο > 100. 000 αντίγραφα/ mL Αρχικός Αριθµός CD4+ Κυττάρων ≤200 κύτταρα/ mm3 Αριθµός (Ποσοστό) ασθενών µε τιµή GSS (τιµή γονοτυπικής ευαισθησίας):
179 (42, 0%) 250 (58, 7%)
84 (40, 2%) 118 (56, 5%)
0 1 2 ≥3 Προσδιορισµός αντοχής GeneSeq
102 (23, 9%) 138 (32, 4%) 80 (18, 8%) 104 (24, 4%)
51 (24, 4%) 53 (25, 4%) 41 (19, 6%) 59 (28, 2%)
Στις βασικές κλινικές µελέτες συµπεριελήφθη περιορισµένος αριθµός ασθενών που ανήκε σε φυλές διαφορετικές από εκείνη των Καυκάσιων, εποµένως πολύ περιορισµένα δεδοµένα είναι διαθέσιµα σε αυτούς τους πληθυσµούς ασθενών.
37 Η µέση αύξηση στον αριθµό των CD4+ κυττάρων από την έναρξη της θεραπείας σε ασθενείς στους οποίους απέτυχε η αγωγή και σηµειώθηκε µεταβολή του αποτελέσµατος του τροπισµού, σε ιό µε διπλό/ µικτό τροπισµό ή CXCR4- τρόπο ιό, στην οµάδα που έλαβε CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT (+56 κύτταρα/ mm3), ήταν µεγαλύτερη από αυτήν που παρατηρήθηκε στους ασθενείς στους οποίους απέτυχε η θεραπεία µε OBT µόνο (+13, 8 κύτταρα/ mm3), ανεξαρτήτως τροπισµού.
Πίνακας 7.
Εκβάσεις τυχαιοποιηµένης θεραπείας κατά την εβδοµάδα 48 (συγκεντρωτικές µελέτες MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2)
Αποτελέσµατα
CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT N=426
OBT µόνο
∆ιαφορά µεταξύ των θεραπειών 1 (∆ιάστηµα εµπιστοσύνης2)
N=209 HIV- 1 RNA Μεταβολή από την έναρξη
- 1, 84
- 0, 78
- 1, 05
(log10 αντίγραφα/ mL)
(- 1. 33, - 0. 78)
Αναλογία ασθενών µε HIV
56, 1%
22, 5%
Σχετικός Λόγος
RNA επίπεδα < 400 αντίγραφα/ ml
Συµπληρωµατικών Πιθανοτήτων (Odds ratio):
4, 76 (3, 24, 7, 00)
Αναλογία ασθενών µε HIV RNA επίπεδα < 50 αντίγραφα/ ml Αριθµός CD4+ κυττάρων
45, 5%
16, 7%
Σχετικός Λόγος Συµπληρωµατικών Πιθανοτήτων (Odds ratio):
4, 49 (2, 96, 6, 83)
Μεταβολή από την έναρξη (κύτταρα/ mm3) 1 Τιµές p < 0, 0001 2
124, 07
60, 93
63, 13 (44, 28, 81, 99)
Για όλα τα τελικά σηµεία αποτελεσµατικότητας, τα διαστήµατα εµπιστοσύνης ήταν 95%, εκτός από τη µεταβολή του HIV - 1 RNA από την έναρξη, η οποία ήταν 97, 5%
To CELSENTRI 300 mg δύο φορές την ηµέρα + OBT ήταν ανώτερο σε σχέση µε ΟΒΤ µόνο, σε όλες τις υποοµάδες των ασθενών που αναλύθηκαν (βλ.
Πίνακα 8). Οι ασθενείς µε πολύ χαµηλό αριθµό CD4+ κυττάρων στην αρχή της θεραπείας (δηλ. < 50 αντίγραφα/ uL) είχαν λιγότερο ευνοϊκή έκβαση.
Αυτή η υποοµάδα είχε υψηλό βαθµό κακών δεικτών πρόγνωσης, δηλ. εκτεταµένη αντοχή και υψηλό ιικό φορτίο στην αρχή της θεραπείας.
Ωστόσο, φάνηκε ακόµη σηµαντικό θεραπευτικό όφελος για το CELSENTRI σε σύγκριση µε τη θεραπεία µε OBT µόνο (βλ.
Πίνακα 8).
Πίνακας 8.
Αναλογία ασθενών που πέτυχαν < 50 αντίγραφα/ ml κατά την Εβδοµάδα 48 ανά υποοµάδα (συγκεντρωτικές µελέτες MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2, πληθυσµός µε πρόθεση για θεραπεία, ITT) HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml
CELSENTRI 300 mg
OBT
Υποοµάδες
δύο φορές την ηµέρα + OBT
µόνο
N=426
N=209
Αρχικά επίπεδα HIV- 1 RNA:
< 5. 0 log10 αντίγραφα/ ml ≥5. 0 log10 αντίγραφα / ml
58, 4% 34, 7%
26, 0% 9, 5%
38 Αρχικά επίπεδα CD4+ κυττάρων (κύτταρα/ uL):
< 50
16, 5
2, 6
Aριθµός
50- 100 101- 200 201- 350 ≥ 350 δραστικών ARV στη
36, 4 56, 7 57, 8 72, 9
12, 0 21, 8 21, 0 38, 5
βελτιστοποιηµένη βασική θεραπεία1, 2:
0 1 2
32, 7% 44, 5% 58, 2%
2, 0% 7, 4% 31, 7%
1
≥3
62%
38, 6%
Ασθενείς που διέκοψαν τη συµµετοχή τους στη µελέτη ή δεν κατάφεραν να παρουσιάσουν θετική ιολογική ανταπόκριση και θεωρήθηκαν αποτυχόντες.
2 Βάσει της τιµής GSS.
Μελέτες σε προθεραπευµένους ασθενείς µε λοίµωξη από ιό που παρουσιάζει τροπισµό για άλλους υποδοχείς εκτός του CCR5:
Η µελέτη A4001029 ήταν µια διερευνητική µελέτη σε ασθενείς προσβεβληµένους από HIV- 1 µε διπλό/ µικτό τροπισµό ή CXCR4- τρόπο HIV- 1, µε σχεδιασµό παρόµοιο µε εκείνο των µελετών MOTIVATE- 1 και MOTIVATE- 2.
Σε αυτή τη µελέτη, δε φάνηκε ούτε ανώτερη ούτε µη- κατώτερη αποτελεσµατικότητα, σε σχέση µε τη θεραπεία µε ΟΒΤ µόνο, παρόλο που δεν υπήρξε καµία ανεπιθύµητη έκβαση στο ιικό φορτίο ή στον αριθµό των CD4+ κυττάρων.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση: η απορρόφηση του maraviroc είναι µεταβλητή µε πολλές κορυφές.
Οι διάµεσες µέγιστες συγκεντρώσεις του maraviroc στο πλάσµα επιτυγχάνονται σε δύο ώρες (εύρος 0, 5- 4 ώρες), µετά από τη χορήγηση εφάπαξ, από του στόµατος, δόσεων κυκλοφορούντων δισκίων 300 mg σε υγιείς εθελοντές.
Η φαρµακοκινητική του από του στόµατος χορηγούµενου maraviroc δεν είναι δοσοεξαρτώµενη σε όλο το δοσολογικό εύρος.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιµότητα µιας δόσης 100 mg είναι 23% και προβλέπεται να φτάσει το 33% στα 300 mg.
Το maraviroc είναι ένα υπόστρωµα για τον µεταφορέα αποµάκρυνσης φαρµάκων γλυκοπρωτεΐνη Ρ.
Η συγχορήγηση ενός δισκίου 300 mg µε ένα πρωινό πλούσιο σε λιπαρά µείωσε την Cmax και την AUC του maraviroc κατά 33% σε υγιείς εθελοντές. ∆εν υπήρχαν περιορισµοί στη λήψη τροφής στις µελέτες όπου προσδιορίστηκε η αποτελεσµατικότητα και η ασφάλεια του maraviroc (βλ. παράγραφο 5. 1).
Εποµένως, το CELSENTRI µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό στις συνιστώµενες δόσεις (βλ. παράγραφο 4. 2).
Κατανοµή: το maraviroc συνδέεται (σε ποσοστό περίπου 76%) στις ανθρώπινες πρωτεΐνες του πλάσµατος και παρουσιάζει µέτρια συγγένεια για τη λευκωµατίνη και την α- 1 όξινη γλυκοπρωτεΐνη.
Ο όγκος κατανοµής του maraviroc είναι περίπου 194 λίτρα.
Μεταβολισµός: µελέτες σε ανθρώπους και µελέτες in vitro στις οποίες χρησιµοποιήθηκαν µικροσωµάτια ανθρώπινου ήπατος και εκφραζόµενα ένζυµα έχουν δείξει ότι το maraviroc µεταβολίζεται κυρίως µέσω του συστήµατος του κυτοχρώµατος P450 σε µεταβολίτες που είναι ουσιαστικά ανενεργοί έναντι του HIV- 1.
Μελέτες in vitro υποδεικνύουν ότι το CYP3A4 είναι το κύριο ένζυµο που ευθύνεται για το µεταβολισµό του maraviroc.
Επίσης, µελέτες in vitro υποδεικνύουν ότι τα πολυµορφικά ένζυµα CYP2C9, CYP2D6 και CYP2C19 δε συµβάλλουν σηµαντικά στο µεταβολισµό του maraviroc.
39 Το maraviroc είναι το κύριο κυκλοφορούν συστατικό (περίπου 42% ραδιενέργεια), µετά από εφάπαξ δόση από το στόµα 300 mg.
Ο σηµαντικότερος κυκλοφορών µεταβολίτης στους ανθρώπους είναι µια δευτεροταγής αµίνη (περίπου 22% ραδιενέργεια), που σχηµατίζεται µε N- απαλκυλίωση.
Αυτός ο πολικός µεταβολίτης δεν παρουσιάζει σηµαντική φαρµακολογική δράση.
Άλλοι µεταβολίτες είναι προϊόντα µονοoξείδωσης και αποτελούν µόνο ελάσσονα συστατικά ραδιενέργειας στο πλάσµα.
Απέκκριση: ∆ιεξήχθη µια µελέτη ισοζυγίου µάζας/ απέκκρισης χρησιµοποιώντας µια εφάπαξ δόση maraviroc 300mg, επισηµασµένης µε 14C.
Περίπου 20% της ραδιενέργειας ανακτήθηκε στα ούρα, ενώ 76% ανακτήθηκε στα κόπρανα σε διάστηµα 168 ωρών.
Το maraviroc ήταν το κύριο συστατικό που βρέθηκε στα ούρα (µέση τιµή 8% της δόσης) και στα κόπρανα (µέση τιµή 25% της δόσης).
Ό, τι απέµεινε απεκκρίθηκε µε τη µορφή µεταβολιτών.
Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση (30 mg) η ηµίσεια ζωή του maraviroc ήταν 13, 2 ώρες, ενώ το 22% της δόσης απεκκρίθηκε αµετάβλητο στα ούρα και οι τιµές της ολικής κάθαρσης και της νεφρικής κάθαρσης ήταν 44, 0 L/ h and 10, 17 L/ h αντίστοιχα.
Παιδιά: δεν έχει εξακριβωθεί η φαρµακοκινητική του maraviroc σε παιδιατρικούς ασθενείς (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ηλικιωµένοι: διεξήχθη ανάλυση πληθυσµού των µελετών Φάσης 1/ 2α και Φάσης 3 (ηλικίας 16- 65 ετών) στην οποία δεν παρατηρήθηκε καµία επίδραση της ηλικίας (βλ. παράγραφο 4. 2).
Νεφρική δυσλειτουργία: η φαρµακοκινητική του maraviroc δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία.
Ωστόσο, η νεφρική κάθαρση συµβάλλει σε ποσοστό λιγότερο από το 25% της συνολικής κάθαρσης του maraviroc απουσία αναστολέων του CYP3A4 και, ως εκ τούτου, οι επιπτώσεις της νεφρικής δυσλειτουργίας στην απέκκριση του maraviroc θα πρέπει να είναι ελάχιστες.
Παρουσία αναστολέων του µεταβολισµού, η νεφρική κάθαρση υπολογίζεται στο 70% της ολικής κάθαρσης του maraviroc και, εποµένως, η νεφρική δυσλειτουργία ενδέχεται να οδηγεί σε αυξηµένες εκθέσεις στο maraviroc σε αυτή την περίπτωση (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Ηπατική δυσλειτουργία: το maraviroc µεταβολίζεται κυρίως και απεκκρίνεται από το ήπαρ.
Μία µελέτη συνέκρινε τη φαρµακοκινητική µίας εφάπαξ δόσης CELSENTRI 300 mg σε ασθενείς µε ήπια (Child- Pugh Κατηγορία A, n=8) και µέτρια (Child- Pugh Κατηγορία B, n=8) ηπατική δυσλειτουργία, σε σχέση µε υγιή άτοµα (n=8).
Η µέση γεωµετρική τιµή των λόγων της Cmax και της AUClast ήταν κατά 11% και 25% υψηλότερη αντίστοιχα, σε άτοµα µε ήπια ηπατική δυσλειτουργία και 32% και 46% υψηλότερη αντίστοιχα, σε άτοµα µε µέτρια ηπατική δυσλειτουργία, σε σύγκριση µε άτοµα µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
Οι επιδράσεις της µέτριας ηπατικής δυσλειτουργίας µπορεί να υποτιµηθούν λόγω των περιορισµένων δεδοµένων, σε ασθενείς µε µειωµένη µεταβολική ικανότητα και υψηλότερη νεφρική κάθαρση σε αυτά τα άτοµα.
Τα αποτελέσµατα θα πρέπει εποµένως να ερµηνεύονται µε προσοχή.
Η φαρµακοκινητική του maraviroc δεν έχει µελετηθεί σε άτοµα µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
Φυλή: δεν έχει παρατηρηθεί σηµαντική διαφορά µεταξύ Καυκάσιων, Ασιατών και Μαύρων ατόµων.
Η φαρµακοκινητική σε άλλες φυλές δεν έχει αξιολογηθεί.
Φύλο: δεν έχουν παρατηρηθεί σηµαντικές διαφορές στη φαρµακοκινητική.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Η αρχική φαρµακολογική δράση (συγγένεια για τον CCR5 υποδοχέα) ήταν εµφανής στον πίθηκο (100% σύνδεση µε τον υποδοχέα) και περιορισµένη στον ποντικό, τον αρουραίο, το κουνέλι και το σκύλο.
Σε ποντικούς και ανθρώπους µε έλλειψη υποδοχέων CCR5 µέσω γενετικής διαγραφής, δεν αναφέρθηκαν σηµαντικά ανεπιθύµητα αποτελέσµατα.
Μελέτες in vitro και in vivo έδειξαν ότι το maraviroc δύναται να αυξήσει το διάστηµα QTc σε υπερθεραπευτικές δόσεις χωρίς ένδειξη αρρυθµίας.
40 Μελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων σε αρουραίους, έδειξαν ότι το ήπαρ είναι το κύριο όργανο στόχος όσον αφορά στην τοξικότητα (αυξήσεις στις τρανσαµινάσες, υπερπλασία χοληδόχου πόρου, νέκρωση).
Η ενδεχόµενη καρκινογόνος δράση του maraviroc εκτιµήθηκε µε µία 6µηνη µελέτη σε διαγονιδιακούς ποντικούς και µία 24µηνη µελέτη σε αρουραίους.
Στους ποντικούς, δεν αναφέρθηκε καµία στατιστικά σηµαντική αύξηση στη συχνότητα εµφάνισης όγκων σε συστηµατικές εκθέσεις από 7 έως 39 φορές µεγαλύτερες από την έκθεση του ανθρώπου (µέτρηση της περιοχής κάτω από την καµπύλη συγκέντρωσης ελευθέρου φαρµάκου- χρόνου [AUC0- 24]) στη δόση των 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Στους αρουραίους, η χορήγηση maraviroc σε συστηµατική έκθεση 21 φορές µεγαλύτερη από την αναµενόµενη έκθεση του ανθρώπου, προκάλεσε αδενώµατα θυρεοειδούς σχετιζόµενα µε προσαρµοστικές µεταβολές του ήπατος.
Αυτά τα ευρήµατα θεωρούνται µικρής σηµασίας για τον άνθρωπο.
Επιπρόσθετα, χολαγγειοκαρκινώµατα (2 στα 60 αρσενικά σε δόση 900 mg/ kg) και χολαγγείωµα (1 στα 60 θηλυκά σε δόση 500 mg/ kg) αναφέρθηκαν σε µελέτη που διεξήχθη σε αρουραίους, σε συστηµατική έκθεση τουλάχιστον 15 φορές µεγαλύτερη από την αναµενόµενη ελεύθερη έκθεση του ανθρώπου.
Το maraviroc δεν ήταν ούτε µεταλλαξιογόνο ούτε γονοτοξικό σε µία σειρά in vitro και in vivo δοκιµασιών, οι οποίες περιελάµβαναν βακτηριακό έλεγχο αντίστροφης µεταλλαγής, δοκιµασία χρωµοσωµικών παρεκκλίσεων σε ανθρώπινα λεµφοκύτταρα και µικροπυρηνική δοκιµή σε µυελό των οστών αρουραίων.
Το maraviroc δεν είχε καµία επίδραση στο ζευγάρωµα ή στη γονιµότητα των αρσενικών ή των θηλυκών αρουραίων και δεν επηρέασε το σπέρµα των αρσενικών αρουραίων, όταν χορηγήθηκε σε δόσεις έως 1000 mg/ kg.
Η έκθεση σε αυτό το δοσολογικό επίπεδο αντιστοιχούσε µε 39 φορές την εκτιµώµενη περιοχή κάτω από την καµπύλη της ελεύθερης συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) σε κλινικό επίπεδο για δόση 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
∆ιεξήχθησαν µελέτες των σταδίων εµβρυϊκής ανάπτυξης σε αρουραίους και κουνέλια σε δόσεις έως 39 και 34 φορές υψηλότερες από την εκτιµώµενη περιοχή κάτω από την καµπύλη της ελεύθερης συγκέντρωσης- χρόνου (AUC) σε κλινικό επίπεδο, για δόση 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Σε κουνέλια, 7 έµβρυα είχαν εξωτερικές ανωµαλίες σε τοξικές δόσεις για τη µητέρα καθώς και 1 έµβρυο που έλαβε µέση δόση 75 mg/ kg.
∆ιεξήχθησαν µελέτες προγεννητικής και µεταγεννητικής ανάπτυξης σε αρουραίους σε δόσεις έως 27 φορές υψηλότερες από την εκτιµώµενη περιοχή κάτω από την καµπύλη της ελεύθερης συγκέντρωσης - χρόνου (AUC) σε κλινικό επίπεδο, για δόση 300 mg δύο φορές την ηµέρα.
Μία πολύ µικρή αύξηση της κινητικής δραστηριότητας παρατηρήθηκε στους αρσενικούς αρουραίους στους οποίους χορηγήθηκε υψηλή δόση τόσο κατά τον απογαλακτισµό όσο και κατά την ενήλικη ζωή τους, ενώ δεν παρατηρήθηκε καµία επίδραση στους θηλυκούς αρουραίους.
Άλλες παράµετροι ανάπτυξης αυτών των απογόνων, συµπεριλαµβανοµένης της γονιµότητας και της αναπαραγωγικής απόδοσης, δεν επηρεάστηκαν από τη χορήγηση maraviroc στη µητέρα.
6 ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίων:
Κυτταρίνη µικροκρυσταλλική Φωσφορικό ασβέστιο όξινο, άνυδρο Νατριούχο καρβοξυµεθυλιωµένο άµυλο Μαγνήσιο στεατικό
Επικάλυψη µε υµένιο:
Πολυβυνιλική αλκοόλη ∆ιοξείδιο τιτανίου
41 Πολυαιθυλενογλυκόλη 3350 Τάλκης Λεκιθίνη σόγιας Λάκα αργιλίου του ινδικοκαρµινίου (E132)
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλες από πολυαιθυλένιο υψηλής πυκνότητας (HDPE) µε πώµα ασφάλειας για παιδιά από πολυπροπυλένιο και αεροστεγές κάλυµµα από φύλλο αλουµινίου/ πολυαιθυλένιο που περιέχουν 180 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
Κυψέλη από πολυβινυλοχλωρίδιο (PVC) µε φύλλο αλουµινίου στο πίσω µέρος µέσα σε κουτί που περιέχει 30, 60, 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία και πολυσυσκευασίες που περιέχουν 180 (2 συσκευασίες των 90) επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
Μπορεί να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καµία ειδική υποχρέωση.
7 ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ)
EU/ 1/ 07/ 418/ 006 EU/ 1/ 07/ 418/ 007 EU/ 1/ 07/ 418/ 008 EU/ 1/ 07/ 418/ 009 EU/ 1/ 07/ 418/ 010
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
18 Σεπτεµβρίου 2007
42 10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
43 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
44 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
Gödecke GmbH Mooswaldallee 1 79090 Freiburg Γερµανία
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισµένη ιατρική συνταγή (Bλ.
Παράρτηµα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης
Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας (ΚΑΚ) πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 1. 1 που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας, έχει εγκατασταθεί και είναι σε λειτουργία πριν και κατά το διάστηµα που το προϊόν είναι στην αγορά.
Σχέδιο ∆ιαχείρισης Κινδύνου
Ο ΚΑΚ δεσµεύεται να πραγµατοποιήσει τις µελέτες και τις επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρµοκοεπαγρύπνησης όπως αναφέρονται στο Σχέδιο Φαρµοκοεπαγρύπνησης που συµφωνήθηκε στην έκδοση 1. 4 του Σχεδίου ∆ιαχείρισης Κινδύνου (Risk Management Plan, RMP), το οποίο παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας καθώς και οποιεσδήποτε επακόλουθες επικαιροποιήσεις του RMP όπως συµφωνήθηκαν από τη CHMP.
Σύµφωνα µε την Οδηγία της CHMP που αφορά τα Συστήµατα ∆ιαχείρισης Κινδύνου για τα φαρµακευτικά προϊόντα που προορίζονται για ανθρώπινη χρήση, το αναθεωρηµένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί ταυτόχρονα µε την επόµενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης για την Aσφάλεια (ΕΠΠΑ).
Επιπρόσθετα, ένα αναθεωρηµένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί • Όταν ληφθούν νέες πληροφορίες οι οποίες ενδεχοµένως έχουν επίπτωση στις τρέχουσες Προδιαγραφές Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρµακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης του κινδύνου • Μέσα σε 60 ηµέρες µετά από την πρόσβαση σε σηµαντικά στοιχεία (που αφορούν στην φαρµακοεπαγρύπνηση ή την ελαχιστοποίηση του κινδύνου) • Κατόπιν αιτήµατος του EMEA.
45 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ III
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
46 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
47 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Ετικέτα φιάλης - maraviroc 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ (- ΕΣ) ΟΥΣΙΑ (- ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 150 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
180 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (- ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ (- ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ (- ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ (- ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ (- ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ EEEE}
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
48 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ)
EU/ 1/ 07/ 418/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Celsentri 150 mg
49 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Ετικέτα φιάλης - maraviroc 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ (- ΕΣ) ΟΥΣΙΑ (- ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 300 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
180 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (- ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ (- ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ (- ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ (- ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ (- ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ EEEE}
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
50 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ)
EU/ 1/ 07/ 418/ 006
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Celsentri 300 mg
51 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Κουτί που περιέχει κυψέλη µε επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc 150 mg
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ (- ΕΣ) ΟΥΣΙΑ (- ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 150 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία 60 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία Πολυσυσκευασία που περιέχει 180 (2 συσκευασίες των 90) επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (- ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ (- ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ (- ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ (- ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ (- ΕΣ)
Σφραγισµένη συσκευασία.
Να µη χρησιµοποιείται αν έχει ανοιχθεί το κουτί.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ ΕΕΕΕ}
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
52 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ)
EU/ 1/ 07/ 418/ 002 EU/ 1/ 07/ 418/ 003 EU/ 1/ 07/ 418/ 004 EU/ 1/ 07/ 418/ 005
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Celsentri 150 mg
53 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Κουτί που περιέχει κυψέλη µε επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc 300 mg
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ (- ΕΣ) ΟΥΣΙΑ (- ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 300 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία 60 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία Πολυσυσκευασία που περιέχει 180 (2 συσκευασίες των 90) επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (- ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ (- ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ (- ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ (- ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ (- ΕΣ)
Σφραγισµένη συσκευασία.
Να µη χρησιµοποιείται αν έχει ανοιχθεί το κουτί.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ ΕΕΕΕ}
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
54 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ)
EU/ 1/ 07/ 418/ 007 EU/ 1/ 07/ 418/ 008 EU/ 1/ 07/ 418/ 009 EU/ 1/ 07/ 418/ 010
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Celsentri 300 mg
55 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Πολυσυσκευασία των 180 (2 συσκευασίες των 90 επικαλυµµένων µε λεπτό υµένιο δισκίων) - χωρίς blue box - maraviroc 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 150 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Πολυσυσκευασία που περιλαµβάνει 2 συσκευασίες, καθεµιά εκ των οποίων περιέχει 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Σφραγισµένη συσκευασία Να µην χρησιµοποιείται εάν το κουτί έχει ανοιχθεί
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ EEEE}
56 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 418/ 005
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Celsentri 150 mg
57 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Πολυσυσκευασία των 180 (2 συσκευασίες των 90 επικαλυµµένων µε λεπτό υµένιο δισκίων) - χωρίς blue box - maraviroc 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 300 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Πολυσυσκευασία που περιλαµβάνει 2 συσκευασίες, καθεµιά εκ των οποίων περιέχει 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Σφραγισµένη συσκευασία Να µην χρησιµοποιείται εάν το κουτί έχει ανοιχθεί
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ EEEE}
58 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 418/ 010
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Celsentri 300 mg
59 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗN EΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερική ετικέττα περιτυλίγµατος, της πολυσυσκευασίας των 180 (2 συσκευασίες των 90 επικαλυµµένων µε λεπτό υµένιο δισκίων) περιτυλιγµένη σε διαφανές φύλλο - µε blue box - maraviroc 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 150 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Πουσυσκευασία που περιλαµβάνει 2 συσκευασίες, καθεµιά εκ των οποίων περιέχει 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Σφραγισµένη συσκευασία Να µην χρησιµοποιείται εάν το κουτί έχει ανοιχθεί
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ EEEE}
60 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 418/ 005
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
61 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗN EΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερική ετικέττα περιτυλίγµατος, της πολυσυσκευασίας των 180 (2 συσκευασίες των 90 επικαλυµµένων µε λεπτό υµένιο δισκίων) περιτυλιγµένη σε διαφανές φύλλο - µε blue box - maraviroc 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει 300 mg maraviroc.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει λεκιθίνη σόγιας: δείτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Πουσυσκευασία που περιλαµβάνει 2 συσκευασίες, καθεµιά εκ των οποίων περιέχει 90 επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Σφραγισµένη συσκευασία Να µην χρησιµοποιείται εάν το κουτί έχει ανοιχθεί
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{MM/ EEEE}
62 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 418/ 010
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
63 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTERS Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
Κυψέλη 10 x 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP {MM- YYYY}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Lot:
{number}
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
64 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTERS Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
Κυψέλη 10 x 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
CELSENTRI 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP {MM- YYYY}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Lot:
{number}
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
65 B.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
66 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟN ΧΡΗΣΤΗ
CELSENTRI 150 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία CELSENTRI 300 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία maraviroc
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το CELSENTRI και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε πριν να πάρετε το CELSENTRI 3.
Πώς να πάρετε το CELSENTRI 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το CELSENTRI 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ CELSENTRI ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
To CELSENTRI είναι ένα αντιρετροϊκό φάρµακο που χρησιµοποιείται για τη θεραπεία της λοίµωξης από τον Ιό της Ανθρώπινης Ανοσοανεπάρκειας τύπου 1 (HIV- 1).
Η δραστική του ουσία, το maraviroc, ανήκει σε µια οµάδα φαρµάκων που ονοµάζονται CCR5 ανταγωνιστές.
Το CELSENTRI εµποδίζει την είσοδο του HIV- 1 στα κύτταρα του αίµατός σας που δέχονται επίθεση από τον HIV (και τα οποία ονοµάζονται CD4 ή T- κύτταρα).
Το CELSENTRI δρα αναστέλλοντας έναν υποδοχέα που ονοµάζεται CCR5 και τον οποίο χρησιµοποιεί ο HIV προκειµένου να εισέλθει σε αυτά τα κύτταρα.
Επίσης, το CELSENTRI µειώνει την ποσότητα του HIV στον οργανισµό σας και ενισχύει το ανοσοποιητικό σας σύστηµα.
Το CELSENTRI πρέπει να λαµβάνεται σε συνδυασµό µε άλλα φάρµακα που χρησιµοποιούνται για την αντιµετώπιση του HIV.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ CELSENTRI
Μην πάρετε το CELSENTRI: σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στο maraviroc ή στ ο φυ στίκ ι ή σ τ η σ ό γ ι α ή σ ε ο π ο ι ο δ ή π ο τ ε ά λ λ ο σ υ σ τ α τ ι κ ό τ ο υ CELSENTRI (β λ. π α ρ ά γ ρ α φ ο 2, Σ η µ α ν τ ι κ έ ς π λ η ρ ο φ ο ρ ί ε ς σ χ ε τ ι κ ά µ ε ο ρ ι σ µ έ ν α σ υ σ τ α τ ι κ ά τ ο υ CELSENTRI).
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το CELSENTRI:
Ο γιατρός σας πρέπει να λάβει δείγµατα αίµατος για να διαπιστώσει εάν το CELSENTRI είναι η κατάλληλη θεραπεία για εσάς.
Πριν πάρετε αυτό το φάρµακο, βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας γνωρίζει εάν:
67 • έχετε προβλήµατα µε το ήπαρ, συµπεριλαµβανοµένης της χρόνιας ηπατίτιδας Β ή C, καθώς υπάρχει περιορισµένη εµπειρία σε ασθενείς µε ηπατικά προβλήµατα.
Μπορεί να απαιτηθεί στενή παρακολούθηση της ηπατικής σας λειτουργίας.
Εάν παρατηρήσετε συµπτώµατα ηπατίτιδας (απώλεια όρεξης, πυρετό, ναυτία/ έµετο και/ ή κίτρινο χρωµατισµό του δέρµατος ή των µατιών), εξάνθηµα και/ ή κνησµό, θα πρέπει να σταµατήσετε να λαµβάνετε το CELSENTRI και να ενηµερώσετε αµέσως το γιατρό σας
• έχετε ή είχατε προηγούµενα χαµηλή αρτηριακή πίεση και/ ή αν παίρνετε οποιαδήποτε φάρµακα για τη µείωση της αρτηριακής πίεσης
• έχετε φυµατίωση ή σοβαρές µυκητιασικές λοιµώξεις καθώς το CELSENTRI, λόγω του τρόπου δράσης του σε συγκεκριµένα ανοσοκύτταρα, µπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο για ανάπτυξη λοιµώξεων.
Ωστόσο, δεν υπάρχουν στοιχεία, σε κλινικές µελέτες, για την αύξηση της εµφάνισης των σχετικών µε το AIDS λοιµώξεων, που σχετίζονται µε τη χρήση του CELSENTRI
• έχετε ή είχατε προηγούµενα οποιαδήποτε προβλήµατα στους νεφρούς, ιδιαίτερα εάν λαµβάνετε συγκεκριµένα αντιβιοτικά (κλαριθροµυκίνη, τελιθροµυκίνη, αντιµυκητιασικά φάρµακα (κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη) και/ ή αναστολείς πρωτεάσης (εκτός της τιπραναβίρης/ ριτοναβίρης)
• έχετε προβλήµατα µε την καρδιά ή το κυκλοφορικό σας σύστηµα, καθώς υπάρχει περιορισµένη µόνο εµπειρία σε ασθενείς µε σοβαρά προβλήµατα αυτού του τύπου.
∆εν είναι γνωστό εάν το CELSENTRI είναι αποτελεσµατικό στα παιδιά.
Εποµένως, το CELSENTRI δε συνιστάται για χρήση σε παιδιά.
Το CELSENTRI έχει χρησιµοποιηθεί σε περιορισµένο αριθµό ασθενών ηλικίας 65 ετών ή µεγαλύτερους.
Εάν ανήκετε σε αυτή την ηλικιακή οµάδα παρακαλείσθε να συζητήσετε µε το γιατρό σας εάν µπορείτε να χρησιµοποιήσετε το CELSENTRI.
Το CELSENTRI δεν θεραπεύει τη λοίµωξη από τον HIV ή το AIDS (προχωρηµένη HIV λοίµωξη).
Το CELSENTRI δεν µειώνει τον κίνδυνο µετάδοσης του HIV σε άλλα άτοµα µέσω της σεξουαλικής επαφής, της κοινής χρήσης βελόνων ή της έκθεσης στο αίµα σας.
Είναι σηµαντικό να συνεχίσετε να παίρνετε τις απαραίτητες προφυλάξεις για την πρόληψη της µετάδοσης του HIV σε άλλα άτοµα.
Σε ορισµένους ασθενείς µε AIDS και ιστορικό ευκαιριακής λοίµωξης (µια λοίµωξη η οποία µπορεί να προκληθεί όταν το ανοσοποιητικό σας σύστηµα είναι εξασθενηµένο), ενδέχεται να παρατηρηθούν σηµεία και συµπτώµατα φλεγµονής από προηγούµενες λοιµώξεις, λίγο µετά την έναρξη της θεραπείας κατά του HIV.
Θεωρείται ότι τα συµπτώµατα αυτά οφείλονται στη βελτίωση της ανοσολογικής απάντησης του οργανισµού και βοηθούν τον οργανισµό να καταπολεµήσει τις λοιµώξεις που ενδέχεται να προϋπάρχουν χωρίς έκδηλα συµπτώµατα.
Αν παρατηρήσετε οποιαδήποτε συµπτώµατα λοίµωξης, ενηµερώστε αµέσως το γιατρό σας.
Κάποιοι ασθενείς που λαµβάνουν συνδυασµένη αντιρετροϊκή θεραπεία ενδέχεται να αναπτύξουν µία ασθένεια των οστών που καλείται οστεονέκρωση (θάνατος του οστικού ιστού που οφείλεται σε απώλεια της παροχής αίµατος στο οστό).
Η διάρκεια της συνδυασµένης αντιρετροϊκής θεραπείας, της χρήσης κορτικοστεροειδών, της κατανάλωσης οινοπνεύµατος, της σοβαρής ανοσοκαταστολής, του υψηλότερου δείκτη µάζας σώµατος ενδέχεται να είναι, µεταξύ άλλων, µερικοί από τους πολλούς παράγοντες κινδύνου για την ανάπτυξη της νόσου.
Σηµεία της οστεονέκρωσης είναι η δυσκαµψία των αρθρώσεων, η φλεγµονή και η αρθραλγία (ιδιαίτερα του ισχίου, του γόνατος και του ώµου) και η δυσκολία στην κίνηση.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συµπτώµατα, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
68 Λήψη άλλων φαρµάκων
Παρακαλείστε να ενηµερώσετε το γιατρό και το φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Κάποια φάρµακα ενδέχεται να επηρεάσουν τα επίπεδα του CELSENTRI στο σώµα, όταν λαµβάνονται ταυτόχρονα µε το CELSENTRI.
Εποµένως, η δόση του CELSENTRI ίσως να χρειάζεται να προσαρµοσθεί.
Πείτε στο γιατρό σας εάν λαµβάνετε άλλα φάρµακα, συµπεριλαµβανοµένων άλλων φαρµάκων για τη θεραπεία της λοίµωξης από τον HIV (π. χ. εφαφιρένζη, λοπιναβίρη, σακουϊναβίρη, νταρουναβίρη, αταζαναβίρη, νελφιναβίρη, ινδιναβίρη), των αντιβιοτικών (κλαριθροµυκίνη, τελιθροµυκίνη, ριφαµπικίνη) και των αντιµυκητιασικών φαρµάκων (κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη).
Έτσι, ο γιατρός σας θα µπορέσει να χορηγήσει την καταλληλότερη δόση CELSENTRI για την περίπτωσή σας.
Φάρµακα τα οποία περιέχουν St.
John’ s wort (Hypericum perforatum) είναι πιθανό να εµποδίζουν το CELSENTRI να δράσει φυσιολογικά και δε θα πρέπει να λαµβάνονται µαζί µε το CELSENTRI.
Λήψη του CELSENTRI µε τροφές και ποτά
Το CELSENTRI µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό.
Κύηση
Ενηµερώστε το γιατρό σας αν είστε, αν σχεδιάζετε να µείνετε ή αν µείνετε έγκυος όσο λαµβάνετε αυτό το φάρµακο.
Αν είστε έγκυος, το CELSENTRI θα πρέπει να λαµβάνεται µόνο µετά από προσεκτική συζήτηση µε το γιατρό σας.
Η ασφαλής χρήση του CELSENTRI κατά την εγκυµοσύνη δεν έχει εξακριβωθεί.
Ζητήστε τη συµβουλή του γιατρού ή του φαρµακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρµακο.
Θηλασµός
∆εν είναι γνωστό αν η δραστική ουσία που περιέχει το CELSENTRI µπορεί να περάσει στο µητρικό γάλα.
Για το λόγο αυτό, οι µητέρες δεν θα πρέπει να θηλάζουν κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε CELSENTRI.
Σε γενικές γραµµές, γυναίκες που έχουν προσβληθεί από HIV δε θα πρέπει να θηλάζουν λόγω του ότι ο ιός µπορεί να µεταδοθεί µέσω του µητρικού γάλακτος.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών
Το CELSENTRI µπορεί να προκαλέσει ζάλη.
Αν νιώσετε ζάλη όσο λαµβάνετε το CELSENTRI, µην οδηγείτε και µη χρησιµοποιείτε εργαλεία ή µηχανές.
Σηµαντικές πληροφορίες σχετικά µε ορισµένα συστατικά του CELSENTRI
Το CELSENTRI περιέχει λεκιθίνη σόγιας.
Εάν έχετε αλλεργία στο φυστίκι ή στη σόγια µην χρησιµοποιείτε αυτό το φαρµακευτικό προϊόν.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ CELSENTRI
Πάντοτε να παίρνετε το CELSENTRI, αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αµφιβολίες για τον τρόπο χορήγησης του CELSENTRI, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Η συνήθης δόση του CELSENTRI είναι 150 mg, 300 mg ή 600 mg δύο φορές την ηµέρα ανάλογα και µε τα άλλα φάρµακα που λαµβάνετε ταυτόχρονα µε το CELSENTRI.
Πάντοτε να παίρνετε τη δόση που συνιστάται από το γιατρό σας.
Το CELSENTRI µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό.
Το CELSENTRI θα πρέπει να λαµβάνεται πάντοτε από το στόµα.
69 Θα πρέπει να συνεχίσετε να λαµβάνετε CELSENTRI για όσο διάστηµα έχει ορίσει ο γιατρός σας.
Το CELSENTRI πρέπει να λαµβάνεται σε συνδυασµό µε άλλα φάρµακα που χρησιµοποιούνται για την αντιµετώπιση του HIV.
Παρακαλείστε να ανατρέξετε στα φύλλα οδηγιών χρήσης αυτών των άλλων φαρµάκων για οδηγίες σχετικά µε τον τρόπο λήψης τους.
Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση CELSENTRI από την κανονική
Εάν πάρετε κατά λάθος µεγαλύτερη δόση CELSENTRI από αυτήν που σας έχει χορηγηθεί, επικοινωνήστε αµέσως µε το γιατρό σας ή µε το πλησιέστερο νοσοκοµείο.
Μπορεί να αισθανθείτε ζάλη ή τάση για λιποθυµία όταν στέκεστε ή σηκώνεστε γρήγορα.
Αυτό οφείλεται στην απότοµη µείωση της πίεσης του αίµατος.
Εάν αυτό συµβεί, ξαπλώστε µέχρι να αισθανθείτε καλύτερα.
Να σηκώνεστε όσο πιο αργά είναι δυνατό.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το CELSENTRI
Εάν παραλείψετε µια δόση CELSENTRI, πάρτε τη δόση που ξεχάσατε το συντοµότερο δυνατό και στη συνέχεια πάρτε την επόµενη προγραµµατισµένη δόση σας κανονικά.
Εάν όµως έχει έρθει περίπου η ώρα για την επόµενη δόση σας, µην πάρετε τη δόση που ξεχάσατε, αλλά περιµένετε και πάρτε την επόµενη δόση κανονικά.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Εάν σταµατήσετε να παίρνετε το CELSENTRI
Έχει αποδειχθεί ότι η λήψη όλων των δόσεων τις σωστές ώρες µπορεί να αυξήσει κατά πολύ την αποτελεσµατικότητα της αντιρετροϊκής θεραπείας σας.
Εποµένως, αν δε λάβετε οδηγίες από τον γιατρό σας να διακόψετε τη θεραπεία, πρέπει να συνεχίσετε να παίρνετε το CELSENTRI σωστά, όπως περιγράφεται παραπάνω.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά µε τη χρήση αυτού του προϊόντος, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το CELSENTRI µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Κατά την αντιµετώπιση της HIV λοίµωξης, δεν είναι πάντα εύκολο να προσδιοριστεί ποιες ανεπιθύµητες ενέργειες προκαλούνται από το CELSENTRI, από τα άλλα φάρµακα που παίρνετε ή από την ίδια την HIV λοίµωξη.
Ενηµερώστε τον γιατρό σας εάν παρατηρήσετε οτιδήποτε ασυνήθιστο σε σχέση µε την υγεία σας.
Μία πολύ συχνή ανεπιθύµητη ενέργεια (που µπρορεί να εµφανισθεί σε περισσότερους από 1 στους 10 ασθενείς) είναι το αίσθηµα ασθένειας.
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (που µπορεί να εµφανιστούν σε λιγότερους από 1 στους 10 ασθενείς) περιλαµβάνουν:
•
διάρροια, αίσθηµα ασθένειας (έµετος), πόνο στο στοµάχι, αίσθηµα τυµπανισµού, δυσπεψία, δυσκοιλιότητα, απώλεια βάρους
•
πονοκέφαλο, ζάλη, διαταραχές στην αίσθηση της γεύσης, υπνηλία, προβλήµατα στον ύπνο, διαταραχές αισθητικότητας στο σώµα όπως « µυρµηγκιάσµατα »
• •
εξάνθηµα, κνησµός, µυϊκοί σπασµοί, οσφυαλγία, αίσθηµα αδυναµίας, βήχας. αυξηµένα επίπεδα ουσιών που χρησιµοποιούνται για τη µέτρηση της λειτουργίας του ήπατος και του παγκρέατος.
Αυτά φαίνονται στα αποτελέσµατα των δοκιµασιών αίµατος και µπορεί να αποτελούν ένα σηµείο µειωµένης λειτουργίας ή βλάβης αυτών των οργάνων.
70 Εάν έχετε συµπτώµατα, όπως απώλεια όρεξης, ναυτία/ έµετος και/ ή κίτρινο χρωµατισµό του δέρµατος ή των µατιών θα πρέπει να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
Όχι συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (που µπορεί να εµφανιστούν σε λιγότερους από 1 στους 100 ασθενείς) περιλαµβάνουν:
•
µείωση του αριθµού των λευκών και των ερυθρών αιµοσφαιρίων, διόγκωση των λεµφαδένων, καρδιακή προσβολή, µείωση της ροής του αίµατος στην καρδιά
• •
φλεγµονή του παγκρέατος, αιµορραγία από το ορθό, ηπατική νόσο, µυϊκούς πόνους λιποθυµία, επιληψία, σπασµοί, αδυναµία κίνησης των µυών του προσώπου, µυρµηκίαση ή αίσθηµα καύσου στα χέρια και τα πόδια, απώλεια αντανακλαστικών, ψευδαισθήσεις
• •
νεφρική ανεπάρκεια, παραγωγή περισσότερων ούρων από το φυσιολογικό πνευµονία, δυσκολία στην αναπνοή όπως, για παράδειγµα, δύσπνοια.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ CELSENTRI
•
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
•
Να µη χρησιµοποιείτε το CELSENTRI µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί, στις κυψέλες ή στην ετικέτα της φιάλης.
Η ηµεροµηνία λήξης είναι η τελευταία ηµέρα του µήνα που αναφέρεται.
•
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε τον φαρµακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το CELSENTRI
• Η δραστική ουσία που περιέχει το CELSENTRI είναι το maraviroc.
Κάθε επικαλυµµένο µε λεπτό υµένιο δισκίο περιέχει είτε 150 mg, είτε 300 mg maraviroc.
• Τα άλλα συστατικά είναι:
Πυρήνας δισκίου: κυτταρίνη µικροκρυσταλλική, φωσφορικό ασβέστιο όξινο άνυδρο, νατριούχο καρβοξυµεθυλιωµένο άµυλο, µαγνήσιο στεατικό.
Επικάλυψη δισκίου: πολυβυνιλική αλκοόλη, διοξείδιο τιτανίου, πολυαιθυλενογλυκόλη 3350, τάλκης, λεκιθίνη σόγιας, λάκα αργιλίου του ινδικοκαρµινίου (E132).
Εµφάνιση του CELSENTRI και περιεχόµενο της συσκευασίας
Τα επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία CELSENTRI είναι µπλε, µε χαραγµένα τα στοιχεία « Pfizer » στη µία όψη και « MVC 150 » ή « MVC 300 » στην άλλη όψη.
Τα επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία CELSENTRI 150 mg και 300 mg διατίθενται σε φιάλες των 180 δισκίων ή σε συσκευασία κυψελών των 30, 60, 90 επικαλυµµένων µε λεπτό υµένιο δισκίων και
71 σε πολυσυσκευασίες που περιέχουν 180 (2 συσκευασίες των 90) επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία.
Μπορεί να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες σε όλες τις χώρες.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας:
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Ηνωµένο Βασίλειο.
Παραγωγός:
Gödecke GmbH (ένα εργοστάσιο φαρµάκων της Pfizer GmbH), Mooswaldallee 1, 79090 Freiburg, Γερµανία.
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България тел.: +3592 970 43 33
Magyarország Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salοmone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tel: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 301
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel.: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda Tel: + 351 214 235 500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: + 40 (0) 21 207 28 00
72 Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1 800 633 363
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: +386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf.
Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: + 421- 2- 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550 520 00
Latvija Pfizer Luxembourg SARL Filiāle Latvijā Tel: + 3716 70 35 775
United Kingdom Pfizer Limited Tel: + 44 (0) 1737 331111
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL, filialas Lietuvoje Tel: +3705 2514000
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά:
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
73