# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χωρίς% 1
και
ή
όχιAs in no other persons, or no other locations. I do realize that translators may have problem with this, but I need some how to indicate the category, and users may create their own categories, so this is the best I can do - Jesper.
Χωρίς άλλα/ ες% 1
Πρόκειται να ταξινομήσετε ένα σύνολο εικόνων που περιέχει άλλες ανάμεσαΑυτό μπορεί να έχει σαν αποτέλεσμα απροσδιόριστη σειρά ταξινόμησηςΕίστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Να γίνει ταξινόμηση των εικόνων επισκόπησης;
Φόρτωση πληροφοριών από νέα αρχεία Ανάλογα με τον αριθμό των εικόνων, αυτό μπορεί να διαρκέσει αρκετά. Ωστόσο, υπάρχει καθυστέρηση μόνο όταν βρεθούν νέες εικόνες.
Υπολογισμός αθροίσματος ελέγχου για% 1 αρχείαΑποθηκεύοντας ένα άθροισμα ελέγχου για κάθε εικόνα το KPhotoAlbum είναι ικανό να τη βρει ακόμη και αν την μετακινήσατε στο δίσκο.
Τα παρακάτω αρχεία δεν μπορούν να αναγνωστούν:
Φόρτωση πληροφοριών από τις εικόνες
Ακύρωση
Ιαν
Φεβ
Μάρ
Απρ
Μάι
Ιούν
Ιούλ
Αύγ
Σεπ
Οκτ
Νοέ
Δεκ
Άνθρωποι
Τοποθεσίες
Γεγονότα
Φάκελος
Ενδεικτικά
Τύπος μέσου
Λέξεις κλειδιά
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου '% 1'.
Αδυναμία δημιουργίας καταλόγου
Σφάλμα κατά την αποθήκευση της εικόνας '% 1'.
Σφάλμα αποθήκευσης εικόνας
Υπήρξε ένα σφάλμα εκτέλεσης εντολής του συστήματος υποστήριξης SQL. Το σφάλμα πιθανότατα να ωφείλεται σε κατεστραμμένο αρχείο βάσης δεδομένων. Για να διορθώσετε το πρόβλημα εκτελέστε το Συντήρηση - > Ανακατασκευή βάσης δεδομένων EXIF. Για την αποσφαλμάτωση, αυτή είναι η εντολή που εκτελέστηκε:% 1 Αυτό ήταν το σφάλμα που λήφθηκε:% 2
Σφάλμα εκτέλεσης εντολής Exif
Ανάγνωση ξανά πληροφοριών EXIF από όλες τις εικόνες
Αναζήτηση EXIF
Ρυθμίσεις
Τιμή διαφράγματος
Αριθμός F
Εστιακή απόσταση
έωςThis is milimeter for focal length, like 35mm
mm
Φωτογραφική μηχανή
Διάφορα
Ρύθμιση IsoExample 1. 6 secs (as in seconds)
δευτ.
1 δευτερόλεπτο
Χρόνος έκθεσης
Πρόγραμμα έκθεσης
Μη καθορισμένο
Χειροκίνητο
Κανονικό πρόγραμμα
Προτεραιότητα διαφράγματος
Προτεραιότητα φωτοφράκτη
Δημιουργικό πρόγραμμα (με έμφαση στο βάθος πεδίου)
Πρόγραμμα δράσης (με έμφαση στην ταχύτητα κλείστρου)
Λειτουργία πορτραίτου (για κοντινές φωτογραφίες με το φόντο εκτός εστίασης)
Λειτουργία τοπίου (για τοπία με το φόντο σε εστίαση)
Προσανατολισμός
Χωρίς περιστροφή
Περιστράφηκε προς τα αριστερά
Περιστράφηκε προς τα δεξιά
Περιστροφή 180 μοίρες
Λειτουργία μέτρησης
Άγνωστο
Μέσος όρος
Κεντροβαρικός μέσος
Σημείο
Πολλαπλών σημείων
Μοτίβο
Μερικό
Άλλο
Αντίθεση
Κανονική
Ομαλή
Ισχυρή
Οξύτητα
Κορεσμός
Χαμηλός
Υψηλός
Δε βρέθηκαν φωτογραφικές μηχανές στη βάση δεδομένων
Ανάγνωση πληροφοριών EXIF από τα αρχεία...
Ενημέρωση βάσης δεδομένων αναζήτησης EXIF
Ενημέρωση ημερομηνίας εικόνας
Χρήση ημερομηνίας τροποποίησης αν δε βρεθεί η EXIF
Ενημέρωση περιστροφής εικόνας από πληροφορίες EXIF
Ενημέρωση περιγραφής εικόνας από πληροφορίες EXIF
Σημειώστε ότι ο ορισμός δεδομένων από πληροφορίες EXIF μπορεί να αντικαταστήσει δεδομένα που είχαν προηγουμένως εισαχθεί χειροκίνητα χρησιμοποιώντας το διάλογο ρυθμίσεων εικόνας.
Αντικατάσταση ημερομηνιών εικόνων
Πληροφορίες EXIF
Τρέχουσα αναζήτηση ετικέτας EXIF:
Σύνολο χαρακτήρων IPTC
< Καμία αναζήτηση >
Οδηγός βάσης δεδομένων:
Αρχείο βάσης δεδομένων:
Αρχεία βάσης δεδομένων KPhotoAlbum (*. db)
Διεύθυνση εξυπηρετητή:
Θύρα εξυπηρετητή:
Προκαθορισμένη
Όνομα βάσης δεδομένων:
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Δε βρέθηκαν οδηγοί βάσης δεδομένων SQL.
Μη έγκυρος οδηγός.
Δεν βρέθηκε οδηγός βάσης δεδομένων:% 1
Άγνωστος ή μη υποστηριζόμενος οδηγός βάσης δεδομένων:% 1
Η μορφή της βάσης δεδομένων δεν είναι συμβατή.
Άγνωστη ετικέτα% 1, κατά την ανάγνωση του αρχείου ρυθμίσεων. Αναμενόταν ένα από τα: Options, Drawings
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του συμπιεσμένου αρχείου% 1
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου '% 1'.
Σφάλμα στο αρχείο% 1: μη αναμενόμενο στοιχείο: '% 2'
Αδυναμία εύρεσης της ετικέτας 'Options' στο αρχείο ρυθμίσεων% 1.
Αδυναμία εύρεσης της ετικέτας 'Images' στο αρχείο ρυθμίσεων% 1.
Οι εικόνες/ βίντεό σας δεν είναι ταξινομημένες, το οποίο σημαίνει ότι η περιήγηση χρησιμοποιώντας τη γραμμή ημερομηνίας δε θα λειτουργεί τέλεια. Στο μενού Συντήρηση, μπορείτε να βρείτε την επιλογή Εμφάνιση εικόνων με ελλιπείς ημερομηνίες το οποίο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να βρείτε τις εικόνες που έχουν ελλιπείς πληροφορίες ημερομηνίας. Έπειτα μπορείτε να επιλέξετε τις εικόνες που πιστεύετε έχουν μια σωστή ημερομηνία είτε στα δεδομένα τους EXIF ή στο αρχείο, και να εκτελέσετε τη Συντήρηση - > Ανάγνωση πληροφοριών EXIF για να γίνει ανάγνωση των πληροφοριών ξανά. Τέλος, μόλις οι εικόνες έχουν ορισμένες ημερομηνίες, μπορείτε να εκτελέσετε την επιλογή Εικόνες - > Ταξινόμηση επιλεγμένων κατά ημερομηνία & ώρα για να γίνει ταξινόμησή τους στη βάση δεδομένων.
Οι εικόνες/ βίντεό σας δεν είναι ταξινομημένες, το οποίο σημαίνει ότι η περιήγηση χρησιμοποιώντας τη γραμμή ημερομηνίας δε θα λειτουργεί τέλεια. Επίσης δεν έχετε υποστήριξη EXIF, το οποίο σημαίνει ότι είναι αδύνατη η ανάγνωση ημερομηνιών από τα μεταδεδομένα JPEG. Προτείνεται έντονα η αναμεταγλώττιση του KPhotoAlbum με υποστήριξη της βιβλιοθήκης exiv2. Μόλις το κάνετε αυτό, θα ερωτηθείτε για τον τρόπο διόρθωσης των πληροφοριών που λείπουν.
Μη ταξινομημένες εικόνες/ βίντεο
Όλες οι εικόνες στη βάση δεδομένων δεν περιέχουν πληροφορίες σχετικά με το μέγεθός τους: αυτό χρησιμοποιείται για τη βέλτιστη παραγωγή εικόνων επισκόπησης. Για να το διορθώσετε, απλά πηγαίνετε στο μενού Συντήρηση, και επιλέγοντας πρώτα την Αφαίρεση όλων των εικόνων επισκόπησης, έπειτα επιλέγετε την Κατασκευή εικόνων επισκόπησης. Αν δεν κάνετε το παραπάνω θα έχει σαν αποτέλεσμα επιπλέον κενό χώρο γύρω από τις εικόνες στην προβολή εικόνων επισκόπησης, το οποίο δεν είναι και τόσο σοβαρό, οπότε δεν υπάρχει και απαίτηση εκτέλεσης της παραπάνω λειτουργίας.
Πληροφορίες μεγέθους όχι σε όλες τις εικόνες
Το αρχείο index. xml προέρχεται από μια παλαιότερη έκδοση του KPhotoAlbum. Το KPhotoAlbum διαβάζει την παλιά μορφή χωρίς προβλήματα, αλλά για να μπορέσετε να κάνετε μετατροπή του νέου αρχείου σε μορφή KimDaBa 2. 1 θα πρέπει να εκτελέσετε το τρέχον KPhotoAlbum χρησιμοποιώντας τη σημαία export- in- 2. 1- format και έπειτα να εκτελέσετε αποθήκευση του αρχείου.
Ανάγνωση παλιάς μορφής αρχείου
Το KPhotoAlbum αδυνατεί να φορτώσει τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις, το οποίο υποδηλώνει σφάλμα εγκατάστασης Αν εγκαταστήσατε το KPhotoAlbum χωρίς βοήθεια τρίτου, θα πρέπει να θυμάστε ότι απαιτείται ο ορισμός της μεταβλητής περιβάλλοντος KDEDIRS, για τον καθορισμό του ανώτατου καταλόγου εγκατάστασης. Αν για παράδειγμα εκτελέσετε το configure με την επιλογή -- prefix=/ usr/ local/ kde, τότε θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε την παρακάτω ρύθμιση της μεταβλητής περιβάλλοντος (το παράδειγμα αναφέρετε για το Bash καθώς και τα συμβατά με αυτό κελύφη): export KDEDIRS=/ usr/ local/ kde Αν έχετε ήδη ορισμένη τη μεταβλητή KDEDIRS, απλά προσθέστε στο τέλος τη συμβολοσειρά όπως ακριβώς ορίζεται και η μεταβλητή περιβάλλοντος PATH
Δε βρέθηκε προκαθορισμένο αρχείο ρυθμίσεων
Αδυναμία ανοίγματος του '% 1' για ανάγνωση
Σφάλμα εκτέλεσης της επίδειξης
Σφάλμα στη γραμμή% 1 στήλη% 2 του αρχείου% 3:% 4
Σφάλμα στο αρχείο% 1: Δε βρέθηκαν στοιχεία
Σφάλμα στο αρχείο% 1: Αναμενόταν το 'KPhotoAlbum' ως ανώτατο στοιχείο αλλά βρέθηκε το '% 2'
Κανένα
Η εικόνα χρειάζεται να τοποθετηθεί σε έναν υποκατάλογο του φωτογραφικού άλμπουμ το οποίο βρίσκεται στο% 1. Η διαδρομή της εικόνας ήταν% 2
άγνωστο (επιλογή)
(επιλογή)
άγνωστο
κανένα
Όλα
Πληροφορίες Exif
Αναζήτηση
Νέες εικόνες
Εμφάνιση εικόνων επισκόπησης
Η αναζήτηση δε βρήκε κάποια εικόνα ή βίντεο.
Κενό αποτέλεσμα αναζήτησης
Αναζήτηση
Κανένα άλλο
Βίντεο
Εικόνα
Εικόνες
Βίντεο
[εστίαση x% 1]
Ρύθμιση κατηγορίας εικόνας
Ορισμός
Ομάδα:
Μέλος:
Τρέχουσα εικόνα:
Νέα εικόνα:
Εμφάνιση...
Εμφάνιση
Εμφάνιση πλαισίου πληροφοριών
Εμφάνιση ετικέτας
Εμφάνιση περιγραφής
Εμφάνιση ημερομηνίας
Εμφάνιση ώρας
Εμφάνιση ονόματος αρχείου
Εμφάνιση EXIF
Εμφάνιση μεγέθους εικόνας
Σφάλμα αναπαραγωγής μέσου
% 1nbsp; δ
Έναρξη προβολής σλάιντ
Τέλος προβολής σλάιντ
Σχολιασμός...
Ορισμός ως πρώτη εικόνα στη στοίβα
Εμφάνιση προβολέα EXIF
Κλείσιμο
Ορισμός ως ταπετσαρία
Κεντραρισμένη
Σε παράθεση
Κεντραρισμένη σε παράθεση
Κεντραρισμένη μέγιστων αναλογιών
Σε παράθεση χωρίς παραμόρφωση
Υπό κλίμακα
Αυτόματο κεντραρισμένο ταίριασμα
Περιστροφή
Περιστροφή προς τα δεξιά
Αναστροφή
Περιστροφή προς τα αριστερά
Παράλειψη
Πρώτη
Τελευταία
Εμφάνιση επόμενης
Μετάβαση 10 μπροστά
Μετάβαση 100 μπροστά
Μετάβαση 1000 μπροστά
Εμφάνιση προηγούμενης
Μετάβαση 10 πίσω
Μετάβαση 100 πίσω
Μετάβαση 1000 πίσω
Αφαίρεση εικόνων από τη στοίβα
Εστίαση
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Πλήρης προβολή
Προβολή ένα προς ένα
Εναλλαγή πλήρους οθόνης
Προβολή σλάιντ
Εκτέλεση εμφάνισης σλάιντ
Εκτέλεση γρηγορότερα
Εκτέλεση πιο αργά
Το αρχείο δεν είναι διαθέσιμο
Αναπαραγωγή
Παύση
Υποκατηγορίες
Περιγραφή:
Σταμάτημα προβολής σλάιντ
Αναζήτηση
10 λεπτά πίσω
1 λεπτό πίσω
10 δευτερόλεπτα πίσω
1 δευτερόλεπτο πίσω
100 χιλιοστά πίσω
100 χιλιοστά εμπρός
1 δευτερόλεπτο εμπρός
10 δευτερόλεπτα εμπρός
1 λεπτό εμπρός
10 λεπτά εμπρός
Σταμάτημα
Εναλλαγή αναπαραγωγής
Επανεκκίνηση
Πρώτη
1 έτος
1 μήνας
1 εβδομάδα
1 ημέρα
2 ώρες
10 λεπτά
Διεύρυνση επιλογής για συμπερίληψη όλων των εικόνων και βίντεο ξανά
Εμφάνιση ευρών
Εμφάνιση ένδειξης ανάλυσης
% 1 ακριβείς +% 2 εύρη =% 3 σύνολο
% 1 εικόνες/ βίντεο
% 1 |% 2
KPhotoAlbum
Άλμπουμ Φωτογραφιών του KDE
Jesper K. Pedersen
Ανάπτυξη
Tuomas Suutari
Σύστημα υποστήριξης SQL και αρκετές λειτουργίες
Will Stephenson
Δημιουργία ενός εικονιδίου για το KPhotoAlbum
Teemu Rytilahti
Αποστολή διορθώσεων. Υλοποίηση του μενού "Ορισμός ως ταπετσαρία" στον προβολέα. (.) Υποστήριξη θεμάτων για τη δημιουργία HTML
Reimar Imhof
Διόρθωση ταξινόμησης αντικειμένων στις λίστες επιλογών
Thomas Schwarzgruber
Διόρθωση ταξινόμησης εικόνων στην προβολή επισκοπήσεων, επιπλέον την ανάγνωση πληροφοριών ώρας από τις εικόνες EXIF
Marcel Wiesweg
Διόρθωση επιτάχυνσης φόρτωσης των επισκοπήσεων και επιπλέον την προεπισκόπηση στο διάλογο ιδιοτήτων εικόνας.
Marco Caldarelli
Διόρθωση ανάγνωσης πληροφοριών EXIF μέσα από ένα όμορφο παράθυρο διαλόγου.
Jean- Michel FAYARD
Διόρθωση των πληροφοριών καταλόγου του περιηγητή. Διόρθωση προσθήκης ενός πλαισίου επιλογής για τις αναζητήσεις "και/ ή" στη σελίδα αναζήτησης.
Robert L Krawitz
Διάφορες διορθώσεις και επιπλέον βελτιστοποίηση του KPhotoAlbum ξανά και ξανά.
Christoph Moseler
Διάφορες διορθώσεις για πολλά σφάλματα και επιπλέον διορθώσεις για κάποια νέα χαρακτηριστικά
Clytie Siddall
Τρομερή βοήθεια με τα αγγλικά κείμενα της εφαρμογής.
Αρχείο ρύθμισης
Μηχανή βάσης δεδομένων για χρήση
Εκκινεί το KPhotoAlbum με ένα προκατασκευασμένο σύνολο εικόνων επίδειξης
Εισαγωγή αρχείου
Αυτό θα κάνει μια προσπάθεια αποθήκευσης σε μορφή κατανοητή από το KPhotoAlbum 2. 1
Αδυναμία ανοίγματος του '% 1' για ανάγνωση.
Σφάλμα εισαγωγής δεδομένων
Σφάλμα ανάγνωσης των περιεχομένων καταλόγου του αρχείου% 1. Πιθανώς το αρχείο να είναι κατεστραμμένο.
Σφάλμα ανάγνωσης του αρχείου index. xml από% 1. Πιθανώς το αρχείο να είναι κατεστραμμένο.
Το αντικείμενο επισκόπησης στο αρχείο εξαγωγής δεν ήταν ένας κατάλογος, αυτό υποδεικνύει ότι το αρχείο είναι κατεστραμμένο.
Δεν υπάρχει επισκόπηση στο αρχείο εξαγωγής για το% 1
Το αρχείο εξαγωγής δεν περιείχε υποκατάλογο εικόνων, αυτό υποδηλώνει ότι το αρχείο είναι κατεστραμμένο
Το αντικείμενο εικόνων στο αρχείο εξαγωγής δεν ήταν ένας κατάλογος, αυτό υποδεικνύει ότι το αρχείο είναι κατεστραμμένο
Δεν υπάρχει εικόνα στο αρχείο εξαγωγής για το% 1
Σφάλμα στο αρχείο% 1 στη γραμμή% 2 στήλη% 3:% 4
Μη αναμενόμενο ανώτερο στοιχείο κατά την ανάγνωση του αρχείου% 1. Αναμενόταν το KPhotoAlbum- export ενώ βρέθηκε το% 2
Το αρχείο XML δεν καθόρισε την πηγή των εικόνων. Αυτό είναι μια ισχυρή ένδειξη ότι το αρχείο είναι κατεστραμμένο
Άγνωστο στοιχείο κατά την ανάγνωση του% 1, αναμενόταν εικόνα.
Καλώς ήρθατε στην εισαγωγή του KPhotoAlbum Αυτός ο μάγος θα σας βοηθήσει στα βήματα της λειτουργίας εισαγωγής εικόνων. Τα βήματα είναι: Πρώτα πρέπει να επιλέξετε τις εικόνες που επιθυμείτε να εισάγετε από το αρχείο εξαγωγής. Αυτό το κάνετε επιλέγοντας το πλαίσιο ενεργοποίησης δίπλα σε κάθε εικόνα. Έπειτα πρέπει να ορίσετε τον κατάλογο στον οποίο θα τοποθετήσει το KPhotoAlbum τις εικόνες. Αυτός ο κατάλογος φυσικά πρέπει να βρίσκεται κάτω από τον ανώτερο κατάλογο που χρησιμοποιεί το KPhotoAlbum για τις εικόνες. Το KPhotoAlbum θα επιλύσει τυχόν συγκρούσεις με την ονομασία των αρχείων Το επόμενο βήμα είναι η επιλογή των κατηγοριών που επιθυμείτε να εισάγετε (Πρόσωπα, Τοποθεσίες,...) και επίσης πως ακριβώς το KPhotoAlbum θα αντιστοιχίσει τις κατηγορίες του αρχείου με τις δικές σας υπάρχουσες κατηγορίες. Φανταστείτε ότι φορτώνετε ένα αρχείο, στο οποίο κάποια κατηγορία ονομάζεται Flower (η αγγλική λέξη για το λουλούδι), πιθανότατα επιθυμείτε την αντιστοίχηση αυτής της κατηγορίας με τη δικιά σας κατηγορία, η οποία μπορεί να ονομάζεται Λουλούδια. Το τελικό βήμα είναι η αντιστοίχηση των διαφόρων ενδεικτικών των κατηγοριών. Στη δικιά σας βάση δεδομένων μπορεί να εμφανίζεστε ως Μαρία, ενώ κάποιος γνωστός σας μπορεί να επιθυμεί να σας αποκαλεί με το πλήρες όνομά σας Μαρία Παπαδοπούλου. Σε αυτό το βήμα οι μη αντιστοιχίες θα τονιστούν με κόκκινο χρώμα, έτσι ώστε να μπορείτε να εντοπίσετε τα ενδεικτικά που δε βρέθηκαν στη βάση δεδομένων ή εκείνα που έχουν μερική αντιστοιχία.
Εισαγωγή
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Επιλογή εικόνων για εισαγωγή
Προορισμός των εικόνων:
Προορισμός των εικόνων
Ο κατάλογος πρέπει να είναι υποκατάλογος του% 1
Αντιστοίχηση κατηγοριών
Ο κατάλογος% 1 δεν υπάρχει. Να δημιουργηθεί;
Σφάλμα δημιουργίας του καταλόγου% 1
Μέθοδος χειρισμού συγκρούσεων
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία προσωρινού αρχείου
Ρυθμίσεις εξαγωγής / αντιγραφή εικόνων
Μέθοδος χειρισμού εικόνων
Συμπερίληψη στο αρχείο. kim
Χειροκίνητη αντιγραφή μαζί με το αρχείο. kim
Αυτόματη αντιγραφή μαζί με το αρχείο. kim
Δεσμός μαζί με το αρχείο. kim
Συμπίεση αρχείου εξαγωγής
Δημιουργία εικόνων επισκόπησης
Περιορισμός μέγιστης διάστασης εικόνας σε:
Αν οι εικόνες σας είναι αποθηκευμένες σε μη συμπιεσμένη μορφή αρχείου μπορείτε να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή. Σε άλλη περίπτωση απλά σπαταλιέται χρόνος κατά τις λειτουργίες εισαγωγής και εξαγωγής. Με άλλα λόγια, απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν οι εικόνες σας είναι jpg, png ή gif, ενώ αφήστε την ενεργοποιημένη αν οι εικόνες σας είναι σε μορφή tiff.
Δημιουργία εικόνων επισκόπησης
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να περιορίσετε τις μέγιστες διαστάσεις (πλάτος και ύψος) των εικόνων σας. Κάνοντας κάτι τέτοιο το παραγόμενο αρχείο θα είναι μικρότερο ενώ επίσης η ποιότητα των εικόνων θα ελαττωθεί κυρίως αν κάποιος θελήσει να δει τις εικόνες σε μεγάλες διαστάσεις.
Κατά την εξαγωγή των εικόνων, υπάρχουν δύο πράγματα που χρειάζεται το άτομο που εισάγει τις εικόνες: 1) μεταδεδομένα (περιεχόμενο εικόνας, ημερομηνία, κτλ) 2) τις εικόνες τις ίδιες. Οι εικόνες μπορούν να τοποθετηθούν είτε μαζί με το αρχείο. kim ή να αντιγραφούν μέσα στο αρχείο. kim. H αντιγραφή των εικόνων μέσα στο αρχείο. kim μπορεί να είναι η σωστότερη επιλογή να πρέπει να σταλούν σε κάποιον όλες οι εικόνες. Από την άλλη, αν τοποθετήσετε τις εικόνες σε μια ιστοσελίδα όπου θα τις δουν πολλοί άνθρωποι αλλά θα κάνουν λήψη μερικές από αυτές, τότε είναι καλύτερα να τοποθετήσετε τις εικόνες μαζί με το αρχείο. kim για να μην εξαναγκαστεί κάποιος να κάνει λήψη όλες τις εικόνες, έτσι ώστε να μπορεί να επιλέξει ο κάθε χρήστης τις εικόνες που επιθυμεί.
Σφάλμα δημιουργίας αρχείου zip
& Ακύρωση
Δημιουργία αρχείου ευρετηρίου
Δημιουργία εικόνων επισκόπησης
Αντιγραφή αρχείων εικόνας
Σφάλμα εγγραφής στο αρχείο% 1
Τώρα μπορούν άλλοι χρήστες του KPhotoAlbum να φορτώσουν το αρχείο εισαγωγής στη βάση δεδομένων τους, επιλέγοντας εισαγωγή στο μενού αρχείο. Αν γίνει λήψη του αρχείου από κάποια ιστοσελίδα, και ο εξυπηρετητής της ιστοσελίδας είναι ρυθμισμένος σωστά, τότε απαιτείται ένα κλικ στο αρχείο μέσα από τον konqueror. Για την ενεργοποίηση αυτής της λειτουργίας, ο εξυπηρετητής ιστού πρέπει να ρυθμιστεί για το KPhotoAlbum. Αυτό γίνεται προσθέτοντας την παρακάτω γραμμή στο αρχείο / etc/ httpd/ mime. types ή κάποια παρόμοια: application/ vnd. kde. kphotoalbum- import kim Αυτό θα έχει σαν αποτέλεσμα ο εξυπηρετητής της ιστοσελίδας σας να δηλώσει στον konqueror ότι πρόκειται για αρχείο KPhotoAlbum, ενώ σε αντίθετη περίπτωση θα δηλωνόταν σαν απλό αρχείο κειμένου.
Τρόπος χρήσης του αρχείου εξαγωγής
Αντιγραφή εικόνων
Σφάλμα κατά την εγγραφή της εικόνας% 1
Ενημέρωση βάσης δεδομένων
Αδυναμία αντιγραφής αρχείου από τις παρακάτω τοποθεσίες:
Συνέχιση χωρίς ερώτηση
Κλειδί στο αρχείο
Κλειδί στη βάση δεδομένων σας
Χρήση δεδομένων από το εισηγμένο αρχείο
Χρήση δεδομένων από τη βάση δεδομένων
Συγχώνευση δεδομένων
Ετικέτα
Περιγραφή
Ημερομηνία και ώρα
Στην αρχική σελίδα του KPhotoAlbum (http: // www. kphotoalbmum. org /) μπορείτε να δείτε μερικά βίντεο που παρουσιάζουν έναν αριθμό των χαρακτηριστικών του KPhotoAlbum.
Είναι δυνατό να δημιουργήσετε νέες κατηγορίες - εναλλακτικές των Πρόσωπο, Τοποθεσία, και Γεγονότα - στο διάλογο εμφάνισης. Για την προσθήκη νέων κατηγοριών και την αφαίρεση των υπαρχουσών, πηγαίνετε στο διάλογο Ρυθμίσεις- gt; Ρύθμιση του KPhotoAlbum και επιλέξτε Κατηγορίες στην πλευρική μπάρα.
Μπορείτε να μετονομάσετε ή να διαγράψετε ένα πρόσωπο, τοποθεσία, λέξη κλειδί κλπ. κάνοντας δεξί κλικ στο αντικείμενο στο διάλογο ιδιοτήτων της εικόνας.
Κατά τη δημιουργία HTML πρέπει να ορίσετε ένα βασικό κατάλογο για τις εικόνες. Εδώ μπορείτε να ορίσετε οποιοδήποτε πρωτόκολλο που υποστηρίζεται από το KDE, όπως ftp ή fish. Παραδείγματα: ftp: // someserver/ my- upload- area/ images (αποστολή χρησιμοποιώντας FTP) fish: // someserver/ home/ foo/ images (αποστολή χρησιμοποιώντας ssh) smb: // someserver/ c/ images (αποστολή σε κοινόχρηστο Windows)
Όταν τοποθετείτε νέες εικόνες στη συλλογή σας, μπορεί να μην έχετε το χρόνο να τις κατηγοριοποιήσετε αμέσως (π. χ. ορισμός Προσώπων, Τοποθεσιών, κτλ.). Για αυτό, μπορεί να θελήσετε να βρείτε τις εικόνες αργότερα που δεν έχετε κατηγοριοποιήσει. Εγώ κάνω τα εξής: Χρησιμοποιώ τη λέξη κλειδί OK, την οποία τη θέτω στις εικόνες, μόλις τις κατηγοριοποιήσω. (π. χ. όπως μπορεί να έχετε μια λέξη κλειδί Καλοκαιρινό πάρτι ή προαστιακός 1990, τώρα έχετε μια λέξη κλειδί OK). Για να βρείτε τις μη κατηγοριοποιημένες εικόνες, επιλέξτε Αναζήτηση από την περιήγηση, και στη γραμμή επεξεργασίας λέξεων κλειδιών, πληκτρολογήστε! OK. Αυτό θα βρει όλες τις εικόνες οι οποίες δεν περιέχουν το αντικείμενο OK.
Μπορείτε να ταξινομήσετε τις εικόνες στο σκληρό σας δίσκο αφού φορτωθούν στο KPhotoAlbum - Το KPhotoAlbum θα συνεχίσει να τις θυμάται, αφού υπολογίζει αθροίσματα ελέγχου για τον εντοπισμό των εικόνων.
Αν σας αρέσει το KPhotoAlbum, και το χρησιμοποιείτε στην εργασία σας, μπορείτε να κάνετε μια χρηματική δωρεά στον προγραμματιστή του. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε το http: // www. kphotoalbum. org/ support. htm.
Είναι δυνατή η συσχέτιση των εικόνων με κατηγορίες. Με αυτόν τον τρόπο κατά την περιήγηση, για παράδειγμα των προσώπων, μπορείτε να βλέπετε ένα μικρό εικονίδιο για κάθε πρόσωπο. Για να ορίσετε ένα εικονίδιο για ένα πρόσωπο, φορτώστε το πρόσωπο στον προβολέα, κάντε μεγέθυνση το τμήμα που θέλετε να το κάνετε εικονίδιο, και επιλέξτε Εμφάνιση επεξεργαστή κατηγοριών. Αυτό θα εμφανίσει ένα διάλογο όπου μπορείτε να βρείτε το πρόσωπο και να ορίσετε την εικόνα.
Μπορείτε να κλείσετε το διάλογο σημειώσεων (στον οποίο καθορίζετε πρόσωπα, τοποθεσίες κλπ. για μια εικόνα) πατώντας Ctrl+Enter.
Το KPhotoAlbum έχει μια λίστα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στο http: // klaralvdalens- datakonsult. se/ mailman/ listinfo/ kphotoalbum, και ένα IRC κανάλι με το όνομα # kphotoalbum στο irc. kde. org.
Μπορείτε να αλλάξετε τη σειρά των εικόνων σέρνοντας και αφήνοντας μια εικόνα πάνω σε μια άλλη. Αν την αφήσετε στο αριστερό άκρο, θα καταλήξει μπροστά από την άλλη, ενώ αν την αφήσετε στο δεξί άκρο θα εισαχθεί έπειτα από την άλλη. -- Συμβουλή προσφορά του Eivind Kjorstad
Στην προβολή εικόνων επισκόπησης, μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος του καννάβου κάνοντας κλικ με το μεσαίο πλήκτρο του ποντικιού και σέρνοντάς το. Στα περισσότερα συστήματα μπορείτε να εξομοιώσετε το πάτημα του μεσαίου πλήκτρου, πατώντας ταυτόχρονα το δεξί και το αριστερό πλήκτρο. -- Υπόδειξη από τον Rafael Beccar
Αυτή είναι η τελευταία συμβουλή. Αν έχετε υπόψη σας επιπλέον συμβουλές, τότε παρακαλώ στείλτε ένα μήνυμα ηλεκτρονικής αλληλογραφίας στο blackie@ kde. org
Εκτέλεση προβολής σλάιντ από την προβολή εικόνων επισκόπησης
Προβολή εικόνων και βίντεο από την προβολή εικόνων επισκόπησης
Χρονικό διάστημα προβολής σλάιντ:
δευτ
Προσωρινή μνήμη εικόνας:
Mbytes
Τυπικό μέγεθος προβολέα:
Πλήρες μέγεθος προβολέα
Φυσικό μέγεθος εικόνας
Φυσικό μέγεθος εικόνας αν είναι δυνατό
Ορισμός του τυπικού μεγέθους για τις εικόνες που θα εμφανιστούν στον προβολέα. Το Πλήρες μέγεθος προβολέα υποδηλώνει ότι η εικόνα θα μεγαλώσει ή θα σμικρυνθεί για να καλύψει το παράθυρο του προβολέα. Το Φυσικό μέγεθος εικόνας υποδηλώνει ότι η εικόνα θα εμφανιστεί με αντιστοιχία εικονοστοιχείων ένα προς ένα. Το Φυσικό μέγεθος εικόνας αν είναι δυνατό υποδηλώνει ότι η εικόνα θα εμφανιστεί με αντιστοιχία ένα προς ένα αν αυτή χωρά στο παράθυρο, σε άλλη περίπτωση θα γίνει σμίκρυνσή της.
Αλγόριθμος κλιμάκωσης
Γρηγορότερο
Βέλτιστο
Κατά την εμφάνιση των εικόνων, το KPhotoAlbum συνήθως εκτελεί ομαλή κλιμάκωση της εικόνας. Αν απενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, το KPhotoAlbum θα χρησιμοποιήσει μια γρηγορότερη αλλά λιγότερο ομαλή μέθοδο κλιμάκωσης.
Οι πληροφορίες EXIF/ IPTC που θα εμφανιστούν στον προβολέα
Οι πληροφορίες EXIF/ IPTC που θα εμφανιστούν στο διάλογο EXIF
Σύνολο χαρακτήρων για τα μεταδεδομένα:
Γενικά
Προβολή εικόνων επισκόπησης
Κατηγορίες
Υποκατηγορίες
Προβολέας
Πρόσθετα
Πληροφορίες EXIF/ IPTC
Σύστημα υποστήριξης βάσης δεδομένων
Μέγεθος εικόνας προεπισκόπησης υπόδειξης:
Χωρίς εικόνα προεπισκόπησης
Μέγεθος εικόνας επισκόπησης:
Λόγος διαστάσεων των κελιών του πίνακα εικόνων επισκόπησης
1: 1
4: 3
3: 2
16: 9
3: 4
2: 3
9: 16
Προβολή εικόνων επισκόπησης
Κενό γύρω από τα κελιά
Εμφάνιση καννάβου γύρω από τις εικόνες επισκόπησης
Εμφάνιση ετικετών σε προβολή εικόνων επισκόπησης
Εμφάνιση κατηγοριών σε προβολή εικόνων επισκόπησης
Όριο αυτόματης εμφάνισης:
Ποτέ
Μνήμη εικονιδίων επισκόπησης:
Αν επιλέξετε Βοήθεια - gt; Εμφάνιση υποδείξεων στην προβολή επισκόπησης, τότε θα δείτε ένα μικρό παράθυρο βοήθειας που θα εμφανίζει πληροφορίες σχετικά με τις επισκοπήσεις. Αυτό το παράθυρο περιλαμβάνει μια μικρή εικόνα προεπισκόπησης. Αυτή η επιλογή ρυθμίζει το μέγεθος της εικόνας
Μέγεθος εικόνας επισκόπησης. Μπορείτε επίσης να ορίσετε το μέγεθος απλά σέρνοντας την προβολή εικόνων επισκόπησης, χρησιμοποιώντας το μεσαίο κουμπί του ποντικιού.
Επιλέξτε το λόγο διαστάσεων των κελιών που περιέχουν τις εικόνες επισκόπησης.
Πόσο κενό θα υπάρχει γύρω από τα κελιά.
Αν επιθυμείτε να υπάρχει κάνναβος γύρω από τις εικόνες επισκόπησης, ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή.
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή θα εμφανίζεται το όνομα του αρχείου κάτω από τις εικόνες επισκόπησης στην προβολή εικόνων επισκόπησης
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή θα εμφανίζονται οι κατηγορίες του αρχείου κάτω από τις εικόνες επισκόπησης στην προβολή εικόνων επισκόπησης
Όταν κάνετε περιήγηση στις εικόνες, και ο αριθμός τους πέσει κάτω από αυτήν την τιμή, θα εμφανιστούν αυτόματα επισκοπήσεις. Εναλλακτικά μπορείτε να συνεχίσετε την περιήγηση πατώντας Εμφάνιση εικόνων
Καθορίστε τον αριθμό οθονών που θα διατηρεί η λανθάνουσα μνήμη των εικόνων επισκόπησης.
% 1 MBThumbnail Cache Screens
Εξαιτίας μιας δυσχέρειας του KPhotoAlbum, θα πρέπει να αποθηκεύσετε τη βάση δεδομένων σας μετά από μετονομασία κατηγοριών γιατί σε άλλη περίπτωση όλα τα αρχεία των εικόνων επισκόπησης της κατηγορίας θα είναι εσφαλμένα. Γι 'αυτό μπορείτε είτε να πατήσετε ακύρωση τώρα (χωρίς να γίνει μετονομασία), ή να αποθηκεύσετε τη βάση δεδομένων σας αμέσως μετά.
Κατηγορία:
Υπερκατηγορίες:
Αντικείμενα της κατηγορίας:
Προσθήκη υπερκατηγορίας...
Μετονομασία υπερκατηγορίας...
Διαγραφή υπερκατηγορίας
Σημείωση: Υπάρχει η δυνατότητα να ορίσετε υποκατηγορίες στο διάλογο σημειώσεων, απλά σέρνοντας αντικείμενα.
Νέα ομάδα
Όνομα ομάδας:
Θέλετε πραγματικά τη διαγραφή της ομάδας% 1;
Διαγραφή ομάδας
& Διαγραφή
Νέες εικόνες
Χρήση των ημερομηνιών της εικόνας:
Πάντα
Ερώτηση
Χρήση πληροφοριών προσανατολισμού EXIF
Χρήση της περιγραφής EXIF
Αναζήτηση για νέες εικόνες και βίντεο κατά την εκκίνηση
Να μη γίνει ανάγνωση αρχείων RAW αν υπάρχει αντίστοιχο JPEG/ TIFF
Αναταξινόμηση εικόνων επισκόπησης
Μέγεθος των πλαισίων ιστογράμματος στη γραμμή ημερομηνίας:
Εμφάνιση εισαγωγικής οθόνης
Κατηγορία για εικονικά άλμπουμ:
Το KPhotoAlbum θα προσπαθήσει να διαβάσει την ημερομηνία της εικόνας από πληροφορίες EXIF μέσα στην εικόνα. Αν αυτό αποτύχει θα προσπαθήσει να ανακτήσει την ημερομηνία από τη χρονική σφραγίδα του αρχείου. Ωστόσο, αυτή η πληροφορία μπορεί να είναι λανθασμένη αν η εικόνα σαρώθηκε (ζητάτε την ημερομηνία που τραβήχτηκε η φωτογραφία, και όχι την ημερομηνία της σάρωσης). Αν σαρώνετε φωτογραφίες, αντί να χρησιμοποιείτε ψηφιακή φωτογραφική μηχανή, θα πρέπει να απαντήσετε όχι. Αν δε σαρώνετε ποτέ φωτογραφίες, θα πρέπει να απαντήσετε ναι, σε άλλη περίπτωση απαντήστε ερώτηση. Αυτό θα σας επιτρέπει να αποφασίζετε αν οι εικόνες προέρχονται από σαρωτή ή φωτογραφική μηχανή, για κάθε συνεδρία.
Οι εικόνες JPEG μπορεί να περιέχουν πληροφορίες σχετικά με την περιστροφή. Αν έχετε κάποιο λόγο να μη χρησιμοποιείτε αυτές τις πληροφορίες για να ανακτήσετε τον προσανατολισμό των εικόνων σας, ενεργοποιείστε αυτό το πλαίσιο επιλογής. Σημείωση: Η ψηφιακή σας φωτογραφική μηχανή μπορεί να μην καταγράφει καθόλου αυτή την πληροφορία.
Οι εικόνες JPEG μπορεί να περιέχουν μια περιγραφή. Ενεργοποιώντας αυτό το πλαίσιο επιλογής ορίζετε ότι θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτή την περιγραφή ως προκαθορισμένη για τις εικόνες σας.
Το KPhotoAlbum είναι ικανό να αναζητεί για νέες εικόνες όταν εκκινηθεί, αυτό ωστόσο διαρκεί κάποιο χρόνο, έτσι μπορεί να επιθυμείτε να ορίσετε στο KPhotoAlbum τη χειροκίνητη αναζήτηση για νέες εικόνες χρησιμοποιώντας το Συντήρηση - > Επανασάρωση για νέες εικόνες
Το KPhotoAlbum έχει τη δυνατότητα να διαβάζει κάποια είδη ακατέργαστων μορφών εικόνων RAW. Μερικές φωτογραφικές μηχανές αποθηκεύουν τόσο την εικόνα RAW όσο και μια αντίστοιχη JPEG ή TIFF εικόνα. Αυτό έχει σαν αποτέλεσμα διπλά αντίγραφα της κάθε εικόνας να αποθηκεύονται στο KPhotoAlbum, πράγμα που μπορεί να μην είναι επιθυμητό. Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή το KPhotoAlbum δε θα διαβάζει τα αρχεία RAW όταν υπάρχουν επίσης τα αντίστοιχα αρχεία εικόνας.
Το KPhotoAlbum μοιράζεται πρόσθετα με άλλες εφαρμογές επεξεργασίας εικόνας, που έχουν την έννοια των άλμπουμ. Το KPhotoAlbum δεν έχει αυτή την έννοια, αλλά για να δουλέψουν μερικά πρόσθετα το KPhotoAlbum συμπεριφέρεται σαν να τα υποστηρίζει. Το KPhotoAlbum ορίζει ως τρέχον άλμπουμ την τρέχουσα προβολή - δηλαδή όλες τις εικόνες που ο περιηγητής εμφανίζει. Επιπλέον του τρέχοντος άλμπουμ, το KPhotoAlbum πρέπει να δώσει και μια λίστα όλων των άλμπουμ. Αυτή ορίζεται ω ς εξής: Όταν το KPhotoAlbum εμφανίζει το περιεχόμενο μιας κατηγορίας, για παράδειγμα όλα τα πρόσωπα, τότε κάθε αντικείμενο της κατηγορίες θα εμφανίζεται ως άλμπουμ στο πρόσθετο. Σε άλλη περίπτωση, η κατηγορία που ορίζετε με αυτή την επιλογή θα χρησιμοποιηθεί. Για παράδειγμα αν ορίσετε τα πρόσωπα με αυτή την επιλογή τότε το KPhotoAlbum θα ενεργεί σαν να επιλέξατε την εμφάνιση των προσώπων πριν από την κλήση του πρόσθετου. Οι περισσότεροι χρήστες πιθανώς θα ήθελαν να συμπληρώσουν εδώ γεγονότα.
Εμφάνιση της αρχικής οθόνης του KPhotoAlbum στην εκκίνηση
Επιλογή πρόσθετων για φόρτωση:
Καθυστέρηση της φόρτωσης των προσθέτων μέχρι να ανοίξει το μενού προσθέτων
Κατά την ανάγνωση πληροφοριών ώρας των εικόνων, χρησιμοποιούνται οι πληροφορίες EXIF. Οι πληροφορίες Exif υπάρχει περίπτωση να μην υποστηρίζονται από την εγκατάστασή σας του KPhotoAlbum ή να μην υπάρχουν έγκυρες πληροφορίες στο αρχείο. Ως εφεδρεία μπορεί να χρησιμοποιηθεί από το KPhotoAlbum η χρονική σφραγίδα του αρχείου της εικόνας - αυτό όμως μπορεί να μην είναι έγκυρο στην περίπτωση σάρωσης της εικόνας. Να είναι λοιπόν έμπιστη η χρονική σφραγίδα των εικόνων σας από το KPhotoAlbum;
Χρησιμοποίηση χρονικών σφραγίδων;
Σύστημα υποστήριξης βάσης δεδομένων για χρήση
Σύστημα XML (προτείνεται)
Σύστημα υποστήριξης SQL (δοκιμαστικό)
Ρυθμίσεις βάσης δεδομένων XML
Επιλογή ταχύτητας αντί της αναγνωσιμότητας για το αρχείο index. xml
Συμπίεση αρχείου αντιγράφου ασφαλείας
Αυτόματη αποθήκευση κάθε:
λεπτά
Αριθμός αντιγράφων ασφαλείας για διατήρηση:
Απεριόριστα
Το KPhotoAlbum έχει τη δυνατότητα να κάνει αντίγραφα ασφαλείας του αρχείου index. xml διατηρώντας αντίγραφα με ονόματα index. xml~1~ index. xml~2~ κτλ. Χρησιμοποιώντας το κουτί εναλλαγής ορίστε το πλήθος των αντιγράφων ασφαλείας που θα διατηρηθούν - Το KPhotoAlbum θα διαγράφει το παλιότερο αντίγραφο όταν ο αριθμός των αντιγράφων ασφαλείας φτάσει στο μέγιστο. Το αρχείο index. xml μπορεί να μεγαλώσει αισθητά αν έχετε πολλές εικόνες, και σε αυτή την περίπτωση είναι χρήσιμο να ζητήσετε από το KPhotoAlbum να συμπιέσει τα αντίγραφα ασφαλείας για να γλιτώσετε χώρο στο δίσκο.
Το KPhotoAlbum χρησιμοποιεί ένα απλό αρχείο index. xml ως τη βάση δεδομένων του. Με αρκετές εικόνες μπορεί να διαρκέσει αρκετά η ανάγνωση αυτού του αρχείου. Μπορείτε να μειώσετε αυτόν το χρόνο περίπου στο μισό ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή. Το μειονέκτημα είναι ότι το αρχείο index. xml θα είναι λιγότερο ευανάγνωστο από άνθρωπο.
Ρυθμίσεις βάσης δεδομένων SQL
Προειδοποίηση! Ο κωδικός πρόσβασης αποθηκεύεται ως απλό κείμενο στο αρχείο ρυθμίσεων.
Έναρξη σε πλήρη οθόνη
Μέγεθος:
Ετικέτα:
Εικονίδιο:
Μέγεθος εικόνας επισκόπησης:
Προτιμώμενη προβολή:
Προβολή λίστας
Προβολή λίστας με προσαρμοσμένες επισκοπήσεις
Προβολή εικονιδίων
Προβολή εικονιδίων με προσαρμοσμένες επισκοπήσεις
Νέο
Διαγραφή
Θέλετε πραγματικά τη διαγραφή της κατηγορίας '% 1';
Ετικέτα:
Χωρίς επιλεγμένο αντικείμενο
Όνομα αρχείου:
Ημερομηνία:
xShort for Mega Pixels
MP
Μέγεθος εικόνας:
Ετικέτα:
Περιγραφή:
Υπάρχει αντίγραφο ασφαλείας με αρχείο '% 1' και είναι νεότερο από το '% 2'. Να χρησιμοποιηθεί το αντίγραφο ασφαλείας;
Βρέθηκε αντίγραφο ασφαλείας
Αδυναμία αντιγραφής του '% 1' στο '% 2'.
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου '% 1' που απαιτείται για την επίδειξη.
Αδυναμία ανοίγματος του '% 1' για εγγραφή.
Αδυναμία εύρεσης του αρχείου% 1
Ταξινόμηση αλφαβητικά
Χωρίς επιλεγμένο αντικείμενο
Μετονομασία...
Υποκατηγορίες
Υπερκατηγορίες
Νέα κατηγορία...
Δημιουργία υποκατηγορίας...
Αφαίρεση του αντικειμένου από την κατηγορία% 1
Ταξινόμηση
Χρήση
Αλφαβητικά
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή του "% 1"; Η διαγραφή του αντικειμένου θα αφαιρέσει οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με αυτό σε όλες τις εικόνες που περιέχουν το αντικείμενο.
Πραγματικά διαγραφή του% 1;
Μετονομασία αντικειμένου
Εισαγωγή νέου ονόματος:
Επιθυμείτε πραγματικά τη μετονομασία του "% 1" σε "% 2"; Αυτή η ενέργεια θα μετονομάσει το "% 3" σε κάθε εικόνα που το περιέχει.
Πραγματικά μετονομασία του% 1;
Νέα υπερκατηγορία
Όνομα νέας υπερκατηγορίας:
Νέα υποκατηγορία
Όνομα νέας υποκατηγορίας:
Σημείωση προηγούμενης εικόνας
Σημείωση επόμενης εικόνας
Αντιγραφή ετικετών από άλλη εικόνα
Διαγραφή εικόνας
Τίτλος και ημερομηνίες
Προεπισκόπηση εικόνας
Επαναφορά αυτού του αντικειμένου
Καθαρισμός φόρμας
Επιλογές
Κανένα
& Αναζήτηση
Ετικέτα:
Ημερομηνία:
Ώρα:
Προσθήκη πληροφοριών ώρας...
Σημειώσεις του KPhotoAlbum (% 1 /% 2)
Κανένα
Σημειώσεις
Αποθήκευσης τρέχουσας ρύθμισης παραθύρων
Επαναφορά διάταξης
Έγιναν κάποιες αλλαγές στις σημειώσεις. Θέλετε πραγματικά να να ακυρώσετε όλες τις πρόσφατες αλλαγές σε κάθε αρχείο που αλλάχθηκε;
Μόλις ανοίξατε το διάλογο προχωρημένης αναζήτησης. Για να κάνετε βέλτιστη χρήση του, προτείνεται να διαβάσετε το κεφάλαιο του εγχειριδίου προχωρημένη αναζήτηση. Αυτός ο διάλογος χρησιμοποιείται επίσης και για την πληκτρολόγηση πληροφοριών σχετικά με τις εικόνες. Μπορείτε να βρείτε επιπλέον βοήθεια σχετικά με τη χρήση του, διαβάζοντας σχετικά στο πληκτρολογώντας.
Μόλις ανοίξατε ένα από τα πιο σημαντικά παράθυρα του KPhotoAlbum. Περιέχει μεγάλη λειτουργικότητα και έχει βελτιστοποιηθεί για γρήγορη χρήση. Συστήνεται έντονα να ξοδέψετε 5 λεπτά για να διαβάσετε την τεκμηρίωση για το διάλογο αυτό
Ταξινόμηση πρόσφατα χρησιμοποιημένων
Εναλλαγή ταξινόμησης
Εναλλαγή εμφάνισης μόνο επιλεγμένων αντικειμένων
Σημείωση επόμενου
Σημείωση προηγούμενου
διάλογος OK
Αντιγραφή ετικετών από την προηγούμενη εικόνα
Εναλλαγή πλήρους οθόνης
αύριο
σήμερα
χθες
Προβολή
Ιδιωτικό απόρρητο
& Συντήρηση
Εξαγωγή
Εισαγωγή
Ομαδικά πρόσθετα
Εργαλεία
Κύρια γραμμή εργαλείωνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Μετακίνηση αντικειμένων
Κατάσταση χαρακτηριστικών
Περίληψη Παρακάτω μπορείτε να δείτε μια λίστα των χαρακτηριστικών κατά τη μεταγλώττιση του KPhotoAlbum καθώς και την κατάστασή τους:% 1
Τί μπορώ να κάνω αν λείπει κάποιο χαρακτηριστικό; Αν μεταγλωττίσατε το KPhotoAlbum μόνοι σας, τότε διαβάστε τα παρακάτω για να δείτε τι πρέπει να εγκαταστήσετε ώστε να βρείτε το χαρακτηριστικό που επιθυμείτε. Αν από την άλλη εγκαταστήσατε το KPhotoAlbum από ένα δυαδικό πακέτο, παρακαλώ ενημερώστε το δημιουργό του πακέτου για την έλλειψη του χαρακτηριστικού που επιθυμείτε περιλαμβάνοντας τις πληροφορίες της παρακάτω παραγράφου. Στη περίπτωση που σας λείπει κάποιο χαρακτηριστικό και δε μεταγλωττίσατε μόνοι σας το KPhotoAlbum, θα ήταν καλό να το κάνετε. Δεν είναι τόσο δύσκολο. Αν χρειάζεστε βοήθεια για τη μεταγλώττιση του KPhotoAlbum, ζητήστε ελεύθερα στη Λίστα αλληλογραφίας του KPhotoAlbumΤα βήματα για τη μεταγλώττιση του KPhotoAlbum μπορούν να βρεθούν στην Αρχική σελίδα του KPhotoAlbum. Αν ποτέ δεν έχετε μεταγλωττίσει μια εφαρμογή του KDE, σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκατεστημένα τα πακέτα ανάπτυξης: Στις περισσότερες διανομές έχουν ονόματα όπως το kdelibs- devel
Υποστήριξη πρόσθετωνΤο KPhotoAlbum περιέχει ένα σύστημα πρόσθετων με πολλές επεκτάσεις. Μπορείτε να βρείτε μεταξύ των άλλων, πρόσθετα για: Την εγγραφή εικόνων σε cd ή dvd Τη διόρθωση των χρονικών σφραγίδων στις εικόνες σαςΤη δημιουργία ενός ημερολογίου με τις εικόνες σαςΤην αποστολή των εικόνων σας στο flickrΤην αποστολή των εικόνων σας στο facebookΗ βιβλιοθήκη προσθέτων ονομάζεται KIPI, και μπορείτε να την κατεβάσετε από την Αρχική σελίδα του KIPI
Υποστήριξη EXIF Οι εικόνες αποθηκεύουν πληροφορίες όπως την ημερομηνία που τραβήχτηκε η φωτογραφία, την γωνία λήψης, την απόσταση εστίασης, και το χρόνο του διαφράγματος, οι οποίες είναι γνωστές ως πληροφορίες EXIF. Το KPhotoAlbum χρησιμοποιεί τη Βιβλιοθήκη EXIV2 για την ανάγνωση των πληροφοριών EXIF από τις εικόνες
Υποστήριξη βάσης δεδομένων SQL Το KPhotoAlbum σας επιτρέπει να αναζητήσετε με τη χρήση ορισμένου αριθμού ετικετών EXIF. Για αυτήν τη λειτουργία το KPhotoAlbum χρειάζεται μια βάση δεδομένων Sqlite. Ταυτόχρονα θα πρέπει να έχετε εγκαταστήσει το πακέτο της qt για υποστήριξη της sqlite (π. χ. qt- sql- sqlite).
Υποστήριξη εικόνων επισκόπησης βίντεοΤο KPhotoAlbum ζητάει τη βοήθεια του υποσυστήματος προσθέτων του KDE για τη δημιουργία εικόνων επισκόπησης βίντεο. Για την ώρα το KDE4 δεν εγκαθιστά κανένα πρόσθετο για τη λειτουργία αυτή, οπότε θα πρέπει να το εγκαταστήσετε χειροκίνητα MPlayerThumbs.
Υποστήριξη βίντεο Το KPhotoAlbum εξαρτάται από την αρχιτεκτονική Qt Phonon για την προβολή βίντεο, το οποίο με τη σειρά του εξαρτάται από το GStreamer. Αν αυτό το χαρακτηριστικό δεν είναι ενεργοποιημένο στο σύστημά σας, μπορείτε να πάρετε βοήθεια από το άρθρο στο wiki του KPhotoAlbum για υποστήριξη βίντεο.
Δε βρέθηκαν τύποι mime βίντεο, το οποίο υποδηλώνει ότι η Qt δε μεταγλωττίστηκε με υποστήριξη Phonon, ή δεν υπάρχουν κάποιοι κωδικοποιητές
Το Phonon έχει τη δυνατότητα αναπαραγωγής ταινιών αυτών των τύπων mime:% 1
Διαθέσιμα πρόσθετα
Υποστήριξη πληροφοριών EXIF
Υποστήριξη βάσης δεδομένων SQL
Υποστήριξη βάσης δεδομένων Sqlite (για αναζητήσεις EXIF)
Υποστήριξη εικόνων επισκόπησης βίντεο
Υποστήριξη βίντεο
Ναι
Όχι
Εντάξει
Σφάλμα διαγραφής αρχείων
Συνολικά:% 1
Περιγραφή # αντικειμένωνΑυτός είναι ο αριθμός των διαφορετικών αντικειμένων στην κατηγορίαΣύνολο ετικετώνΑυτό είναι το πλήθος των ετικετών,, μια απλή μέτρηση σε όλες τις εικόνεςΕτικέτες ανά εικόναΟ μέσος αριθμός ετικετών ανά εικόναΣημειώστε ότι ο διάλογος αυτός έχει το πρόβλημα ότι μετρά τις κατηγορίες και τις υποκατηγορίες, έτσι αν μια εικόνα έχει συλληφθεί στο Λας Βέγκας, Νεβάδα, ΗΠΑ, τότε μετρούνται 3 ετικέτες στην εικόνα, ενώ θα 'πρεπε να ναι μόνο μία. 
Δεν είμαι σίγουρος ότι αξίζει η διόρθωση του παραπάνω (καθώς είναι αρκετά δύσκολο να διορθωθεί), οπότε ίσως ο διάλογος αυτός απλά να αφαιρεθεί αργότερα
Στατιστικά
Κατηγορία
# αντικειμένων
Σύνολο ετικετών
Ετικέτες ανά εικόνα
Σημείωση υποδήλωσης ετικέτας
Αν χρησιμοποιείτε κάποια συγκεκριμένη ετικέτα για να υποδηλώσετε ότι η εικόνα έχει σημειωθεί, τότε καθορίστε την εδώ.
Σύνολο
Καλώς ήρθατε στο KPhotoAlbumΑν ενδιαφέρεστε να δοκιμάσετε το KPhotoAlbum με ένα προκατασκευασμένο σύνολο εικόνων, απλά επιλέξτε το κουμπί Φόρτωση επίδειξης. Μπορείτε να δείτε την επίδειξη αργότερα από το μενού Βοήθεια. Εναλλακτικά μπορείτε να ξεκινήσετε να φτιάξετε τη δική σας βάση δεδομένων των εικόνων σας, απλά πατώντας το κουμπί Δημιουργία βάσης δεδομένων.
Φόρτωση επίδειξης
Δημιουργία βάσης δεδομένων...
Έλεγχος συνόλου των χαρακτηριστικών
Το KPhotoAlbum απαιτεί όλες οι εικόνες σας και βίντεο να αποθηκεύονται κάτω από έναν κοινό βασικό κατάλογο. Επιτρέπεται να αποθηκεύετε εικόνες σε έναν κατάλογο κάτω από αυτόν το βασικό κατάλογο. Το KPhotoAlbum δε θα τροποποιήσει ή επεξεργαστεί κάποια από τις εικόνες σας, έτσι μπορείτε απλά να δηλώσετε στο KPhotoAlbum τον κατάλογο όπου ήδη έχετε τις εικόνες σας.
Βασικός κατάλογος εικόνων/ βίντεο:
Ο κατάλογος δεν υπάρχει, να δημιουργηθεί;
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου% 1
Το% 1 υπάρχει, αλλά δεν είναι κατάλογος
Το KPhotoAlbum δε φαίνεται να έχει κατασκευαστεί με υποστήριξη όλων των χαρακτηριστικών. Η παρακάτω λίστα σας εμφανίζει τι έχετε πιθανότατα χάσει:% 1 Για λεπτομέρειες επίλυσης του προβλήματος, παρακαλώ επιλέξτε τη Βοήθεια | Κατάσταση χαρακτηριστικών του KPhotoAlbum από του μενού.
Έλεγχος χαρακτηριστικών
Συγχαρητήρια! Όλα τα δυναμικά χαρακτηριστικά ενεργοποιήθηκαν
Εμφάνιση επεξεργαστή κατηγοριών
Ρύθμιση κατηγορίας εικόνας
Αφαίρεση ενδεικτικών
Επιλογή ενδεικτικών για αφαίρεση από όλες τις εικόνες και βίντεο:
Επιλογή κανενός
Αναζήτηση:
Τρέχον αντικείμενο
Όλα τα επιλεγμένα αντικείμενα
Άνοιγμα λίστας αρχείων...
Κλήση εξωτερικού προγράμματος
Αναζήτηση εικόνων και βίντεο χωρίς ημερομηνίες
Ποιες εικόνες και βίντεο θα εμφανιστούν
Αναζήτηση εικόνων και βίντεο με έγκυρη ημερομηνία αλλά με μη έγκυρη χρονική σφραγίδα
Αναζήτηση εικόνων και βίντεο χωρίς ημερομηνία και ώρα
Αναζήτηση εικόνων και βίντεο με μερική ημερομηνία (όπως 1971 αντί του 11/ 7- 1971)
Πληροφορίες εικόνας
Εδώ μπορείτε να δείτε τις τροποποιήσεις ημερομηνιών των εμφανιζόμενων αντικειμένων.
Ανάγνωση ιδιοτήτων αρχείου
Ανάγνωση ιδιοτήτων αρχείου
Φόρτωση βάσης δεδομένων
Φόρτωση κύριου παράθυρου
Αναζήτηση για νέα αρχεία
Φόρτωση προσθέτων
Η βάση δεδομένων EXIF δεν μπορεί να ανοιχτεί. Ελέγξτε αν η ριζική διαδρομή εικόνων είναι εγγράψιμη.
Διαγραφή της προσωρινής βάσης δεδομένων επίδειξης Ελπίζουμε να διασκεδάσατε με την επίδειξη του KPhotoAlbum. Η βάση δεδομένων επίδειξης αντιγράφτηκε στο / tmp, να διαγραφεί τώρα; Αν δεν την διαγράψετε, θα καταλαμβάνει χώρο, από την άλλη, αν θέλετε να ξαναδοκιμάσετε την επίδειξη ξανά, ίσως επιθυμείτε να διατηρήσετε τις αλλαγές που κάνατε σε αυτήν τη συνεδρία.
Διαγραφή βάσης δεδομένων επίδειξης
Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων;
Αποθήκευση αλλαγών;
Κάποιες από τις επιλεγμένες εικόνες ανήκουν ήδη σε μια στοίβα. Επιθυμείτε την αφαίρεσή τους και τη δημιουργία μιας νέας στοίβας με αυτές;
Σφάλμα στοίβας
Αποτυχία δημιουργίας στοίβας δυστυχώς από άγνωστη αιτία.
Χωρίς επιλεγμένο αντικείμενο.
Καμία επιλογή
Αποθήκευση...
Αποθήκευση... Έγινε
Δεν υπάρχουν εικόνες προς εμφάνιση.
Δημιουργία HTML...
Εισαγωγή...
Εξαγωγή/ αντιγραφή εικόνων...
Διαγραφή επιλεγμένων
Άνοιγμα λίστας αρχείων...
Σημείωση εξατομικευμένων αντικειμένων
Σημείωση πολλαπλών αντικειμένων με τη μία
Συγχώνευση εικόνων στη στοίβα
Αφαίρεση εικόνων από τη στοίβα
Προβολή
Προβολή (σε νέο παράθυρο)
Εκτέλεση εμφάνισης σλάιντ
Εκτέλεση εμφάνισης σλάιντ σε τυχαία σειρά
Σύμπτυξη όλων των στοιβών
Ανάπτυξη όλων των στοιβών
Εμφάνιση πρώτα των & παλαιότερων
Εμφάνιση πρώτα των & νεότερων
Ταξινόμηση επιλεγμένων ανά ημερομηνία & & ώρα
Περιορισμός προβολής στα σημαδεμένα
Άλμα στο σχετικό
Κλείδωμα εικόνων
Ξεκλείδωμα
Αλλαγή κωδικού πρόσβασης...
Κλείδωμα όλων των άλλων αντικειμένων
Κλείδωμα του τρέχοντος συνόλου των αντικειμένων
Εμφάνιση εικόνων και βίντεο που δεν είναι στο δίσκο
Εμφάνιση εικόνων και βίντεο με ασυμπλήρωτες ημερομηνίες...
Εμφάνιση εικόνων και βίντεο που έχουν αλλαγμένο MD5 Sum
Επαναυπολογισμός αθροίσματος ελέγχου
Επανασάρωση για εικόνες και βίντεο
Επαναδημιουργία βάσης δεδομένων αναζήτησης Exif
Ανάγνωση πληροφοριών EXIF από τα αρχεία...
Πρόγραμμα μετατροπής... (Δοκιμαστικό!)
Κατασκευή εικόνων επισκόπησης
Στατιστικά
Ενεργοποίηση όλων των μηνυμάτων
Ρύθμιση προβολής
Θέμα:
Εικονίδιο:
Εμφάνιση υποδείξεων στο παράθυρο εικόνων επισκόπησης
Εκτέλεση της επίδειξης του KPhotoAlbum
Κατάσταση χαρακτηριστικών του KPhotoAlbum
Εμφάνιση βίντεο επίδειξης
Εμφάνιση πληροφοριών Exif
Επανακατασκευή εικόνων επισκόπησης
Αυτόματη αποθήκευση....
Αυτόματο αποθήκευση.... Έγινε
Η αρχικοποίηση του συστήματος υποστήριξης SQL, επειδή συνέβη το παρακάτω σφάλμα:% 1
Η υποστήριξη βάσης δεδομένων SQL δεν είναι μεταγλωττισμένη- ενσωματωμένη.
Μη έγκυρο σύστημα υποστήριξης βάσης δεδομένων:% 1
Επιθυμείτε τη χρήση του συστήματος XML στη θέση;
Η προστασία κωδικού υπάρχει για παράδειγμα για τη μικρή σας αδερφή που μπορεί να δει τις εικόνες σας, χωρίς να δει και τις ντροπιαστικές εικόνες σας από το τελευταίο πάρτι. Με άλλα λόγια, οποιοσδήποτε με πρόσβαση στο αρχείο index. xml μπορεί άνετα να παρακάμψει τον κωδικό.
Προστασία κωδικού πρόσβασης
Πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασης για ξεκλείδωμα
Μη έγκυρος κωδικός πρόσβασης.
Πληκτρολογήστε τον παλιό κωδικό πρόσβασης
Πληκτρολογήστε το νέο κωδικό πρόσβασης
Διάλογος σημειώσεων
Θέλετε πραγματικά να γίνει ενεργοποίηση όλων των μηνυμάτων που επιλέξατε προηγουμένως να μην εμφανιστούν ξανά;
Κλήση εξωτερικού προγράμματος
Άνοιγμα λίστας των αρχείων
Εισαγωγή ονομάτων αρχείων
Δε βρέθηκαν εικόνες που ταιριάζουν στην εισαγωγή σας.
Κανένα ταίριασμα
Η μετατροπή βάσης δεδομένων από βάση SQL δεν υποστηρίζεται ακόμη.
Πρέπει να ορίσετε τις ρυθμίσεις της βάσης δεδομένων SQL πριν από τη μετατροπή. Επιθυμείτε να γίνει αυτό τώρα;
Μετατροπή βάσης δεδομένων
Μετατροπή βάσης δεδομένων σε SQL.
Παρακαλώ περιμένετε.
Η μετατροπή της βάσης ολοκληρώθηκε.
Αδύνατη η μετατροπή της βάσης δεδομένων, γιατί παρουσιάστηκε το ακόλουθο σφάλμα:% 1
Αναζήτηση
Έκδοση% 1
Έκδοση:% 1
Εξαγωγή HTML
Περιεχόμενο
Τίτλος σελίδας:
Περιγραφή:
Δημιουργία αρχείου εξαγωγής. kim
Ενσωματωμένα βίντεο στις σελίδες
Τί να συμπεριληφθεί
Ημερομηνία:
Διάταξη
Μέγεθος εικόνας επισκόπησης:
Αριθμός στηλών:
Θέμα:
Μεγέθη εικόνας
Πλήρες μέγεθος
Προορισμός
Βασικός κατάλογος:
Βασικό URL:
URL για τελικό προορισμό:
Κατάλογος εξόδου:
Συμβουλή: Πιέστε το κουμπί βοήθειας για περιγραφές των πεδίων
Πρέπει να επιλέξετε τουλάχιστον μια ανάλυση.
Δεν ορίσατε ένα βασικό κατάλογο. Αυτός είναι ο ανώτερος κατάλογος των φωτογραφιών σας. Κάτω από αυτόν τον κατάλογο θα βρείτε κάθε δημιουργημένη συλλογή σε ξεχωριστούς καταλόγους.
Δεν ορίστηκε βασικός κατάλογος
Δεν ορίσατε έναν κατάλογο εξόδου. Αυτός είναι ο κατάλογος που περιέχει τις ίδιες τις φωτογραφίες. Αυτός ο κατάλογος θα βρίσκεται στο βασικό κατάλογο που ορίσατε παραπάνω.
Δεν ορίστηκε κατάλογος εξόδου
Σφάλμα κατά την ανάγνωση πληροφοριών σχετικά με το% 1. Αυτό πιθανώς να συμβαίνει επειδή ο κατάλογος δεν υπάρχει.
Το% 1 δεν υπάρχει, δεν είναι κατάλογος ή δεν μπορεί να γραφτεί.
Ο κατάλογος εξόδου% 1 υπάρχει ήδη. Συνήθως πρέπει να ορίσετε ένα νέο κατάλογο. Να διαγραφεί πρώτα ο% 2;
Ο κατάλογος υπάρχει
% 1 (από% 2)
Αδυναμία εύρεσης κάποιου θέματος - αυτό πιθανώς να είναι πρόβλημα εγκατάστασης
Δημιουργία εικόνων για σελίδα HTML
Σφάλμα αντιγραφής% 1 στο% 2
προηγ
προηγ
δείκτης
επόμενο
επόμενο
Αδυναμία δημιουργίας του αρχείου '% 1'.
Αδυναμία δημιουργίας του αρχείου
Αδυναμία αντιγραφής του% 1 στο% 2
Αδυναμία εγγραφής της εικόνας '% 1'.
Σίγουρα αναταξινόμηση των εικόνων επισκόπησης; Σέρνοντας εικόνες μέσα στον προβολέα εικόνων επισκόπησης, στην πράξη τις αναταξινομείτε. Αυτό είναι πολύ χρήσιμο αν δε γνωρίζετε την ακριβή ημερομηνία των εικόνων. Από την άλλη, αν οι εικόνες οι ίδιες έχουν μία έγκυρη χρονική σφραγίδα, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε την επιλογή Εικόνες - gt; Ταξινόμηση επιλογή κατά ημερομηνία και ώρα
Αναταξινόμηση εικόνων επισκόπησης
Δημιουργία εικόνων επισκόπησης
Διαγραφή εικόνων/ βίντεο από τη βάση δεδομένων Επιλέχθηκαν% 1
** ΚΑΜΙΑ **
Ανάγνωση πληροφοριών αρχείου
Εμφάνιση λίστας αρχείων
Ανάγνωση πληροφοριών αρχείου% 1 επιλεγμένα
% 1 αρχεία επηρεάζονται από αυτήν τη λειτουργία, τα ονόματα τους φαίνονται στην παρακάτω λίστα.
Επηρεαζόμενα αρχεία
Τι
Εμφάνιση εικόνων επισκόπησης σε σκοτεινό φόντο
Το χρώμα φόντου της προβολής εικόνων επισκόπησης είναι το προκαθορισμένο φόντο του συστήματος: ενεργοποιώντας αυτήν την επιλογή μπορείτε να το ορίσετε σκοτεινότερο.
Καλώς ήρθατε στο KPhotoAlbum
Προβολή λίστας με προσαρμοσμένα εικονίδια
Προβολή εικονιδίων με προσαρμοσμένα εικονίδια
& Εντάξει
Απέτυχε
Μη ελεγμένο
Σφάλμα φόρτωσης του βίντεο < font >
Εξακρίβωση του τύπου mime του αρχείου% 1
Φόρτωση ενός KPart για τον τύπο mime% 1
Φόρτωση μιας βιβλιοθήκης για το τμήμα% 1
Αρχικοποίηση του τμήματος% 1
Λήψη γραφικού συστατικού από το τμήμα% 1
Αδυναμία προβολής του βίντεο% 1
Εμφάνιση περισσότερης βοήθειας
Άλλο:
Αυτή είναι η έρευνα σχετικά με το KPhotoAlbum, πρόθεσή της είναι να αναπτύξει το KPhotoAlbum με βάση τις ανάγκες σας. Χρειάζονται μόνο μερικά λεπτά για να κάνετε γνωστή την εμπειρία σας από τη χρήση του KPhotoAlbum. Οποιαδήποτε στιγμή μπορείτε να σταματήσετε το ερωτηματολόγιο και να επιστρέψετε σε αυτό αργότερα, καθώς οι απαντήσεις σας θα απομνημονευθούν Ευχαριστώ προκαταβολικά - Jesper
Διάρκεια χρήσης
Πόσο καιρό χρησιμοποιείτε το KPhotoAlbum;
< 1 Μήνα
1- 6 Μήνες
6- 12 Μήνες
1- 2 Χρόνια
> 2 Χρόνια
Πλήθος εικόνων
Δημογραφικά στοιχεία χρήστη
Κατά το σχεδιασμό του λογισμικού είναι σημαντικό να γνωρίζουμε ποιος το χρησιμοποιεί. Μπορείτε να επιλέξετε όσες κατηγορίες θέλετε από την παρακάτω λίστα.
Σε ποιες από αυτές τις κατηγορίες (αν υπάρχουν) ταιριάζετε;
Είμαι επαγγελματίας προγραμματιστής λογισμικού
Είμαι επαγγελματίας φωτογράφος
Είμαι προγραμματιστής C++
Είμαι φοιτητής/ τρια που σπουδάζει ανάπτυξη λογισμικού
Είμαι φοιτητής/ τρια που σπουδάζει κάτι άλλο
Ιδιωτικά άλμπουμ
Επαγγελματικά
Με ποιον τρόπο χρησιμοποιείτε το KPhotoAlbum;
Αν χρησιμοποιείτε το KPhotoAlbum επαγγελματικά, παρακαλώ στείλτε ένα email στο blackie@ kde. org εξηγώντας πως χρησιμοποιείτε το KPhotoAlbum, και πως θα μπορούσα να το βελτιώσω έτσι ώστε να γίνει πιο αξιόλογο για επαγγελματίες.
Γενικά σχόλια
Κάθε φορά που ο πελάτης αλληλογραφίας μου που δηλώνει ότι μια νέα φόρμα έχει σταλεί, ανυπομονώ να τελειώσει η δουλειά για να συνεχίσω τον προγραμματισμό του KPhotoAlbum. Ένα σημαντικό πρόβλημα με την ανάπτυξη λογισμικού είναι ότι οι προγραμματιστές συνήθως μαθαίνουν σχετικά με προβλήματα και σπάνια για τις ευκολίες που προσφέρει η εφαρμογή τους. Εδώ λοιπόν σας δίνεται η ευκαιρία να μεταδώσετε λίγη από τη θετική σας ενέργεια σε μένα λέγοντας μου πόσο σας άρεσε η εφαρμογή.
Σας ευχαριστώ πολύ για το χρόνο σας, ελπίζω να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε το KPhotoAlbum και ότι οι μελλοντικές εκδόσεις του θα ταιριάζουν ακόμη πιο πολύ στις ανάγκες σας. Τέλος επιτρέψτε μου να σας ζητήσω να σκεφτείτε κάποια δωρεά. Δείτε τη Βοήθεια - > Δωρεά στο μενού για τον τρόπο που μπορείτε να προσφέρετε χρήματα. Για μια άλλη φορά σας ευχαριστώ που συμπληρώσατε αυτό το ερωτηματολόγιο - Jesper
% 1 ερωτηματολόγιο
% 1 ερωτηματολόγιο ολοκληρώθηκε
Πόσες εικόνες βρίσκονται στη βάση δεδομένων:
Το ποσοστό των εικόνων σας που είναι σαρωμένες:
< < Προηγούμενο
Επόμενο > >
Αποστολή απαντήσεων
Παύση ερωτηματολογίου
Απάντηση στην έρευνα του KPhotoAlbum...
Mbytes
Ορισμός
Καθορίστε το μέγεθος της λανθάνουσας μνήμης που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση των εικόνων επισκόπησης.
Εμφάνιση του% 1
Υποστήριξη βίντεο MPEG
Υποστήριξη βίντεο Quicktime (αρχεία mov)
Υποστήριξη βίντεο ASF (αρχεία wmv)
Real Media