# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ενέσιµο διάλυµα 2 mg/ ml LITAK
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥNΘΕΣΗ
1 ml ενέσιµου διαλύµατος περιέχει 2 mg κλαδριβίνης (2- CdA).
Κάθε φιαλίδιο LITAK περιέχει 10 mg κλαδριβίνης σε 5 ml ενέσιµου διαλύµατος.
Για τα έκδοχα, βλ.
6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιµο διάλυµα.
∆ιαυγές, άχρωµο διάλυµα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το LITAK ενδείκνυται γιατη θεραπεία λευχαιµίας εκ τριχωτών κυττάρων.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία µε LITAK θα πρέπει να γίνεται υπό την επίβλεψη ειδικού ιατρού µε πείρα στην αντικαρκινική χηµειοθεραπεία.
Το LITAK παρέχεται ως έτοιµο για χρήση ενέσιµο διάλυµα.
Η συνιστώµενη δόση λαµβάνεται απευθείας µε σύριγγα και ενίεται χωρίς αραίωση.
Αφήστε το LITAK να ζεσταθεί σε θερµοκρασία δωµατίου πριν από τη χορήγηση.
Η συνιστώµενη θεραπεία για τη λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων είναι µια µόνο συνεδρία µε LITAK χορηγούµενη υποδορίως µε δόση εφόδου 0, 14 mg/ kg ηµερησίως επί 5 συνεχείς ηµέρες.
Οι αποκλίσεις από τις δοσολογίες που δηλώνονται παραπάνω δεν συνιστώνται (βλ. ενότητα 4. 9 Υπερδοσολογία).
Υπάρχει περιορισµένη εµπειρία για ασθενείς άνω των 75 ετών.
Για τη θεραπεία των ηλικιωµένων ασθενών θα πρέπει να πραγµατοποιείται µεµονωµένη αξιολόγηση και στενή παρακολούθηση του αριθµού των αιµοσφαιρίων καθώς και της νεφρικής και ηπατικής λειτουργίας.
Απαιτείται αξιολόγηση των κινδύνων ανάλογα µε την περίπτωση.
∆εν υπάρχουν δεδοµένα για τη χρήση του LITAK σε ασθενείς µε νεφρική ή ηπατική ανεπάρκεια.
Το LITAK αντενδείκνυται για ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης ≤ 50 ml/ min) ή µε µέτρια έως σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (βαθµολογία Child- Pugh ≥ 4) (βλ.
Ενότητα 4. 3 Αντενδείξεις, Ενότητα 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη χρήση και Ενότητα 5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες).
Παιδιατρική χρήση Το LITAK αντενδείκνυται για ασθενείς κάτω των 16 ετών.
4. 3 Αντενδείξεις
2 Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Κατά την κύηση και γαλουχία.
Σε ασθενείς κάτω των 16 ετών.
Σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης ≤ 50 ml/ min) ή µε µέτρια έως σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (βαθµολογία Child- Pugh ≥ 4) (βλέπε επίσης Ενότητα 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη χρήση).
Παράλληλη χρήση µε άλλα µυελοκατασταλτικά φαρµακευτικά προϊόντα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η κλαδριβίνη είναι µια αντινεοπλασµατική και ανοσοκατασταλτική ουσία η οποία µπορεί να προκαλέσει σηµαντικές τοξικές ανεπιθύµητες ενέργειες, όπως µυελο - και ανοσοκαταστολή, µακροχρόνια λεµφοπενία, και περιστασιακές λοιµώξεις.
Οι ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία µε κλαδριβίνη θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για ενδείξεις αιµατολογικών και µη αιµατολογικών τοξικοτήτων.
Συνιστάται ιδιαίτερη προφύλαξη και αξιολόγηση των κινδύνων/ οφελών εάν εξετάζεται η χορήγηση κλαδριβίνης σε ασθενείς µε αυξηµένο κίνδυνο λοίµωξης, εκδηλώσεις βλάβης του µυελού των οστών ή διήθηση, µυελοκατασταλτικές προ- θεραπείες, καθώς και σε ασθενείς µε υποψία ή εκδήλωση νεφρικής και ηπατικής ανεπάρκειας.
Οι ασθενείς µε ενεργή λοίµωξη θα πρέπει να λαµβάνουν θεραπεία για την υφέρπουσα πάθηση πριν λάβουν θεραπεία µε κλαδριβίνη.
Αν και η αντιλοιµώδης προφύλαξη δεν συνιστάται σε γενικές γραµµές, µπορεί να αποδειχτεί ευεργετική σε ανοσοκατασταλθέντες ασθενείς πριν από τη θεραπεία µε κλαδριβίνη ή σε ασθενείς µε ιστορικό ακοκκιοκυτταραιµίας.
Εάν παρουσιαστεί σοβαρή τοξικότητα, ο γιατρός θα πρέπει να εξετάσει το ενδεχόµενο καθυστέρησης ή διακοπής της θεραπείας µε το φαρµακευτικό προϊόν ώσπου να υποχωρήσουν οι σοβαρές επιπλοκές.
Σε περίπτωση λοιµώξεων, θα πρέπει να ξεκινήσει αντιβιοτική θεραπεία όπως απαιτείται.
Στους ασθενείς που λαµβάνουν κλαδριβίνη συνιστάται η λήψη ακτινοβοληµένων συστατικών/ προϊόντων αίµατος για να αποτραπεί ο κίνδυνος νόσου µοσχεύµατος έναντι του ξενιστή σχετιζόµενος µε µετάγγιση (Ta- GVHD).
∆ευτεροπαθείς κακοήθειες Όπως συµβαίνει και µε άλλα ανάλογα νουκλεοσιδίου, η θεραπεία µε κλαδριβίνη συνδέεται µε τη µυελοκαταστολή και τη βαρεία και µακροχρόνια ανοσοκαταστολή.
Η θεραπεία µε αυτούς τους παράγοντες συνδέεται µε την εµφάνιση δευτεροπαθών κακοηθειών.
Η εµφάνιση δευτεροπαθών κακοηθειών είναι αναµενόµενη σε ασθενείς µε λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων.
Η συχνότητά τους ποικίλλει σηµαντικά και κυµαίνεται µεταξύ 2% έως 21%.
Ο κίνδυνος κορυφώνεται 2 χρόνια µετά τη διάγνωση µε µέση τιµή µεταξύ 40 και 66 µηνών.
Οι αθροιστικές συχνότητες των δευτεροπαθών κακοηθειών είναι 5%, 10- 12% και 13- 14% µετά από 5, 10 και 15 χρόνια αντίστοιχα, µετά τη διάγνωση της λευχαιµίας εκ τριχωτών κυττάρων.
Μετά τη χρήση κλαδριβίνης, η συχνότητα των δευτεροπαθών κακοηθειών κυµαίνεται από 0% έως 9, 5% µετά από µέση περίοδο παρατήρησης 2, 8 έως 8, 5 χρόνια.
Η συχνότητα των δευτεροπαθών κακοηθειών µετά από θεραπεία µε LITAK ήταν 3, 4% και στους 232 ασθενείς µε λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων, οι οποίοι υποβλήθηκαν σε θεραπεία για διάστηµα 10 ετών.
Η υψηλότερη συχνότητα δευτεροπαθούς κακοήθειας µετά από χρήση LITAK ήταν 6, 5% µετά από µέσο χρόνο παρακολούθησης 8, 4 ετών.
Εποµένως, οι ασθενείς που έλαβαν θεραπεία µε κλαδριβίνη πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά.
Αιµατολογία Κατά τον πρώτο µήνα µετά τη θεραπεία, η µυελοκαταστολή είναι ιδιαίτερα αισθητή και ενδέχεται να χρειαστούν µεταγγίσεις ερυθρών αιµοσφαιρίων ή αιµοπεταλίων.
Οι ασθενείς µε συµπτώµατα καταστολής του µυελού των οστών θα πρέπει να θεραπεύονται µε προσοχή εφόσον πρέπει να αναµένεται περαιτέρω καταστολή της λειτουργίας του µυελού των οστών.
Οι θεραπευτικοί κίνδυνοι
3 και τα οφέλη θα πρέπει να αξιολογούνται προσεκτικά σε ασθενείς µε ενεργές ή πιθανές λοιµώξεις.
Ο κίνδυνος οξείας µυελοτοξικότητας και µακροχρόνιας ανοσοκαταστολής είναι αυξηµένος σε ασθενείς µε παθολογική διήθηση του µυελού των οστών ή προηγούµενη µυελοκατασταλτική θεραπεία.
Στις περιπτώσεις αυτές απαιτείται µείωση της δόσης και τακτική παρακολούθηση του ασθενή.
Η παγκυτοπενία συνήθως είναι αναστρέψιµη και η ένταση της απλασίας του µυελού των οστών είναι δοσοεξαρτώµενη.
Αναµένεται αύξηση στη συχνότητα περιστασιακών µολύνσεων κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε κλαδριβίνη και για 6 µήνες µετά αυτήν.
Η προσεκτική και τακτική παρακολούθηση του αριθµού περιφερικών αιµοσφαιρίων είναι σηµαντική κατά τους 2 µε 4 µήνες µετά τη θεραπεία µε κλαδριβίνη για να εντοπίζονται ενδεχόµενες ανεπιθύµητες αντιδράσεις και παρεπόµενες επιπλοκές (αναιµία, ουδετεροπενία, θροµβοπενία, µολύνσεις, αιµόλυση ή αιµορραγίες), και για να παρακολουθείται η αιµατολογική ανάκαµψη.
Πυρετός άγνωστης προέλευσης σηµειώνεται συχνά σε ασθενείς που κάνουν θεραπεία για λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων και εκδηλώνεται κυρίως κατά τις πρώτες 4 εβδοµάδες θεραπείας.
Η προέλευση πυρετικών επεισοδίων θα πρέπει να ερευνάται µε κατάλληλα εργαστηριακά και ακτινολογικά τεστ.
Λιγότερο από το ένα τρίτο πυρετικών επεισοδίων συνδέονται µε τεκµηριωµένη λοίµωξη.
Σε περίπτωση πυρετού που σχετίζεται µε λοιµώξεις ή ακοκκιοκυτταραιµία ενδείκνυται αντιµικροβιακή θεραπεία.
Νεφρική και ηπατική λειτουργία ∆εν υπάρχουν δεδοµένα για τη χρήση LITAK σε ασθενείς µε νεφρική ή ηπατική ανεπάρκεια.
Η κλινική εµπειρία είναι πολύ περιορισµένη και η χρήση LITAK σ ’ αυτούς τους ασθενείς δεν είναι ασφαλής (βλ.
Ενότητα 5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες).
Aπαιτείται προσεκτική θεραπεία σε ασθενείς µε γνωστή ή πιθανή νεφρική ή ηπατική δυσλειτουργία.
Για όλους τους ασθενείς που κάνουν θεραπεία µε LITAK, συνιστάται περιοδική αξιολόγηση της νεφρικής και της ηπατικής λειτουργίας όπως ενδείκνυται κλινικά.
Πρόληψη του συνδρόµου λύσεως όγκου Σε ασθενείς µε υψηλήεπιβάρυνση όγκου, η προληπτική θεραπεία µε αλλοπουρινόλη για τον έλεγχο των επιπέδων ορού του ουρικού οξέος καθώς και επαρκή ή αυξηµένη ενυδάτωση, θα πρέπει να ξεκινά 24 ώρες πριν την έναρξη της χηµειοθεραπείας.
Συνιστάται ηµερήσια δόση από το στόµα 100 mg αλλοπουρινόλης για περίοδο 2 εβδοµάδων.
Σε περίπτωση συσσώρευσης του ουρικού οξέος του ορού πάνω από τις φυσιολογικές τιµές, η δόση αλλοπουρινόλης µπορεί να αυξηθεί στα 300 mg/ ηµέρα.
Εξασθένιση γονιµότητας Σε άντρες που έλαβαν θεραπεία µε κλαδριβίνη συνιστάται να αποφύγουν την τεκνοποιία έως και 6 µήνες µετά τη θεραπεία και να συµβουλευτούν ειδικό για διατήρηση κατεψυγµένου σπέρµατος πριν από τη θεραπεία λόγω του ενδεχοµένου στειρότητας µετά τη θεραπεία µε κλαδριβίνη (βλ.
Ενότητα 5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια).
4. 5 Αλληλεπίδραση µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Λόγω πιθανής αύξησης της αιµατολογικής τοξικότητας και καταστολής του µυελού των οστών, η κλαδριβίνη δεν πρέπει να χρησιµοποιείται παράλληλα µε άλλα µυελοκατασταλτικά φάρµακα. ∆ιασταυρούµενες αντιδράσεις µε άλλες αντινεοπλασµατικές ουσίες in vitro (π. χ. δοξορουβικίνη, βινκριστίνη, κυταραβίνη, κυκλοφωσφαµίδη) και in vivo δεν έχουν παρατηρηθεί.
Ωστόσο, µια µελέτη in vitro, αποκάλυψε διασταυρούµενη αντίδραση µεταξύ της κλαδριβίνης και της αζωτούχου µουστάρδας (µεχλωραιθαµίνη).
Όσον αφορά τη κυταραβίνη, ένας ερευνητής περιέγραψε µία in vivo διασταυρούµενη αντίδραση χωρίς απώλεια δραστηριότητας.
Λόγω παρόµοιου ενδοκυτταρικού µεταβολισµού, µπορεί να προκύψει διασταυρούµενη αντίδραση µε άλλα ανάλογα νουκλεοσιδίου, όπως φλουδαραβίνη ή 2 ’ - δεοξυκοφορµυκίνη.
Συνεπώς, η χορήγηση της κλαδριβίνης παράλληλα µε άλλα ανάλογα νουκλεοσιδίου δεν συνιστάται.
Τα κορτικοστεροειδή φαίνεται να αυξάνουν τον κίνδυνο σοβαρών λοιµώξεων, όταν χρησιµοποιούνται σε συνδυασµό µε κλαδριβίνη, και δεν θα πρέπει να χορηγούνται παράλληλα µε κλαδριβίνη.
Καθώς ενδέχεται να προκύψει αλληλεπίδραση µε φάρµακα που υπόκεινται ενδοκυτταρική φωσφορυλίωση, όπως οι αντιιϊκοί παράγοντες, ή µε αναστολείς λήψης αδενοσίνης, δεν συνιστάται παράλληλη χρήση τους µε την κλαδριβίνη.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
4 Η κλαδριβίνη προκαλεί σοβαρές γενετικές ανωµαλίες όταν χορηγείται κατά την κύηση.
Μελέτες σε ζώα και in vitro µελέτες µε ανθρώπινα κύτταρα απέδειξαν την ικανότητα τερατογόνου και µεταλλαξιογόνου δράσης της κλαδριβίνης.
Η κλαδριβίνη αντενδείκνυται κατά την κύηση.
Οι γυναίκες µε δυνατότητα κύησης πρέπει να χρησιµοποιούν αποτελεσµατική αντισύλληψη κατά τη θεραπεία µε κλαδριβίνη.
Σε περίπτωση κύησης κατά τη θεραπεία µε κλαδριβίνη, η γυναίκα θα πρέπει να ενηµερώνεται για τον πιθανό κίνδυνο στο έµβρυο.
Είναι άγνωστο αν η κλαδριβίνη εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω της πιθανότητας σοβαρών ανεπιθύµητων ενεργειών σε βρέφη που θηλάζουν, αντενδείκνυται η χρήση κλαδριβίνης κατά τη διάρκεια της γαλουχίας.
Συνεπώς, δεν ενδείκνυται ο θηλασµός κατά τη διάρκεια ή κατόπιν της θεραπείας µε κλαδριβίνη.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
Η κλαδριβίνη µπορεί να εξασθενίσει σηµαντικά τις επιδόσεις του ασθενή.
Σε περίπτωση υπνηλίας ή ζαλάδας, πρέπει να αποφεύγεται η οδήγηση οχήµατος ή ο χειρισµός µηχανών.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Οι πιο συχνές ανεπιθύµητες αντιδράσεις που παρατηρήθηκαν κατά τις τρεις πιο σχετικές κλινικές δοκιµές µε LITAK σε 279 ασθενείς που έλαβαν θεραπεία για διάφορες ενδείξεις και σε 62 ασθενείς µε λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων (HCL) ήταν µυελοκαταστολή, ιδιαίτερα σοβαρή ουδετεροπενία (41% (113/ 279), 98% (HCL, 61/ 62)), σοβαρή θροµβοκυτοπενία (21% (58/ 279), 50% (HCL, 31/ 62)) και σοβαρή αναιµία (14% (21/ 150), 55% (HCL, 34/ 62)), καθώς και σοβαρή ανοσοκαταστολή/ λεµφοπενία (63% (176/ 279), 95% (HCL, 59/ 62)), λοιµώξεις (39% (110/ 279), 58% (HCL, 36/ 62)) και πυρετός (έως 64%).
Ο αρνητικός σε καλλιέργεια πυρετός µετά τη θεραπεία µε κλαδριβίνη εκδηλώνεται σε 10- 40% των ασθενών µε λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων και σπάνια παρατηρείται σε ασθενείς µε άλλες νεοπλασµατικές ανωµαλίες. ∆ερµατικά εξανθήµατα (2 - 31%) περιγράφονται σε ασθενείς µε άλλα συγχρόνως χορηγούµενα φάρµακα που είναι γνωστό ότι προκαλούν εξάνθηµα (αντιβιοτικά ή/ και αλλοπουρινόλη).
Γαστρεντερικές ανεπιθύµητες αντιδράσεις όπως ναυτία (5 - 28%), έµετος (1 - 13%), και διάρροια (3 - 12%) καθώς και κόπωση (2 - 48%), κεφαλαλγία (1 - 23%), και µειωµένη όρεξη (1 - 22%) έχουν αναφερθεί κατά τη θεραπεία µε κλαδριβίνη.
Το LITAK δεν προκαλεί αλωπεκία.
Παρατηρήθηκαν µόνον περιστατικά ήπιας και παροδικής αλωπεκίας για λίγες µέρες σε 4/ 523 ασθενείς κατά τη θεραπεία µε LITAK, χωρίς ωστόσο σαφή συσχετισµό µε τη χρήση κλαδριβίνης.
Οι ανεπιθύµητες αντιδράσεις που έχουν αναφερθεί, καθώς και πληροφορίες για τη συχνότητά εµφάνισής τους, παρατίθενται στον παρακάτω πίνακα.
Η συχνότητά τους ορίζεται ως εξής: πολύ συχνή (> 1/ 10), συχνή (> 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνή (> 1/ 1. 000, < 1/ 100), σπάνια (> 1/ 10. 000, < 1/ 1. 000), πολύ σπάνια (< 1/ 10. 000) µε ορισµένα µεµονωµένα περιστατικά.
Για τη σοβαρότητά τους, δείτε το κείµενο που ακολουθεί µετά τον πίνακα.
5 Λοιµώξεις και παρασιτώσεις Νεοπλάσµατα καλοήθη, κακοήθη και µη καθοριζόµενα
Πολύ συχνές: λοιµώξεις * (π. χ. πνευµονία *, σηψαιµία *) Συχνές: δευτεροπαθείς κακοήθειες *
Αγγειακές διαταραχές
Πολύ συχνές: πανκυτταροπενία/ µυελοκαταστολή *, πορφύρα Συχνές: πετέχιες, αιµορραγίες *
∆ιαταραχές του ανοσοποιητικού Πολύ συχνές: ανοσοκαταστολή * συστήµατος
όχι συχνές: αιµολυτική αναιµία * Πολύ σπάνιες: νόσος µοσχεύµατος έναντι ξενιστή *, σύνδροµο λύσεως όγκου *
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης
Πολύ συχνές: µειωµένη όρεξη
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
Πολύ συχνές: κεφαλαλγία, ζαλάδα Συχνές: αϋπνία, άγχος όχι συχνές: υπνηλία, παραισθησία, αδυναµία, λήθαργος, πολυνευροπάθεια, σύγχυση, αταξία Πολύ σπάνιες: κατάθλιψη, κρίση επιληψίας
Οφθαλµικές διαταραχές
όχι συχνές: επιπεφυκίτιδα Πολύ σπάνιες: βλεφαρίτιδα
Καρδιακές διαταραχές
Συχνές: ταχυκαρδία, καρδιακό φύσηµα, υπόταση, επίσταξη, µυοκαρδιακή ισχαιµία *
∆ιαταραχές του αναπνευστικού Πολύ συχνές: µη φυσιολογικοί αναπνευστικοί ήχοι, µη συστήµατος του θώρακα και του φυσιολογικοί πνευµονικοί ήχοι, βήχας µεσοθωρακίου
Συχνές: λαχάνιασµα, πνευµονικά διάµεσα διηθήµατα κυρίως λόγω λοιµώδους αιτιολογίας, βλεννογονίτιδα όχι συχνές: φαρυγγίτιδα Πολύ σπάνιες: πνευµονική εµβολή
Γαστρεντερικές διαταραχές
Πολύ συχνές: ναυτία, έµετος, δυσκοιλιότητα, διάρροια Συχνές: γαστρεντερικό άλγος, τυµπανισµός
∆ιαταραχές του ήπατος και των Συχνές: αναστρέψιµες, κυρίως ήπιες αυξήσεις στη χολερυθρίνη χοληφόρων
και τις τρανσαµινάσες Πολύ σπάνιες: χολοκυστίτιδα
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Πολύ συχνές: εξάνθηµα, τοπικό εξάνθηµα, διαφόρηση Συχνές: κνησµός, πόνος στο δέρµα, ερύθηµα, κνίδωση όχι συχνές: φλεβίτιδα
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού Συχνές: µυαλγία, αρθραλγία, αρθρίτιδα, άλγος στα οστά και του συνδετικού ιστού Γενικές διαταραχές, και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές: αντίδραση στο σηµείο της ένεσης, πυρετός, κόπωση, ρίγη, αδυναµία Συχνές: οίδηµα, δυσφορία, άλγος όχι συχνές: καχεξία Πολύ σπάνιες: αµυλοείδωση
* δείτε την ενότητα περιγραφής παρακάτω.
Οι περισσότερες µη αιµατολογικές ανεπιθύµητες αντιδράσεις είναι συνήθως ήπιου έως µέτριου βαθµού.
Η αντιµετώπιση της ναυτίας µε αντιεµετικά συνήθως δεν είναι απαραίτητη.
Οι ανεπιθύµητες αντιδράσεις που σχετίζονται µε το δέρµα και τον υποδόριο ιστό είναι κυρίως ήπιου ή µέτριου βαθµού και παροδικές.
Συνήθως εξαφανίζονται µέσα σε διάστηµα 30 ηµερών.
Καθώς οι ασθενείς µε ενεργή λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων εµφανίζουν χαµηλό αριθµό αιµοσφαιρίων, ιδιαίτερα χαµηλό αριθµό ουδετερόφιλων, πάνω από 90% των περιπτώσεων παρουσιάζει παροδικά περιστατικά βαρείας ουδετεροπενίας (< 1, 0 x 109/ l).
Η χρήση αιµατοποιητικών αυξητικών παραγόντων ούτε βελτιώνει την ανάκτηση των αριθµών ουδετερόφιλων ούτε µειώνει τη συχνότητα του πυρετού.
Περίπου 20- 30% του συνόλου των ασθενών παρουσιάζει βαριά περιστατικά θροµβοπενίας (< 50 x 109/ l).
Είναι αναµενόµενη η εµφάνιση λεµφοπενίας µε διάρκεια αρκετών µηνών και ανοσοκαταστολής µε αυξηµένο τον κίνδυνο λοιµώξεων.
Η ανάκαµψη των κυτταροτοξικών Τ -
6 λεµφοκυττάρων και των φυσικών φονικών κυττάρων συντελείται µέσα σε 3 έως 12 µήνες.
Η πλήρης ανάκαµψη των Τ- βοηθών κυττάρων και των Β- λεµφοκυττάρων µπορεί αν καθυστερήσει µέχρι και 2 χρόνια.
H κλαδριβίνη προκαλεί σηµαντική και παρατεταµένη µείωση των CD4+ και CD8+ Τ - λεµφοκυττάρων.
Προς το παρόν δεν υπάρχουν εµπειρικά δεδοµένα για τις πιθανές µακροπρόθεσµες συνέπειες αυτής της ανοσοκαταστολής.
Κατά καιρούς έχουν αναφερθεί µακροπρόθεσµα περιστατικά βαρείας λεµφοκυτοπενίας, τα οποία, ωστόσο, δεν συνδέονταν µε όψιµες λοιµώδεις επιπλοκές.
Οι πιο κοινές βαρείες επιπλοκές µε εν µέρει µοιραία έκβαση είναι περιστασιακές λοιµώξεις (π. χ. πνευµονοκύστη carinii, τοξοπλάσµωση gondii, λιστέρια, κάντιντα, ιοί έρπη, κυτταροµεγαλοϊός, και άτυπα µυκοβακτήρια).
Σαράντα τοις εκατό των ασθενών που έλαβαν LITAK σε δόση των 0, 7 mg/ kg βάρους σώµατος ανά κύκλο έπασχαν από λοιµώξεις.
Αυτές κατά µέσο όρο ήταν πιο σοβαρές από τις λοιµώξεις που εκδηλώθηκαν στο 27% του συνόλου των ασθενών, που λάµβαναν µειωµένη δόση 0, 5 mg/ kg βάρους σώµατος ανά κύκλο.
Σαράντα τρία τοις εκατό των ασθενών µε λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων εκδήλωσαν λοιµώδεις επιπλοκές µε την κανονική δοσολογική αγωγή.
Ένα τρίτο αυτών των λοιµώξεων πρέπει να θεωρηθεί σοβαρό (π. χ. σηψαιµία, πνευµονία).
Τουλάχιστον 10 περιπτώσεις µε οξεία αυτοάνοση αιµολυτική αναιµία είναι γνωστές.
Όλοι οι ασθενείς έχουν λάβει επιτυχή θεραπεία µε κορτικοστεροειδή.
Σπανίως παρατηρήθηκαν σοβαρές ανεπιθύµητες αντιδράσεις, όπως ειλεός, οξεία ηπατική ανεπάρκεια, νεφρική ανεπάρκεια, καρδιακή ανεπάρκεια, κολπική µαρµαρυγή, καρδιακή ανεπαρκής αντιρρόπηση, αποπληξία, νευρολογικές διαταραχές στην οµιλία και την κατάποση, σύνδροµο λύσεως όγκου µε οξεία νεφρική ανεπάρκεια, αντίδραση µοσχεύµατος έναντι ξενιστή που συνδέεται µε µετάγγιση, σύνδροµο Stevens- Johnson / σύνδροµο Lyell (τοξική επιδερµική νεκρόλυση), αιµολυτική αναιµία, υπερηωσινοφιλία (µε ερυθηµατώδες δερµατικό εξάνθηµα, κνησµό, και οίδηµα προσώπου).
Η πλειονότητα των θανάτων που σχετίζονται µε το φάρµακο οφείλονται σε λοιµώδεις επιπλοκές.
Περαιτέρω σπάνιες περιπτώσεις µε µοιραία έκβαση, που αναφέρθηκαν σε σχέση µε τη χηµειοθεραπεία LITAK, ήταν δευτεροπαθής κακοήθεια, εγκεφαλο - και καρδιαγγειακά εµφράγµατα, πάθηση µοσχεύµατος έναντι ξενιστή που προκαλείται από πολλαπλές µεταγγίσεις µη ακτινοβολούµενου αίµατος, καθώς και σύνδροµο λύσεως όγκου µε υπερουρικαιµία, µεταβολική οξέωση, και οξεία νεφρική ανεπάρκεια.
4. 9 Υπερδοσολογία
Τα συνήθη συµπτώµατα υπερδοσολογίας είναι ναυτία, έµετος, διάρροια, βαρεία καταστολή µυελού των οστών (καθώς και αναιµία, θροµβοκυτοπενία, λευκοπενία, και ακοκκιοκυτταραιµία), οξεία νεφρική ανεπάρκεια καθώς και µη αναστρέψιµη νευρολογική τοξικότητα (παραπάρεση / τετραπληγία), σύνδροµο Guillain- Barré, και σύνδροµο Brown- Séquard.
Περιστατικά οξείας, µη αναστρέψιµης νευρο - και νεφροτοξικότητας έχουν παρατηρηθεί σε επιµέρους ασθενείς που έλαβαν θεραπεία µε δόση που ήταν ≥ 4 φορές υψηλότερη από τη συνιστώµενη αγωγή για λευχαιµία εκ τριχωτών κυττάρων.
∆εν υπάρχει συγκεκριµένη αντίδοτη θεραπεία.
Άµεση διακοπή της θεραπείας, προσεκτική παρατήρηση, και λήψη κατάλληλων υποστηρικτικών µέτρων (µεταγγίσεις αίµατος, αιµοκάθαρση, αιµοδιήθηση, αντιµολυσµατική θεραπεία, κτλ.) είναι η ενδεδειγµένη θεραπεία για υπερδοσολογία της κλαδριβίνης.
Οι ασθενείς που έχουν εκτεθεί σε υπερδοσολογία της κλαδριβίνης πρέπει να παρακολουθούνται αιµατολογικά για τουλάχιστον τέσσερις εβδοµάδες.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική οµάδα:
Ανάλογο πουρίνης (κυτταροστατικό φάρµακο)
7 Κωδ.
ATC:
L01BB04
Το LITAK περιέχει κλαδριβίνη ως ενεργό συστατικό, ένα ανάλογο νουκλεοσιδίου πουρίνης που δρα ως αντιµεταβολίτης.
Η µεµονωµένη χρήση χλωρίου αντί υδρογόνου στη θέση 2 διακρίνει την κλαδριβίνη από το φυσικό της οµόλογο 2- δεοξυαδενοσίνη και καθιστά το µόριο ανθεκτικό στην απαµίνωση µε αδενοσινοαπαµινάση.
Κυτταρική αντίσταση και ευαισθησία Η κλαδριβίνη είναι ένα προφάρµακο µε ταχεία πρόσληψη στα κύτταρα µετά την παρεντερική χορήγηση, και φωσφορυλιώνεται ενδοκυτταρικά στο ενεργό νουκλεοτίδιο 2- χλωροδεοξυαδενοσίνη- 5 - τριφωσφορική (CdATP) από την κινάση δεοξυκυτιδίνης (dCK).).
Συσσώρευση του ενεργού CdATP παρατηρείται κυρίως σε κύτταρα µε υψηλή δραστηριότητα dCK και χαµηλή δραστηριότητα δεοξυνουκλεοτιδάσης, ιδιαίτερα σε λεµφοκύτταρα και σε άλλα αιµοποιητικά κύτταρα.
Οι µη αιµατολογικοί ιστοί φαίνεται να µην επηρεάζονται, γεγονός που εξηγεί τη χαµηλή συχνότητα µη αιµατοποιητικής τοξικότητας του κυτταροστατικού φαρµάκου.
Αντίθετα από τα άλλα ανάλογα νουκλεοσιδίου, η κλαδριβίνη είναι τοξική σε ταχέως πολλαπλασιαζόµενα κύτταρα καθώς και σε κύτταρα σε κατάσταση ηρεµίας.
Μη κυτταροτοξική επίδραση της κλαδριβίνης παρατηρήθηκε σε κυτταρικές σειρές συµπαγών όγκων.
Ο µηχανισµός δράσης της κλαδριβίνης αποδίδεται στην ενσωµάτωση ελίκων CdATP στο DNA:
Η σύνθεση του νέου DNA στη διαίρεση κυττάρων παρεµποδίζεται και ο µηχανισµός επισκευής DNA εµποδίζεται µε αποτέλεσµα τη συσσώρευση ρηγµάτων της έλικας DNA και τη µείωση της συγκέντρωσης NAD (φωσφορικό νικοτιναµινο- αδενινοδινουκλεοτίδιο) και ATP ακόµα και στα κύτταρα σε κατάσταση ηρεµίας.
Επιπλέον το CdATP εµποδίζει τη ρεδουκτάση ριβονουκλεοτιδίου, το ένζυµο εκείνο που ευθύνεται για τη µετατροπή των ριβονουκλεοτιδίων σε δεσοξυριβονουκλεοτίδια.
Προκύπτει κυτταρικός θάνατος από την εξάντληση ενέργειας και την απόπτωση.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Κλινικά φαρµακοκινητικά στοιχεία Aπορρόφηση Η κλαδριβίνη παρουσιάζει πλήρη βιοδιαθεσιµότητα µετά την παρεντερική χορήγηση.
Η µέση περιοχή κάτω από την καµπύλη συγκέντρωσης έναντι χρόνου (AUC) σε πλάσµα είναι εφάµιλλη µετά από συνεχή ή διαλείπουσα 2ωρη ενδοφλέβια έγχυση και µετά από υποδόρια ένεση.
Κατανοµή Η συγκέντρωση πλάσµατος κλαδριβίνης σε σταθερή κατάσταση ανέρχεται σε περίπου 7ng/ ml και επιτυγχάνεται µέσα σε 5 µε 8 ώρες µετά την έναρξη της 2ωρης έγχυσης.
H µέγιστη συγκέντρωση πλάσµατος Cmax των 48ng/ ml µετριέται κατά µέσο όρο 112 λεπτά µετά την έγχυση.
Μετά από υποδόρια ένεση εφόδου επιτυγχάνεται µέγιστη συγκέντρωση πλάσµατος Cmax των 91ng/ ml κατά µέσο όρο µετά από 20 µόνον λεπτά (δόση:
0, 14mg/ kg βάρους σώµατος/ ηµέρα).
Σε µία άλλη µελέτη, όπου χρησιµοποιήθηκε δόση 0, 10mg/ kg βάρους σώµατος/ ηµέρα, η µέγιστη συγκέντρωση πλάσµατος Cmax µετά από συνεχή ενδοφλέβια έγχυση ήταν 5, 1ng/ ml (tmax:
12 ώρες) σε σύγκριση µε 51ng/ ml µετά από υποδόρια ένεση εφόδου (tmax:
25 λεπτά).
Η κλινική σηµασία των διαφόρων µέγιστων συγκεντρώσεων πλάσµατος µετά την ενδοφλέβια και υποδόρια χορήγηση της κλαδριβίνης δεν έχει εξεταστεί.
Η ενδοκυτταρική συγκέντρωση της κλαδριβίνης υπερβαίνει τη συγκέντρωση του φαρµάκου στο πλάσµα κατά 128 µε 375 φορές.
Ο µέσος όγκος κατανοµής της κλαδριβίνης είναι 9, 2 l/ kg.
Η σύνδεση της κλαδριβίνης µε την πρωτεΐνη πλάσµατος είναι κατά µέσο όρο 25% µε ευρεία ενδοατοµική απόκλιση (5 - 50%).
Οι ενδοραχιαίες συγκεντρώσεις κλαδριβίνης είναι κατά µέσο όρο 18- 25% των συγκεντρώσεων πλάσµατος σε µελέτες µε ενδοφλέβια χορήγηση.
Οι µέγιστες συγκεντρώσεις εγκεφαλονωτιαίου υγρού 6 και 2 ng/ ml, αντίστοιχα, θα µπορούσαν να µετρηθούν µετά τη διαλείπουσα 2ωρη έγχυση ή τη συνεχή ενδοφλέβια έγχυση (δόση:
0. 12 mg/ kg βάρους σώµατος / ηµέρα).
Σε µία περίπτωση ασθενή, στον οποίο χορηγήθηκε LITAK µε υποδόρια ένεση εφόδου, η ενδοραχιαία συγκέντρωση µετά από 2 ώρες ανήλθε
8 σε 8, 75% της συγκέντρωσης πλάσµατος, ωστόσο απαιτείται επιπλέον εµπειρία σε παρόµοιες περιπτώσεις.
Μεταβολισµός Η ενδοκυτταρική κλαδριβίνη µεταβολίζεται κυρίως από κινάση δεοξυκυτιδίνης σε 2 - χλωροδεοξυαδενοσίνη- 5- µονοφωσφορική που φωσφορυλιώνεται περαιτέρω στο διφωσφορικό άλας από την µονοφωσφορική κινάση νουκλεοσιδίου και στον ενεργό µεταβολίτη 2- χλωροδεοξυαδενοσίνη- 5 - τριφωσφορική (CdATP) από τη διφωσφορική κινάση νουκλεοσιδίου.
Απέκκριση Οι φαρµακοκινητικές µελέτες σε ανθρώπους έδειξαν ότι η καµπύλη συγκέντρωσης πλάσµατος της κλαδριβίνης ταιριάζει σε µοντέλο 2 ή 3 διαµερισµάτων µε ηµίσειες ζωές α - και β κατά µέσο όρο των 35 λεπτών και 6, 7 ωρών, αντίστοιχα.
Η ηµίσεια ζωή του τελικού πλάσµατος t1/ 2 ανερχόταν σε 7 - 10 ώρες µετά τη συνεχή ενδοφλέβια χορήγηση επί 7 ηµέρες (0, 10mg/ kg βάρους σώµατος/ ηµέρα) και έφτανε κατά µέσο όρο τις 19, 5 ώρες µετά από 2ωρη διαλείπουσα ενδοφλέβια ένεση επί 5 συνεχείς ηµέρες (0, 14mg/ kg βάρους σώµατος/ ηµέρα).
Η διεκθετική µείωση συγκέντρωσης ορού της κλαδριβίνης µετά την υποδόρια ένεση εφόδου είναι εφάµιλλη µε τις παραµέτρους απέκκρισης µετά τη 2ωρη ενδοφλέβια έγχυση µε αρχική και τελική ηµίσεια ζωή 2 και 11 κατά προσέγγιση ωρών, αντίστοιχα.
Ο ενδοκυτταρικός χρόνος συγκράτησης των νουκλεοτιδίων κλαδριβίνης in vivo είναι σαφώς παρατεταµένος σε σύγκριση µε το χρόνο συγκράτησης στο πλάσµα:
Οι ηµίσειες ζωές t1/ 2 των 15 αρχικά ωρών και στη συνέχεια των άνω των 30 ωρών µετρήθηκαν σε λευχαιµικά κύτταρα.
Η κλαδριβίνη απεκκρίνεται κυρίως από τα νεφρά.
Η νεφρική απέκκριση της µη µεταβολισµένης κλαδριβίνης συντελείται εντός 24 ωρών και εκφράζει το 15% και το 18% της δόσης µετά από τη 2ωρη ενδοφλέβια και υποδόρια χορήγηση, αντίστοιχα.
Η τύχη του υπολοίπου είναι άγνωστη.
Η µέση κάθαρση πλάσµατος ανέρχεται σε 794ml/ λεπτό µετά την ενδοφλέβια έγχυση και σε 814ml/ λεπτό µετά την υποδόρια ένεση µε δόση εφόδου 0, 10mg/ kg βάρους σώµατος/ ηµέρα.
Φαρµακοκινητικές ιδιότητες σε ειδικούς πληθυσµούς ∆εν υπάρχουν µελέτες για τη χρήση κλαδριβίνης σε ασθενείς µε νεφρική ή ηπατική ανεπάρκεια (βλ. επίσης Ενότητα 4. 2 ∆οσολογία και Μέθοδος χορήγησης και Ενότητα 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την χρήση).
Η κλινική εµπειρία είναι πολύ περιορισµένη και η χορήγηση LITAK σ ’ αυτούς τους ασθενείς δεν είναι απόλυτα ασφαλής.
Το LITAK αντενδείκνυται για ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια ήπιας έως βαριάς µορφής ή µε ηπατική ανεπάρκεια ήπιας έως βαριάς µορφής.
Η χρήση του LITAK σε παιδιά δεν έχει διερευνηθεί.
Υπάρχουν περιορισµένα εµπειρικά δεδοµένα για ασθενείς άνω των 75 ετών.
Για τη θεραπεία των ηλικιωµένων ασθενών θα πρέπει να πραγµατοποιείται µεµονωµένη αξιολόγηση και στενή παρακολούθηση του αριθµού των αιµοσφαιρίων καθώς και της νεφρικής και ηπατικής λειτουργίας.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Η κλαδριβίνη εµφανίζει σχετικά υψηλή τοξικότητα σε ποντίκια µε LD50 150 mg/ kg χορηγούµενη ενδοπεριτοναϊκά.
Σε µελέτες 7- 14 ηµερών µε συνεχή ενδοφλέβια ένεση σε πιθήκους Cynomolgus, τα όργανα στόχος ήταν το ανοσοποιητικό σύστηµα (≥ 0, 3 mg/ kg/ ηµέρα), ο µυελός των οστών, το δέρµα, οι βλεννογόνοι, το νευρικό σύστηµα και οι όρχεις (≥ 0, 6 mg/ kg/ ηµέρα) και τα νεφρά (≥ 1 mg/ kg/ ηµέρα).
Εκτός από ορισµένα περιστατικά θανάτου, οι ενδείξεις για τις περισσότερες ή όλες τις ανεπιθύµητες ενέργειες ήταν ότι θα ήταν σταδιακά αναστρέψιµες µετά τη διακοπή της έκθεσης στο προϊόν.
Η κλαδριβίνη προκαλεί τερατογένεση στα ποντίκια (σε δόσεις των 1, 5 – 3, 0 mg/ kg/ ηµέρα, χορηγούµενη από την 6η έως την 15η ηµέρα κύησης).
Οι παρενέργειες στη στερνική οστεοποίηση προέκυψαν µε δόσεις των 1, 5 και 3, 0 mg/ kg/ ηµέρα.
Αυξηµένη απορρόφηση, µειωµένος αριθµός νεογέννητων, µειωµένο βάρος εµβρύου και αυξηµένες δυσµορφίες στο κεφάλι, τον κορµό και τις αποφύσεις του εµβρύου προέκυψαν µε δόσεις των 3, 0 mg/ kg/ ηµέρα.
Στα κουνέλια η κλαδριβίνη προκαλεί τερατογένεση µε δόσεις των 3, 0 mg/ kg/ ηµέρα (χορηγούµενη από την 7η έως τη 19η ηµέρα
9 κύησης).
Σε αυτή τη δοσολογία, παρατηρήθηκαν σοβαρές ανωµαλίες των άκρων καθώς και σηµαντική µείωση του µέσου βάρους του εµβρύου.
Παρατηρήθηκε µειωµένη οστεοποίηση µε δόσεις του 1, 0 mg/ kg/ ηµέρα.
Καρκινογένεση/ µεταλλαξιογένεση Μακροπρόθεσµες µελέτες σε ζώα για την αξιολόγηση του καρκινογόνου ενδεχοµένου της κλαδριβίνης δεν έχουν διεξαχθεί.
Με βάση τα υπάρχοντα δεδοµένα, καµία αξιολόγηση δεν µπορεί να γίνει για τον κίνδυνο καρκινογένεσης στους ανθρώπους εξαιτίας της κλαδριβίνης.
Η κλαδριβίνη είναι ένα κυτταροτοξικό φάρµακο, που είναι µεταλλαξιογόνο στα καλλιεργούµενα κύτταρα των θηλαστικών.
Η κλαδριβίνη ενσωµατώνεται σε έλικες του DNA και εµποδίζει τη σύνθεση και τη διόρθωση του DNA.
Η έκθεση στην κλαδριβίνη προκαλεί κατακερµατισµό του DNA και θάνατο των κυττάρων σε διάφορα φυσιολογικά και λευχαιµικά κύτταρα και γραµµές κυττάρων σε συγκεντρώσεις των 5 nM έως 20 µM.
Eξασθένιση γονιµότητας Οι επιπτώσεις της κλαδριβίνης στη γονιµότητα δεν έχουν µελετηθεί σε ζώα.
Ωστόσο, µια µελέτη τοξικότητας που διεξάχθηκε σε πιθήκους Cynomolgus έδειξε ότι η κλαδριβίνη καταστέλλει την ωρίµανση κυττάρων ταχείας παραγωγής, καθώς και των ορχικών κυττάρων.
Η επίδραση στην ανθρώπινη γονιµότητα είναι άγνωστη.
Οι αντινεοπλασµατικές ουσίες, όπως π. χ. η κλαδριβίνη, που παρεµβαίνουν στο DNA, στο RNA και την πρωτεϊνική σύνθεση, ίσως αναµένεται να έχουν ανεπιθύµητες ενέργειες στην ανθρώπινη γαµετογένεση (βλ.
Ενότητα 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη χρήση).
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Χλωριούχο νάτριο Υδροξείδιο του νατρίου Υδροχλωρικό οξύ Ύδωρ για ενέσιµα
6. 2 Ασυµβατότητες
Το LITAK δεν πρέπει να αναµειγνύεται µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
4 χρόνια.
Από µικροβιολογικής άποψης, το προϊόν θα πρέπει να χρησιµοποιείται αµέσως µετά το άνοιγµα, εκτός και εάν το άνοιγµα προλαµβάνει τον κίνδυνο µικροβιολογικής µόλυνσης.
Εάν δεν χρησιµοποιηθεί αµέσως, ο χρήστης φέρει αποκλειστική ευθύνη για τη διάρκεια ζωής και τις συνθήκες φύλαξης του προϊόντος κατά τη χρήση.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσεται σε θερµοκρασία 2 °C – 8 °C (στο ψυγείο).
Μην ψύχετε.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Γυάλινο φιαλίδιο τύπου Ι των 10 ml µε ελαστικό πώµα (βρωµοβουτύλιο) και αποσπώµενο αλουµινένιο καπάκι.
10 Οι συσκευασίες περιέχουν 1 ή 5 φιαλίδια µε 5 ml διαλύµατος το καθένα.
6. 6 Οδηγίες χρήσης, χειρισµού και απόρριψης
Θα πρέπει να εφαρµόζονται διαδικασίες για το σωστό χειρισµό και την απόρριψη των αντινεοπλασµατικών φαρµάκων.
Τα κυτταροτοξικά φάρµακα απαιτούν προσεκτική µεταχείριση.
Οι εγκυµονούσες πρέπει να αποφεύγουν την επαφή µε το φάρµακο.
Η χρήση γαντιών µιας χρήσης και προστατευτικών ενδυµάτων συνιστάται κατά το χειρισµό, και τη χορήγηση του LITAK.
Αν το LITAK έρθει σ 'επαφή µε το δέρµα ή τις βλεννώδεις µεµβράνες, ξεπλύνετε την περιοχή αµέσως µε άφθονη ποσότητα νερού.
Τα παρεντερικά φαρµακευτικά προϊόντα πρέπει να επιθεωρούνται µε το µάτι για τυχόν σωµατίδια και αποχρωµατισµό πριν από τη χορήγηση.
Τα φιαλίδια προορίζονται για µία µόνο χρήση.
Τα υπολείµµατα θα πρέπει να απορρίπτονται κατά τον ενδεδειγµένο τρόπο.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Γερµανία
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
11 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ) ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
12 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Γερµανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισµένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτηµα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, σηµείο 4. 2).
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας οφείλει να ενηµερώσει την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για το σχέδιο εµπορίας του φαρµακευτικού προϊόντος που εγκρίνεται µε την παρούσα απόφαση.
13 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ III
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
14 A.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
15 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ Ή, ΕΦΟΣΟΝ ∆ΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ, ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ (ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ 1 ΦΙΑΛΙ∆ΙΟΥ)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ενέσιµο διάλυµα 2 mg/ ml LITAK κλαδριβίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
5 ml ενέσιµου διαλύµατος περιέχουν 10 mg κλαδριβίνη (2 mg/ ml)
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει χλωριούχο νάτριο, υδροξείδιο του νατρίου, υδροχλωρικό οξύ και ενέσιµo ύδωρ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
1 φιαλίδιο περιέχει 5 ml ενεσίµου διαλύµατος
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Yποδόρια χρήση
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Προσοχή κατά το χειρισµό (βλ. φύλλο οδηγιών χρήσης)
Για µία χρήση µόνο
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
Ηµ. λήξης
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
16 Φυλάσσεται σε θερµοκρασία 2°C – 8°C (στο ψυγείο)
Μην ψύχετε
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
Τα υπολείµµατα των φαρµακευτικών προϊόντων µετά τη χρήση θα πρέπει να απορρίπτονται κατά τον ενδεδειγµένο τρόπο
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Γερµανία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ (ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 275/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Αρ. παρτίδας.
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
Ακολουθήστε τις οδηγίες του γιατρού
17 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ Ή, ΕΦΟΣΟΝ ∆ΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ, ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ (ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ 5 ΦΙΑΛΙ∆ΙΩΝ)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ενέσιµο διάλυµα 2 mg/ ml LITAK κλαδριβίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
5 ml ενέσιµου διαλύµατος περιέχουν 10 mg κλαδριβίνη (2 mg/ ml)
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Περιέχει χλωριούχο νάτριο, υδροξείδιο του νατρίου, υδροχλωρικό οξύ και ενέσιµo ύδωρ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
5 φιαλίδια, που περιέχουν το καθένα 5 ml ενεσίµου διαλύµατος
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Yποδόρια χρήση
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χρήση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Προσοχή κατά το χειρισµό (βλ. φύλλο οδηγιών χρήσης)
Για µία χρήση µόνο
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
Ηµ.
Λήξης
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
18 Φυλάσσεται σε θερµοκρασία 2°C – 8°C (στο ψυγείο)
Μην ψύχετε
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
Τα υπολείµµατα των φαρµακευτικών προϊόντων µετά τη χρήση θα πρέπει να απορρίπτονται κατά τον ενδεδειγµένο τρόπο
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Γερµανία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 275/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Αρ. παρτίδας.
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
Ακολουθήστε τις οδηγίες του γιατρού
19 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΙ∆ΙΟΥ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ενέσιµο διάλυµα 2 mg/ ml LITAK κλαδριβίνη
Yποδόρια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
Ηµ. λήξης
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Αρ. παρτίδας.
5.
ΠΕΡΙΕΚΤΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
5 ml
20 B.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
21 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιµοποιείτε αυτό το φάρµακο.
Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρµακοποιό σας.
Η συνταγή για αυτό το φάρµακο συµπληρώθηκε για σας προσωπικά και δεν πρέπει να το δώσετε σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
Με το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενηµερωθείτε για τα ακόλουθα:
1.
Τι είναι το LITAK και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το LITAK 3.
Πώς να χρησιµοποιήσετε το LITAK 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Φύλαξη του LITAK 6.
Πληροφορίες σχετικά µε το πώς θα κάνετε την ένεση LITAK
Ενέσιµο διάλυµα LITAK 2 mg/ ml κλαδριβίνη
Η δραστική ουσία του LITAK είναι η κλαδριβίνη.
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 10 mg κλαδριβίνης σε 5 ml διαλύµατος (2 mg ανά ml διαλύµατος).
Τα άλλα συστατικά του είναι χλωριούχο νάτριο, υδροξείδιο του νατρίου, υδροχλωρικό οξύ και νερό για ενέσεις.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Γερµανία
Παρασκευαστής
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D- 79713 Bad Säckingen Γερµανία
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ LITAK ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το LITAK είναι ένα ενέσιµο διάλυµα.
Κυκλοφορεί σε συσκευασίες του 1 ή των 5 φιαλιδίων σε διάλυµα των 5 ml.
Το διάλυµα είναι διαυγές και άχρωµο.
Το LITAK το έχει συστήσει ο γιατρός σας για τη θεραπεία της λευχαιµίας εκ τριχωτών κυττάρων, µια κακοήθηνόσος των λευκών αιµοσφαιρίων.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ LITAK
Μην χρησιµοποιήσετε το LITAK
22 • σε περίπτωση υπερευαισθησίας (αλλεργία) στην κλαδριβίνη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του LITAK,
• εάν εγκυµονείτε ή θηλάζετε,
• εάν είστε κάτω από 16 ετών,
• εάν πάσχετε από µέτρια έως σοβαρή νεφρική ή ηπατική δυσλειτουργία,
• εάν λαµβάνετε άλλα φάρµακα, που δρουν ανασταλτικά στην παραγωγή ερυθρών αιµοσφαιρίων στο µυελό των οστών.
Παρακαλούµε ενηµερώστε το γιατρό σας
εάν πάσχετε ή πάσχατε από:
• λοιµώξεις,
• πυρετό,
• ηπατοπάθεια,
• νεφροπάθεια.
Θα πρέπει να γνωρίζετε πριν πάρετε το LITAK ότι
- η θεραπεία σας µε LITAK έχει καθορισθεί από κάποιο αρµόδιο γιατρό µε πείρα στην αντικαρκινική
χηµειοθεραπεία.
Εάν πάσχετε από κάποια λοίµωξη, αυτή θα θεραπευτεί πριν από τη θεραπεία µε LITAK.
Εάν παρατηρήσετε ενδείξεις πυρετού ή λοίµωξης (όπως συµπτώµατα γρίπης) κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία µε LITAK, ενηµερώστε αµέσως το γιατρό σας.
Προτού ξεκινήσετε τη θεραπεία µε LITAK και κατά τη διάρκεια της θεραπείας, θα σας γίνονται τακτικά εξετάσεις αίµατος για να διαπιστωθεί αν είναι ασφαλές για σας να συνεχίσετε τη θεραπεία σας.
Επιπλέον, θα ελεγχθεί η σωστή λειτουργία του ήπατος και των νεφρών σας.
Ο γιατρός σας ενδέχεται να αποφασίσει ότι πρέπει να λάβετε µεταγγίσεις αίµατος ή ότι θα πρέπει να λάβετε κάποιο επιπλέον φάρµακο το οποίο να περιέχει την ενεργή ουσία αλλοπουρινόλη προκειµένου να µειωθεί η περίσσεια του ουρικού οξέος.
Εάν επιθυµείτε να αποκτήσετε παιδί, ενηµερώστε σχετικά το γιατρό σας πριν την έναρξη της θεραπείας µε LITAK. ∆εν πρέπει να αποκτήσετε παιδί έως και 6 µήνες µετά τη θεραπεία µε LITAK.
Ο γιατρός σας µπορεί να σας ενηµερώσει σχετικά µε τη δυνατότητα διατήρησης κατεψυγµένου σπέρµατος.
Κύηση
Το LITAK δεν πρέπει να χρησιµοποιείται αν είστε έγκυος ή σκοπεύετε να µείνετε έγκυος, καθώς µπορεί να προκαλέσει βλάβες στο έµβρυο.
Πρέπει να λαµβάνετε επαρκείς αντισυλληπτικές προφυλάξεις κατά τη θεραπεία και επί τουλάχιστον τρεις µήνες µετά τη λήξη της χορήγησης του LITAK.
Αν προκύψει κύηση κατά τη θεραπεία, πρέπει αµέσως να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
Θηλασµός
∆εν πρέπει να θηλάζετε κατά τη θεραπεία µε LITAK.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών
Το LITAK έχει σηµαντικές επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και το χειρισµό µηχανών, καθώς µπορεί να σας δηµιουργήσει υπνηλία ή ζαλάδα.
Σε περίπτωση που νιώσετε υπνηλία ή ζαλάδα, δεν θα πρέπει να οδηγείτε ή να χειρίζεστε µηχανές.
23 Χρήση άλλων φαρµάκων
Να είστε ιδιαίτεροι προσεκτικοί µε το LITAK σε περίπτωση που χρησιµοποιείτε άλλα φάρµακα που επηρεάζουν την παραγωγή των αιµοσφαιρίων (π. χ. άλλα αντικαρκινικά φάρµακα ή στεροειδή).
Παρακαλούµε ενηµερώστε το γιατρό σας:
• εάν χρησιµοποιείτε άλλα φάρµακα τα οποία έχουν συνταγογραφηθεί από γιατρό για οποιαδήποτε άλλη πάθηση (π. χ. αντιϊικά φάρµακα),
• εάν χρησιµοποιείτε άλλα φάρµακα τα οποία έχετε αγοράσει προσωπικά χωρίς συνταγή.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ LITAK
Το LITAK χορηγείται µε ένεση κάτω από το δέρµα (υποδόρια χρήση).
Η ένεση του LITAK πρέπει να γίνεται περίπου την ίδια ώρα κάθε µέρα.
Η σωστή δοσολογία υπολογίζεται από το γιατρό σας, ενώ ενηµερώνεστε για το πρόγραµµα της αγωγής λεπτοµερώς.
Η δοσολογία εξαρτάται από το σωµατικό σας βάρος.
Η συνήθης δόση είναι:
Μια µόνο συνεδρία µε LITAK σε δόση 0, 14 mg ανά kg σωµατικού βάρους ηµερησίως, επί πέντε συνεχείς ηµέρες.
Το LITAK παρέχεται ως έτοιµο διάλυµα για υποδόρια ένεση.
Η συνιστώµενη δόση αντλείται απευθείας µε σύριγγα και ενίεται χωρίς αραίωση.
Αφήστε το LITAK να φτάσει σε θερµοκρασία δωµατίου πριν από τη χορήγηση.
Μη χρησιµοποιείτε φιαλίδια που έχουν καταστραφεί, ή εάν το διάλυµα δεν είναι διαυγές ή περιέχει σωµατίδια.
Ο χειρισµός του LITAK πρέπει να γίνεται µε προσοχή.
Αποφύγετε την επαφή µε έγκυες γυναίκες.
Συνιστάται η χρήση γαντιών µίας χρήσης και προστατευτικής ενδυµασίας κατά το χειρισµό και την χορήγηση του LITAK.
Εάν το LITAK έρθει σε επαφή µε το δέρµα ή τα µάτια, ξεπλύνετε αµέσως τη σχετική περιοχή µε άφθονο νερό.
Εάν ενίετε το LITAK µόνοι σας, θα σας δοθούν οδηγίες σχετικά µε τον τρόπο προετοιµασίας και χορήγησης της ένεσης.
Λεπτοµερείς οδηγίες για υποδόρια ένεση παρέχονται στο τέλος του παρόντος φυλλαδίου.
Το LITAK δεν πρέπει να αναµιγνύεται µε άλλα φάρµακα.
Σε περίπτωση ένεσης µη σωστής δόσης ή παράλειψης της ένεσης µιας δόσης, ενηµερώστε αµέσως το γιατρό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το LITAK µπορεί να έχει παρενέργειες.
Παρενέργειες ενδέχεται να προκύψουν κατά τη διάρκεια της θεραπείας ή µετά από αυτήν.
Ο γιατρός σας θα συζητήσει µαζί σας τις παρενέργειες του LITAK και θα εξηγήσει τους κινδύνους και τα οφέλη της θεραπείας σας.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες ενδέχεται να περιλαµβάνουν:
(Η συχνότητα σε ό, τι αφορά τις παρενέργειες ορίζεται ως εξής: πολύ συχνές (περισσότερα από 1 στα 10 άτοµα), συχνές (περισσότερα από 1 στα 100 άτοµα και λιγότερα από 1 στα 10 άτοµα), όχι συχνές (περισσότερα από 1 στα 1. 000 άτοµα και λιγότερα από 1 στα 100 άτοµα), σπάνιες (περισσότερα από 1 στα 10. 000 άτοµα και λιγότερα από 1 στα 1. 000 άτοµα), πολύ σπάνιες (λιγότερα από 1 στα 10. 000 άτοµα συµπεριλαµβανοµένων µεµονωµένων αναφορών)
24 • ∆ιαταραχές του αίµατος και του ανοσοποιητικού συστήµατος:
Αυτές είναι πολύ συχνές παρενέργειες της θεραπείας µε LITAK επειδή το φάρµακο αυτό αναστέλλει την παραγωγή αιµοσφαιρίων στο µυελό των οστών.
Ενδέχεται να βρεθεί στο αίµα σας µικρότερος αριθµός ορισµένων λευκών αιµοσφαιρίων (ουδετερόφιλα, αιµοπετάλια και λεµφοκύτταρα).
Το αίµα σας ενδέχεται να µην περιέχει αρκετά ερυθρά αιµοσφαίρια (αναιµία).
Το ανοσοποιητικό σας σύστηµα ενδέχεται να εξασθενίσει (ανοσοκαταστολή).
Αυτό µπορεί να προκαλέσει πυρετό (υψηλή θερµοκρασία σώµατος) καθώς ενδέχεται να είστε πιο επιρρεπείς στις λοιµώξεις.
Συχνές:
Ο χαµηλότερος αριθµός αιµοπεταλίων µπορεί να προκαλέσει ασυνήθιστη αιµορραγία (για παράδειγµα ρινικές ή δερµατικές αιµορραγίες).
Όχι συχνές:
Πρόωρη πρόκληση καταστροφής των ερυθρών αιµοσφαιρίων.
Πολύ σπάνιες:
Απορριπτική απάντηση σε µεταγγίσεις αίµατος και επιβλαβείς επιπτώσεις λόγω καταστροφής του όγκου.
• ∆ιαταραχές νευρικού συστήµατος:
Πολύ συχνές: πονοκέφαλος, ζαλάδα, υπνηλία.
Συχνές: αϋπνία, άγχος.
Όχι συχνές: υπνηλία, µούδιασµα και φαγούρα στο δέρµα, αδυναµία/ ατονία, αδράνεια, διαταραχή των περιφερικών νεύρων, σύγχυση, µειωµένη ικανότητα συντονισµού κινήσεων.
Πολύ σπάνιες: κατάθλιψη, επιληπτικές κρίσεις.
• Προβλήµατα στα µάτια:
Όχι συχνά:
Φλεγµονή οφθαλµών (επιπεφυκίτιδα).
Πολύ σπάνια: πρήξιµο των βλεφάρων.
• Καρδιακά προβλήµατα:
Συχνά: ταχυπαλµία, καρδιακό φύσηµα, υπόταση, µειωµένη παροχή αίµατος στο µυοκάρδιο.
• Αναπνευστικές διαταραχές:
Πολύ συχνές: µη φυσιολογικοί αναπνευστικοί ήχοι, µη φυσιολογικοί πνευµονικοί ήχοι και βήχας.
Συχνές: λαχάνιασµα, πρήξιµο (διηθήσεις) στον ιστό των πνευµόνων λόγω λοίµωξης, φλεγµονή του στόµατος και της γλώσσας.
Όχι συχνές: πονόλαιµος.
Πολύ σπάνιες: θρόµβος αίµατος στον πνεύµονα (πνευµονική εµβολή).
• Γαστρεντερικές και ηπατικές παρενέργειες:
Πολύ συχνές: αίσθηση και εκδήλωση ναυτίας, εµέτου, δυσκοιλιότητας και διάρροιας.
Συχνές: γαστρεντερικό άλγος και παρουσία υπερβολικής ποσότητας αερίων στο στοµάχι ή στα έντερα (µετεωρισµός), καθώς και ήπιες αυξήσεις των ηπατικών εργαστηριακών τιµών (χολερυθρίνη, τρανσαµινάσες), οι οποίες επανέρχονται στις φυσιολογικές τιµές µόλις η θεραπεία ολοκληρωθεί.
Σπάνιες: σηµαντική µείωση της ηπατικής λειτουργίας.
Πολύ σπάνιες: φλεγµονή της χοληδόχου κύστης.
• Νεφρικές διαταραχές:
Σπάνιες: µειωµένη νεφρική λειτουργία.
• ∆ερµατικές αντιδράσεις:
Πολύ συχνές: σκάσιµο του δέρµατος (εξάνθηµα), οίδηµα, ερυθρότητα καθώς και άλγος γύρω από τοσηµείο της ένεσης, εφίδρωση.
Συχνές: κνησµός, κνησµός σκασµένου δέρµατος (κνίδωση) και πόνος στο δέρµα.
Οχι συχνές: φλεγµονή µιας φλέβας.
Οι δερµατικές αντιδράσεις είναι τις περισσότερες φορές ήπιες έως µέτριες και συνήθως εξαφανίζονται µέσα σε λίγες ηµέρες.
• Γενικές διαταραχές:
25 Πολύ συχνές: κόπωση, ρίγη, µειωµένη όρεξη.
Συχνές: πρήξιµο των ιστών (οίδηµα), αδιαθεσία, άλγος (στους µύες, τις αρθρώσεις και τα οστά).
Οχι συχνές: κακή διατροφή.
Πολύ σπάνιες: ελλειπής λειτουργία των οργάνων λόγω συγκέντρωσης κάποιας συγκεκριµένης ουσίας που παράγει το σώµα (γλυκοπρωτεΐνη).
• Η επαναλαµβανόµενη εκδήλωση κακοήθους νοσήµατος δεν µπορεί να αποκλειστεί.
Ενδέχεται να εκδηλώσετε ένα ή περισσότερα από αυτά τα συµπτώµατα.
Στην περίπτωση αυτή, φροντίστε να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
Αν παρατηρήσετε τυχόν παρενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν ένθετο, παρακαλούµε ενηµερώστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
5.
ΦΥΛΑΞΗ ΤΟΥ LITAK
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Φυλάσσεται σε θερµοκρασία 2 °C έως 8 °C (στο ψυγείο).
Μην καταψύχετε.
Να µη χρησιµοποιείται το LITAK µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναγράφεται στο φιαλίδιο και την εξωτερική συσκευασία.
6.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟ ΠΩΣ ΘΑ ΚΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΝΕΣΗ LITAK
Η ενότητα αυτή περιέχει πληροφορίες σχετικά µε το πως θα κάνετε µια ένεση LITAK. ∆εν πρέπει να προσπαθήσετε να κάνετε την ένεση µόνοι σας εκτός και αν έχετε λάβει οδηγίες από το γιατρό ή τη νοσοκόµα σας.
Οι σύριγγες πρέπει να απορρίπτονται σε ένα δοχείο ανθεκτικό σε τρύπηµα.
Σε περίπτωση που έχετε κάποια απορία σχετικά µε το πως θα κάνετε την ένεση, ζητήστε τη βοήθεια του γιατρού ή της νοσοκόµας σας.
Πώς κάνω την ένεση LITAK;
Πρέπει να κάνετε την ένεση σε σηµείο ακριβώς κάτω από το δέρµα.
Αυτού του είδους η ένεση ονοµάζεται υποδόρια ένεση.
Ο γιατρός σας θα σας ενηµερώσει για την ποσότητα του LITAK που θα χρειαστείτε και πόσο συχνά και πότε πρέπει να κάνετε την ένεση.
Απαιτούµενος εξοπλισµός
Για να κάνετε µια υποδόρια ένεση, θα χρειαστείτε:
• ένα φιαλίδιο LITAK (ή δύο φιαλίδια εάν πρέπει να χρησιµοποιήσετε παραπάνω από 5 ml για την ένεση),
• µια αποστειρωµένη σύριγγα (π. χ.
10 ml σύριγγας LUER),
• µια αποστειρωµένη βελόνα ένεσης (π. χ.
0, 5 x 19 mm, 25 G x ¾ ’’),
• σφουγγάρια µε αλκοόλη,
• ένα δοχείο ανθεκτικό σε τρύπηµα για ασφαλή απόρριψη της χρησιµοποιηµένης σύριγγας.
Τι πρέπει να κάνω πριν κάνω µια υποδόρια ένεση LITAK;
26 1.
Πριν την ένεση, αφήστε το LITAK να αποκτήσει θερµοκρασία δωµατίου.
2.
Πλύνετε τα χέρια σας σχολαστικά.
3.
Βρείτε έναν άνετο χώρο µε καλό φωτισµό και τοποθετήστε ο, τιδήποτε θα χρειαστείτε σε προσβάσιµη θέση.
Πώς ετοιµάζω την ένεση;
Πριν την ένεση LITAK, πρέπει να κάνετε τα εξής:
1.
Αφαιρέστε το κόκκινο προστατευτικό καπάκι από το φιαλίδιο LITAK.
Μην αφαιρείτε το ελαστικό κάλυµµα του φιαλιδίου.
Καθαρίστε το ελαστικό κάλυµµα του φιαλιδίου µε σφουγγάρι που έχει εµβαπτιστεί σε αλκοόλη.
Αφαιρέστε τη σύριγγα από τη συσκευασία χωρίς να αγγίξετε την άκρη της σύριγγας.
Αφαιρέστε τη βελόνα από τη συσκευασία και στερεώστε την στην άκρη της σύριγγας.
Αφαιρέστε το προστατευτικό της βελόνας χωρίς να αγγίξετε τη βελόνα.
2.
Ωθήστε τη βελόνα µέσα στο ελαστικό κάλυµµα του φιαλιδίου και αναποδογυρίστε το φιαλίδιο µε τη σύριγγα.
Βεβαιωθείτε ότι η άκρη της βελόνας βρίσκεται µέσα στο διάλυµα.
3.
Αναρροφήστε τη σωστή ποσότητα LITAK µέσα στη σύριγγα ωθώντας προς τα πίσω το έµβολο (ο γιατρός σας θα σας ενηµερώσει σχετικά µε την ποσότητα LITAK σε ml που πρέπει να ενέσετε).
4.
Τραβήξτε τη βελόνα από το φιαλίδιο.
5.
Βεβαιωθείτε ότι δεν υπάρχει αέρας µέσα στη σύριγγα: στρέψτε τη βελόνα προς τα επάνω και βγάλτε τον αέρα.
6.
Βεβαιωθείτε ότι υπάρχει η σωστή ποσότητα.
7.
Κάντε την ένεση αµέσως.
Σε ποιο σηµείο πρέπει να κάνω την ένεση;
Τα πιο κατάλληλα µέρη για να κάνετε την ένεση απεικονίζονται σε αυτήν την εικόνα: στο άνω µέρος των µηρών και της κοιλιάς, εκτός από την περιοχή γύρω από τον οµφαλό.
Εάν η ένεση γίνεται από κάποιον άλλον, µπορεί επίσης να γίνει στην εξωτερική επιφάνεια στο άνω µέρος των βραχιόνων ή των γλουτών.
Πώς κάνω την ένεση;
27 1.
Απολυµάνετε το δέρµα µε ένα σφουγγάρι µε αλκοόλη, περιµένετε έως ότου στεγνώσει η περιοχή και τσιµπήστε το δέρµα µε τον αντίχειρα και το δείκτη, χωρίς να ασκήσετε δύναµη.
2.
Τοποθετήστε τη βελόνα στο δέρµα µε κλίση περίπου 45°, όπως φαίνεται στην εικόνα.
3.
Τραβήξτε απαλά το έµβολο για να βεβαιωθείτε το δεν έχει τρυπηθεί κάποιο αγγείο.
Εάν δείτε αίµα στη σύριγγα, τραβήξτε τη βελόνα και εισάγετέ την σε άλλο σηµείο.
4.
Εγχύστε το υγρό γρήγορα και οµοιόµορφα για περίπου ένα λεπτό, κρατώντας τη βελόνα πάντοτε µέσα στο δέρµα.
5.
Αφού εγχύσετε το υγρό, τραβήξτε τη βελόνα.
6.
Τοποθετήστε τη χρησιµοποιηµένη σύριγγα σε ένα δοχείο µε προστασία διάτρησης.
Χρησιµοποιήστε µια καινούρια σύριγγα και βελόνα για κάθε ένεση.
Τα φιαλίδια είναι µίας χρήσης.
Επιστρέψτε κάθε ποσότητα που δεν έχει χρησιµοποιηθεί στο γιατρό ή το φαρµακοποιό σας για κατάλληλη απόρριψη.
Απόρριψη των χρησιµοποιηµένων συριγγών
Τοποθετήστε τις χρησιµοποιηµένες σύριγγες σε ένα δοχείο ανθεκτικό σε τρύπηµα και φυλάξτε το µακριά από τα παιδιά.
Απορρίψτε το ανθεκτικό σε τρύπηµα δοχείο όπως υποδεικνύεται από το γιατρό, τη νοσοκόµα ή το φαρµακοποιό σας.
Μην τοποθετείτε τις χρησιµοποιηµένες σύριγγες στον κάδο οικιακών απορριµµάτων.
Τελευταία έγκριση του παρόντος ενθέτου στις …………….
28