# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OCRFeeder
Η πλήρης σουΐτα του OCR.
Έλεγχος ορθογραφίας
Ανορθόγραφη λέξη:
Αλλαγή _σε:
_Συμβουλές:
Αλλα_γή
Αγνόηση ό_λων
Αλλαγή ό_λων
Α_γνόηση
Γλώσσα:

Προέκυψε σφάλμα κατά το άνοιγμα της εικόνας:
 %s
Βεβαιωθείτε για την ύπαρξη της εικόνας ή δοκιμάστε να την μετατρέψετε σε διαφορετική μορφή.
ODT
HTML
PDF
Απλό κείμενο
Εικόνες
Γίνεται εύρεση σαρωτών
Παρακαλώ περιμένετε…
Γίνεται σάρωση
Δε βρέθηκαν συσκευές σαρωτών
Σφάλμα
Σφάλμα κατά τη σάρωση της σελίδας
Φόρτωση PDF
Εξαγωγή σελίδων
Θέλετε σίγουρα να διαγράψετε την τρέχουσα σελίδα;
Θέλετε σίγουρα να καταργήσετε την εργασία;
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες μηχανές OCR
Δεν βρέθηκαν μηχανές OCR στο σύστημα.
Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι υπάρχουν εγκατεστημένες και διαθέσιμες μηχανές OCR.
Ά_νοιγμα διαλόγου διαχειριστή μηχανών OCR
_Διατήρηση τρέχουσας διαμόρφωσης
Τα παρακάτω ορίσματα των μηχανών OCR μπορεί να χρειάζεται να ενημερωθούν, αλλά φαίνεται ότι έχετε αλλάξει την προεπιλεγμένη τους διαμόρφωση, έτσι χρειάζεται να ενημερωθούν χειροκίνητα:
Το έργο σας δεν έχει αποθηκευτεί.
Θέλετε να αποθηκευτεί πριν κλείσετε;
Κλείσιμο
Περιοχές που μπορούν να επιλεχθούν
Ετοιμασία εικόνας
Προετοιμασία εικόνας %(current_index)s/%(total)s
Διόρθωση παραμόρφωσης εικόνας
Δεν προστέθηκαν εικόνες
Μεγέθυνση: %s %%
Ανάλυση: %.2f x %.2f
Μέγεθος σελίδας: %i x %i
Αυτές είναι αλλαγές που ενδέχεται να αντικατασταθούν κατά την νέα αναγνώριση.

Θέλετε να συνεχίσετε;
Γίνεται αναγνώριση σελίδας
Γίνεται αναγνώριση εγγράφου
Γίνεται αναγνώριση σελίδας %(page_number)s/%(total_pages)s. Παρακαλώ περιμένετε…
Εξαγωγή σε %(format_name)s
Τι είδους έγγραφο PDF θέλετε;
Από την αρχή
Δημιουργεί ένα νέο PDF από την αρχή.
Αναζητήσιμο PDF
Δημιουργεί ένα PDF με βάση τις εικόνες, αλλά με αναζητήσιμο κείμενο.
Εργασίες του OCRFeeder

Αντικατάσταση
Σελίδες
Α_ρχείο
Έ_ξοδος
Έξοδος από το πρόγραμμα
Άν_οιγμα
Άνοιγμα εργασίας
_Αποθήκευση
Αποθήκευση εργασίας
Απο_θήκευση ως…
Αποθήκευση της εργασίας με διαφορετικό όνομα
Προσθήκη ει_κόνας
Προσθήκη άλλης εικόνας
Προσθήκη φακέ_λου
Προσθήκη όλων των φωτογραφιών ενός φακέλου
Προσάρτηση εργασίας
Φόρτωση εργασίας και προσάρτησή της στην τρέχουσα
Ε_ισαγωγή PDF
Εισαγωγή PDF
Ε_ξαγωγή…
Εξαγωγή σε επιλεγμένη μορφή αρχείου
Ε_πεξεργασία
Ε_πεξεργασία σελίδας
Επεξεργασία ρυθμίσεων σελίδας
Προ_τιμήσεις
Ρύθμιση της εφαρμογής
_Διαγραφή σελίδας
Διαγραφή τρέχουσας σελίδας
Μετακίνηση σελίδας προς τα κά_τω
Μετακίνηση σελίδας προς τα κάτω
Μετακίνηση σελίδας προς τα πάνω
Μετακίνηση σελίδας προς τα πάνω
Επιλογή επόμενης σελίδας
Επιλογή επόμενης σελίδας
Επιλογή προηγούμενης σελίδας
Επιλογή προηγούμενης σελίδας
_Κατάργηση έργου
Διαγραφή όλων των εικόνων
Προ_βολή
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Καλύτερο ταίριασμα
Κανονικό μέγεθος
Έ_γγραφο
Εργ_αλεία
Μηχανές _OCR
Διαχείριση μηχανών OCR
_Unpaper
Επεξεργασία της εικόνας με το Unpaper
Απ_οπαραμορφωτής εικόνας
Προσπαθεί να ευθυγραμμίσει την εικόνα
_Βοήθεια
Περιεχόμενα βοήθειας
Πε_ρί
Σχετικά με την εφαρμογή
_Αναγνώριση εγγράφου
Αυτόματος εντοπισμός και αναγνώριση όλων των σελίδων
Α_ναγνώριση σελίδας
Αυτόματος εντοπισμός και αναγνώριση της τρέχουσας σελίδας
Αναγνώρι_ση επιλεγμένων περιοχών
Αναγνώριση επιλεγμένων περιοχών
Επιλογή ό_λων των περιοχών
Επιλογή όλων των περιοχών περιεχομένου
Επιλογή _προηγούμενης περιοχής
Επιλογή της προηγούμενης περιοχής περιεχομένου
Επιλογή επόμε_νης περιοχής
Επιλογή της επομένης περιοχής περιεχομένου
Διαγραφή επιλεγμένων περιοχών
Διαγραφή όλων των επιλεγμένων περιοχών περιεχομένου
_Παραγωγή ODT
Εξαγωγή σε ODT
Εισαγωγή σελίδας από το σα_ρωτή
Εισαγωγή από το σαρωτή
Αντιγρα_φή στο πρόχειρο
Αντιγραφή αναγνωρισμένου κειμένου στο πρόχειρο
Ορ_θογραφικός έλεγχος
Ορθογραφικός έλεγχος για το αναγνωρισμένο κείμενο
Χωρίς γλώσσα
Επεξεργαστής περιοχής
Καθορισμός συντεταγμένης X του πάνω αριστερά γωνίας της περιοχής περιεχομένου
Καθορισμός συντεταγμένης Y του πάνω αριστερά γωνίας της περιοχής περιεχομένου
Καθορισμός του πλάτους της περιοχής περιεχομένου
Καθορισμός του μήκους της περιοχής περιεχομένου
Κείμε_νο
Καθορισμός του τύπου της περιοχής περιεχομένου ως κείμενο
Ει_κόνα
Καθορισμός του τύπου της περιοχής περιεχομένου ως εικόνα
Τύπος
Αφαίρεση
Όρια
_X:
_Y:
_Πλάτος:
Ύ_ψος:
Αριστερά
Καθορισμός κειμένου για αριστερή στοίχιση
Κεντράρισμα
Επιλογή κειμένου για κεντράρισμα
Δεξιά
Καθορισμός κειμένου για δεξιά στοίχιση
Γέμισμα
Καθορισμός κειμένου για γέμισμα περιοχής
OC_R
Εκτέλεση του OCR στην παρούσα περιοχή περιεχομένου με τη χρήση της επιλεγμένης μηχανής OCR.
Μηχανή OCR για την αναγνώριση της περιοχής περιεχομένου
Ιδιότητες κειμένου
Γραμματοσειρά
Στοίχιση
Διάστιχο
Καθορισμός διαστίχου των γραμμάτων του κειμένου
Καθορισμός διαστίχου των γραμμών του κειμένου
Γρα_μμή:
Γράμμ_α:
Στυ_λ:
Γωνία
Διά_φορα
Γλώσσα
Μηχανή OCR για την αναγ_νώριση αυτής της περιοχής:
Εντοπισμός
Γωνία:
Αποθήκευση αρχείου
Άνοιγμα αρχείου
Άνοιγμα φακέλου
Σελίδες για εξαγωγή
Όλες
Τρέχουσα
Επιλογή μορφοποίησης
Μέγεθος σελίδας
Προσαρμοσμένο…
Ύ_ψος:
Επηρεασμένες σελίδες
Τρέχο_υσα
Ό_λες
Επεξεργαστής εικόνας Unpaper
Προεπισκόπηση
_Προεπισκόπηση
Εκτελείται το Unpaper
Εκτελείται το unpaper. Παρακαλώ περιμένετε…
Ένταση φίλτρου θορύβου
Προεπιλεγμένο
Κανένα
Μέγεθος γκρίζου φίλτρου
Προσαρμοσμένο
Μαύρο φίλτρο
Χρήση
Επιπλέον επιλογές
Ορίσματα γραμμής εντολών του Unpaper
Προτιμήσεις Unpaper
Παρουσιάστηκε σφάλμα!
Ακυρώθηκε
Προτιμήσεις
_Γενικά
Αναγνώ_ριση
Επιλογή αποχρώσεων των πλαισίων
Από_χρωση γεμίσματος περιοχών κειμένου
Από_χρωση γεμίσματος περιοχών κειμένου
Απόχρωση γεμίσματος περ_ιοχών εικόνων
Μονοπάτι του προγράμματος Unpaper
Επιλογή
Μηχανές OCR
Η μηχανή που θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί κατά την αυτόματη αναγνώριση.
Αγαπημένη _μηχανή
Μέγεθος παραθύρου
Α_υτόματο
Προ_σαρμοσμένο
Το μέγεθος παραθύρου είναι το μέγεθος τμημάτων περιοχής κατά τον αλγόριθμό εντοπισμού.
Εντοπισμός στηλών
Βελτίωση εντοπ_ισμού στηλών
Χρήση επιπλέον αλγορίθμου για την βελτίωση του εντοπισμού των στηλών
_Αυτόματη
Προσαρ_μοσμένο
Το ελάχιστο πλάτος της στήλης σε εικονοστοιχεία
Το ελάχιστο πλάτος που πρέπει να έχει μια στήλη:
Αναγνωρισμένο κείμενο
_Επιδιόρθωση αλλαγών γραμμής και συλλαβισμού
Διαγραφή μονών αλλαγών γραμμών και συλλαβισμού από το κείμενο που παράγεται με μηχανές OCR.
Περιοχές περιεχομένου
Ρύθμιση των ορίων της περιοχής περιεχομένου
Χρήση αλγορίθμου για τον περιορισμό των ορίων των περιοχών περιεχομένου
Το μέγιστο μέγεθος των ορίων της περιοχής περιεχομένου σε εικονοστοιχεία
Μέγιστο μέγεθος των περιοχών περιεχομένων:
Προεπεξεργασία εικόνας
Διόρθωση παραμορφώσεων ει_κόνων
Προσπάθεια για ευθυγράμμιση των εικόνων πριν την πρόσθεση τους
Επεξεργασία εικόνων με το _Unpaper
Καθαρισμός εικόνας με προεπεξεργασία στο Unpaper
_Προτιμήσεις Unpaper
Η γλώσσα μπορεί να επηρεάσει πώς δουλεύουν οι μηχανές OCR.
Αν μια μηχανή οριστεί να υποστηρίξει γλώσσες, αλλά δεν υποστηρίζει την επιλεγμένη, μπορεί να καταλήξει σε κενό κείμενο.
Μπορείτε να επιλέξετε "Χωρίς γλώσσα" για να το αποτρέψετε.
Προεπιλεγμένη _γλώσσα:
Μηχανές για προσθήκη
Συμπεριλήψη
Μηχανή
Εν_τοπισμός
Θέλετε σίγουρα να διαγράψετε αυτή τη μηχανή;
Μηχανή %s
Όν_ομα:
Όνομα μηχανής
Μορφή ε_ικόνας:
Η απαιτούμενη μορφή εικόνας
Αλφαριθμητικό _αποτυχίας:
Το αλφαριθμητικό ή χαρακτήρας αποτυχίας που χρησιμοποιεί η μηχανή
Μονο_πάτι μηχανής:
Το μονοπάτι του προγράμματος της μηχανής
Ορίσματα μηχ_ανής
Ορίσματα: χρήση του $IMAGE για εικόνα και του $FILE αν γίνεται εγγραφή σε αρχείο
Όρισμα _γλώσσας μηχανής:
Το όρισμα γλώσσας σε περίπτωση που αυτή η μηχανή το χρησιμοποιεί (για παράδειγμα "-l"). Για να δουλέψει το όρισμα, τα ορίσματα της μηχανής πρέπει να έχουν τη λέξη-κλειδί $LANG.
Γ_λώσσες μηχανής:
Οι γλώσσες που υποστηρίζει αυτή η μηχανή. Αυτό πρέπει να δίνεται ως ζεύγη της γλώσσας στο ISO 639-1 και η αντίστοιχη γλώσσα της μηχανής (για παράδειγμα "en:eng,pt:por,es:esp"). Για να δουλέψει αυτό, τα ορίσματα της μηχανής πρέπει να έχουν τη λέξη-κλειδί $LANG.
Σφάλμα κατά τη ρύθμιση της νέας μηχανής. Ελέγξτε τις ρυθμίσεις μηχανής.
Προειδοποίηση
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Ευάγγελος Βαφειάδης <vagvaf\@gmail\.com>
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Διαγραφή
Προσθήκη
Επεξεργασία
Ανάλυση
Μεγέθυνση
Εξαγωγή σε HTML
Αυτόματος εντοπισμός και αναγνώριση
Αναγνώριση επιλεγμένων _περιοχών
Προσωρινός φάκελος
Εξαγωγή σε απλό κείμενο