# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Ναυτίλος, γνωστός και ως Αρχεία, είναι ο προεπιλεγμένος διαχειριστής αρχείων του GNOME. Προσφέρει έναν απλό τρόπο διαχείρισης των αρχείων και περιήγησης του συστήματος αρχείων.
Ο Ναυτίλος υποστηρίζει όλες τις βασικές λειτουργίες ενός διαχειριστή αρχείων. Μπορεί να ψάξει και να διαχειριστεί τα αρχεία και τους φακέλους σας, τόσο τοπικά όσα και μέσω του δικτύου, να διαβάσει και να γράψει δεδομένα από αφαιρούμενες συσκευές, να εκτελέσει σενάρια ενεργειών, και να εκκινήσει εφαρμογές. Έχει τρεις προβολές: Πλέγμα εικονιδίων, Λίστα εικονιδίων και Δενδρική λίστα. Οι λειτουργίες του μπορούν να επεκταθούν με πρόσθετα και σενάρια ενεργειών.
Εκτέλεση λογισμικού
Σύνδεση σε εξυπηρετητή
Αρχεία
Προσπέλαση και οργάνωση αρχείων
φάκελος;διαχειριστής;εξερεύνηση;δίσκος;σύστημα αρχείων;
Αποθηκευμένη αναζήτηση
X
Y
Κείμενο
Το κείμενο της ετικέτας.
Αιτιολόγηση
Η στοίχιση των γραμμών στο κείμενο της ετικέτας μεταξύ τους. Αυτό ΔΕΝ επηρεάζει τη στοίχιση της ετικέτας στο χώρο που της αντιστοιχεί. Για το δεύτερο, δείτε το GtkMisc::xalign.
Αναδίπλωση γραμμών
Αν οριστεί, θα αναδιπλώνονται γραμμές αν το κείμενο γίνει πολύ πλατύ.
Θέση δρομέα
Η τρέχουσα θέση του δρομέα εισαγωγής σε χαρακτήρες.
Όριο Επιλογής
Η θέση του αντίθετου άκρου της επιλογής από τον δρομέα σε χαρακτήρες.
Απο_κοπήCreate" as "New
_Αντιγραφή
_Επικόλληση
Επιλογή όλων
Εμφάνιση περισσότερων _λεπτομερειών
_Ακύρωση
Μπορείτε να διακόψετε αυτή τη λειτουργία αν πατήσετε ακύρωση.
(άκυρο Unicode)
Προσωπικός φάκελος
Το ορθογώνιο επιλογής
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου και μεταφορά στο πρόχειρο
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου στο πρόχειρο
Επικόλληση του κειμένου που είναι αποθηκευμένο στο πρόχειρο
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλου του κειμένου ενός πεδίου κειμένου
Μετακίνηση _πάνω
Μετακίνηση _κάτω
Χρήση _προεπιλογής
Όνομα
Το όνομα και το εικονίδιο του αρχείου.
Μέγεθος
Το μέγεθος του αρχείου.
Τύπος
Ο τύπος του αρχείου.
Τροποποιήθηκε
Η ημερομηνία που τροποποιήθηκε το αρχείο.
Προσπελάστηκε
Η ημερομηνία που προσπελάστηκε το αρχείο.
Ιδιοκτήτης
Ο ιδιοκτήτης του αρχείου.
Ομάδα
Η ομάδα του αρχείου.
Δικαιώματα
Τα δικαιώματα του αρχείου.
Τύπος MIME
Ο τύπος mime του αρχείου.
Τοποθεσία
Η τοποθεσία του αρχείου.
Διαγράφηκε
Ημερομηνία μεταφοράς του αρχείου στα απορρίμματα.
Αρχική τοποθεσία
Αρχική τοποθεσία του αρχείου πριν τη μετακίνηση στα Απορρίμματα
Συνάφεια
Βαθμός συνάφειας για την αναζήτηση
στην επιφάνεια εργασίας
Δεν μπορείτε να μεταφέρετε τον τόμο “%s” στα απορρίμματα.
Αν θέλετε να αποβάλετε τον τόμο, χρησιμοποιήστε το Εξαγωγή με δεξί κλικ στο μενού του τόμου.
_Εντάξει
Αν θέλετε να αποπροσαρτήσετε τον τόμο, χρησιμοποιήστε το Αποποσάρτηση τόμου με δεξί κλικ στο μενού του τόμου.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_Μετακίνηση εδώCreate" as "New
_Αντιγραφή εδώ
_Σύνδεσμος εδώ
Ακύρωση
Αδυναμία προσάρτησης του αρχείου
Αδυναμία αποπροσάρτησης του αρχείου
Αδυναμία εξαγωγής του αρχείου
Αδυναμία εκκίνησης του αρχείου
Αδυναμία διακοπής του αρχείου
Δεν επιτρέπεται η χρήση καθέτων / στα ονόματα αρχείων
Δε βρέθηκε το αρχείο
Αδυναμία μετονομασίας αρχείων ανώτατου επιπέδου
Αδυναμία μετονομασίας εικονιδίου επιφάνειας εργασίας
Αδυναμία μετονομασίας αρχείου επιφάνειας εργασίας%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%b %-e
%b %-d %Y
%a, %b %e %Y %I:%M:%S %p
%a, %b %e %Y %T
Δεν επιτρέπεται να ορίσετε δικαιώματα
Δεν επιτρέπεται να ορίσετε ιδιοκτήτη
Ο ιδιοκτήτης '%s' δεν υπάρχει
Δεν επιτρέπεται να ορίσετε ομάδα
Η ομάδα '%s' δεν υπάρχειMe
Εγώ
; στοιχεία
; ψηφιολέξεις
Άγνωστο
άγνωστο
Πρόγραμμα
Ήχος
Γραμματοσειρά
Εικόνα
Συμπιεσμένο αρχείο
Σήμανση
Βίντεο
Επαφές
Ημερολόγιο
Έγγραφο
Παρουσίαση
Λογιστικό φύλλο
Εκτελέσιμο
Φάκελος
Σύνδεσμοςfolder", "plain textlink to folder
Σύνδεσμος προς το %s
Σύνδεσμος (σπασμένος)
Συγχώνευση φακέλου “%s”;
Η συγχώνευση θα ζητήσει επιβεβαίωση προτού αντικαταστήσει αρχεία στο φάκελο που συγκρούονται με τα αρχεία που αντιγράφονται.
Υπάρχει ήδη ένας παλαιότερος φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένας νεότερος φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένας φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Η αντικατάστασή του θα διαγράψει όλα τα αρχεία του φακέλου.
Αντικατάσταση φακέλου “%s”;
Υπάρχει ήδη ένας φάκελος με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Αντικατάσταση αρχείου “%s”;
Η αντικατάστασή του θα αντικαταστήσει το περιεχόμενό του.
Υπάρχει ήδη ένα παλαιότερο αρχείο με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένα νεότερο αρχείο με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με το ίδιο όνομα στο “%s”.
Αρχικό αρχείο
Μέγεθος:
Τύπος:
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης:
Αντικατάσταση με
Συγχώνευση
_Επιλέξτε νέο όνομα για τον προορισμό
Επαναφορά
Εφαρμογή αυτής της ενέργειας σε όλα τα αρχεία
_Προσπέραση
_Μετονομασία
Αντικατάσταση
Σύγκρουση αρχείων
_Προσπέραση όλων
Επα_νάληψη
_Διαγραφή
Διαγραφή ό_λων
Α_ντικατάσταση
Αντικατάσταση ό_λων
_Συγχώνευση
Συγχώνευση ό_λων
Αντιγραφή ο_πωσδήποτε
Επιπλέον σύνδεσμος προς το %sst
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
(αντίγραφο)
(επιπλέον αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
%s (αντίγραφο)%s
%s (επιπλέον αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε οριστικά το “%B” από τα απορρίμματα;
Αν διαγράψετε ένα αντικείμενο, θα χαθεί οριστικά.
Διαγραφή όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα;
Όλα τα αντικείμενα στα απορρίμματα θα διαγραφούν οριστικά.
Άδειασμα α_πορριμμάτων
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα το “%B”;
Διαγραφή αρχείων2 minutes
Σφάλμα κατά τη διαγραφή.
Τα αρχεία του φακέλου “%B” δεν μπορούν να διαγραφούν, διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τα αρχεία του φακέλου “%B”.
_Προσπέραση αρχείων
Ο φάκελος “%B” δεν μπορεί να διαγραφεί, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την ανάγνωση του φακέλου “%B”.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του φακέλου %B.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη διαγραφή του %B.
Μετακίνηση αρχείων στα απορρίμματα
Το “%B” δεν μπορεί να μεταφερθεί στα απορρίμματα. Θέλετε να το διαγράψετε οριστικά;
Αυτή η απομακρυσμένη τοποθεσία δεν υποστηρίζει μεταφορά αντικειμένων στα απορρίμματα.
Μεταφορά αρχείων στα απορρίμματα
Διαγραφή αρχείων
Αδυναμία εξαγωγής %V
Αδυναμία αποπροσάρτησης %V
Θέλετε να αδειάσετε τα απορρίμματα πριν την αποπροσάρτηση;
Για να κερδίσετε ελεύθερο χώρο στη συσκευή, θα πρέπει να αδειάσετε τα απορρίμματα. Όλα τα αντικείμενα στα απορρίμματα θα χαθούν οριστικά.
_Να μη γίνει άδειασμα των απορριμμάτων
Αδυναμία πρόσβασης στο “%s”
Σφάλμα κατά την αντιγραφή.
Σφάλμα κατά τη μεταφορά.
Σφάλμα κατά τη μετακίνηση αρχείων στα απορρίμματα.
Αδύνατος ο χειρισμός των αρχείων του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Αδύνατος ο χειρισμός του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Αδύνατος ο χειρισμός του αρχείου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τον “%B”.
Σφάλμα κατά την αντιγραφή στο “%B”.
Δεν έχετε δικαίωμα προσπέλασης του φακέλου προορισμού.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τον προορισμό.
Η τοποθεσία δεν είναι φάκελος.
Δεν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στον προορισμό. Δοκιμάστε να διαγράψετε κάποια αρχεία για να κερδίσετε χώρο.
%S απαιτείται περισσότερος χώρος για να αντιγράψετε στον προορισμό.
Ο προορισμός είναι μόνο για ανάγνωση.
Μετακίνηση του “%B” στο “%B”
Αντιγραφή του “%B” στο “%B”
Δημιουργία διπλότυπου του “%B”
Μετακίνηση αρχείου %'d από %'d (από το “%B”) προς το “%B”
Αντιγραφή αρχείου %'d από %'d (από το “%B”) στο “%B”
Δημιουργία διπλότυπου αρχείου %'d από %'d (στο “%B”)
Μεταφορά αρχείου %'d από %'d στο “%B”
Αντιγραφή αρχείου %'d από %'d στο “%B”
Δημιουργία διπλότυπου αρχείου %'d από %'d2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S από %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Αδύνατη η αντιγραφή του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα δημιουργίας του στον προορισμό.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου “%B”.
Αδυναμία αντιγραφής των αρχείων του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Αδύνατη η αντιγραφή του φακέλου “%B”, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής τους.
Σφάλμα κατά τη μετακίνηση του “%B”.
Αδύνατη η διαγραφή του φακέλου προέλευσης.
Σφάλμα κατά την αντιγραφή του “%B”.
Αδύνατη η διαγραφή των αρχείων από τον ήδη υπάρχοντα φάκελο %F.
Αδύνατη η διαγραφή του ήδη υπάρχοντος αρχείου %F.
Αδύνατη η μετακίνηση ενός φακέλου στον εαυτό του.
Αδύνατη η αντιγραφή ενός φακέλου στον εαυτό του.
Ο φάκελος προορισμού βρίσκεται μέσα στο φάκελο προέλευσης.
Αδύνατη η μεταφορά ενός αρχείου στον εαυτό του.
Αδύνατη η αντιγραφή ενός αρχείου στον εαυτό του.
Το αρχείο προέλευσης θα έπρεπε να αντικατασταθεί από το αρχείο προορισμού.
Αδύνατη η διαγραφή από το %F του ήδη υπάρχοντος αρχείου με το ίδιο όνομα.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αντιγραφή του αρχείου στο %F.
Αντιγραφή αρχείων
Προετοιμασία μετακίνησης στο “%B”
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη μετακίνηση του αρχείου στο %F.
Μεταφορά αρχείων
Δημιουργία συνδέσμων στο “%B”
Σφάλμα κατά τη δημιουργία συνδέσμου προς το %B.
Οι συμβολικοί σύνδεσμοι υποστηρίζονται μόνο για τοπικά αρχεία
Ο προορισμός δεν υποστηρίζει συμβολικούς συνδέσμους.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία συμβολικού συνδέσμου στο %F.
Ορισμός δικαιωμάτων
Ανώνυμος φάκελος
Ανώνυμο %s
Ανώνυμο έγγραφο
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου %B.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του αρχείου %B.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία του καταλόγου στο %F.
Άδειασμα των απορριμμάτων
Αδυναμία σημείωσης ως έμπιστου του εκκινητή (εκτελέσιμος)
Αναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Επανάληψη
Επανάληψη της τελευταίας αναιρεμένης ενέργειας
Μετακίνηση '%s' πίσω στο '%s'
Μετακίνηση '%s' στο '%s'
_Αναίρεση μετακίνησης
Επανά_ληψη μετακίνησης
_Αναίρεση επαναφοράς από τα απορρίμματα
_Επανάληψη επαναφοράς από τα απορρίμματα
Μετακίνηση '%s' πίσω στα απορρίμματα
Επαναφορά '%s' από τα απορρίμματα
Διαγραφή '%s'
Αντιγραφή '%s' στο '%s'
Αναί_ρεση αντιγραφής
Επανάλη_ψη αντιγραφής
Δημιουργία διπλοτύπου '%s' στο '%s'
_Αναίρεση δημιουργίας διπλότυπου
_Επανάληψη δημιουργίας διπλότυπου
Διαγραφή συνδέσμου στο '%s'
Δημιουργία συνδέσμου προς το '%s'
Α_ναίρεση δημιουργίας συνδέσμου
Επα_νάληψη δημιουργίας συνδέσμου
Δημιουργία κενού αρχείου '%s'
Α_ναίρεση δημιουργίας κενού αρχείου
Ε_πανάληψη δημιουργίας κενού αρχείου
Δημιουργία νέου φακέλου '%s'
Α_ναίρεση δημιουργίας φακέλου
Επα_νάληψη δημιουργίας φακέλου
Δημιουργία νέου αρχείου '%s' από το πρότυπο
_Αναίρεση δημιουργίας από το πρότυπο
_Επανάληψη δημιουργίας από το πρότυπο
Μετονομασία '%s' σε '%s'
_Αναίρεση μετονομασίας
_Επανάληψη μετονομασίας
Επαναφορά '%s' στο '%s'
Μετακίνηση '%s' στα απορρίμματα
_Αναίρεση απορριμμάτων
_Επανάληψη απορριμμάτων
Επαναφορά των αρχικών αδειών των περιεχόμενων στοιχείων σε '%s'
Ρύθμιση των δικαιωμάτων των περιεχόμενων στοιχείων σε '%s'
_Αναίρεση δικαιωμάτων αλλαγής
_Επανάληψη δικαιωμάτων αλλαγής
Επαναφορά των αρχικών δικαιωμάτων του '%s'
Ορισμός δικαιωμάτων του '%s'
Επαναφορά ομάδας '%s' σε '%s'
Ορισμός ομάδας '%s' σε '%s'
_Αναίρεση αλλαγής ομάδας
Επανά_ληψη αλλαγής ομάδας
Επαναφορά ιδιοκτήτη '%s' σε '%s'
Ορισμός ιδιοκτήτη '%s' σε '%s'
_Αναίρεση αλλαγής ιδιοκτήτη
Επανά_ληψη αλλαγής ιδιοκτήτη
Δε βρέθηκε η αρχική τοποθεσία του “%s”
Αδύνατη η αποκατάσταση του στοιχείου από τα απορρίμματα
Σφάλμα κατά την προσθήκη του “%s”: %s
Αδυναμία προσθήκης εφαρμογής
Αδυναμία αφαίρεσης συσχέτισης
Αφαίρεση συσχέτισης
Αδυναμία ορισμού “%s” ως προεπιλεγμένης εφαρμογής: %s
Αδυναμία ορισμού προεπιλογής
έγγραφο %s
Άνοιγμα όλων των αρχείων τύπου “%s” με
Επιλογή εφαρμογής για το άνοιγμα του “%s” και άλλων αρχείων τύπου “%s”
_Προσθήκη
Ορισμός ως προεπιλογή
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορείτε να εκτελέσετε εντολές από απομακρυσμένο σύστημα.
Η λειτουργία αυτή έχει απενεργοποιηθεί για λόγους ασφαλείας.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εκκίνηση της εφαρμογής.
Ο προορισμός υποστηρίζει μόνο τοπικά αρχεία.
Για να ανοίξετε μη τοπικά αρχεία, αντιγράψτε τα σε τοπικό φάκελο και δοκιμάστε ξανά.
Για να ανοίξετε μη τοπικά αρχεία, αντιγράψτε τα σε τοπικό φάκελο και δοκιμάστε ξανά. Τα τοπικά αρχεία που εναποθέσατε έχουν ήδη ανοιχτεί.
Λεπτομέρειες:
Προετοιμασία
Αναζήτηση
Αναζήτηση για “%s”
Αδυναμία ολοκλήρωσης της ζητούμενης αναζήτησης
Πού θα τοποθετούνται οι νέες καρτέλες που ανοίγουν σε παράθυρα περιηγητή.
Αν οριστεί σε "μετά την τρέχουσα καρτέλα", οι νέες καρτέλες θα εισάγονται μετά την τρέχουσα καρτέλα. Αν οριστεί σε "τέλος", οι νέες καρτέλες θα προστίθενται στο τέλος των υπόλοιπων καρτελών.
Να γίνεται πάντα χρήση της καταχώρισης τοποθεσίας, αντί των γραμμών διαδρομής
Αν οριστεί σε αληθές, τα παράθυρα του Ναυτίλου θα χρησιμοποιούν πάντα καταχώριση κειμενικής εισόδου για την εργαλειοθήκη τοποθεσίας, αντί για τη γραμμή διαδρομής.
Αν θα γίνεται ερώτηση επιβεβαίωσης κατά τη διαγραφή αρχείων ή το άδειασμα των απορριμμάτων
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα ζητά επιβεβαίωση όταν προσπαθείτε να διαγράψετε αρχεία ή να αδειάσετε τα απορρίμματα.
Αν θα είναι ενεργοποιημένη η άμεση διαγραφή
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα διαθέτει επιλογή άμεσης διαγραφής αρχείων αντί για μετακίνηση τους στα απορρίμματα. Αυτή το γνώρισμα μπορεί να αποδειχθεί επικίνδυνο, για αυτό χρησιμοποιήστε το με προσοχή.
Αν θα εμφανίζεται ο αριθμός στοιχείων του φακέλου
Η προβολή του αριθμού των στοιχείων του φακέλου προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί σε "πάντα", θα γίνεται πάντα προβολή των στοιχείων, ακόμα και αν ο φάκελος βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν οριστεί σε "μόνο τοπικά", θα γίνεται εμφάνιση πλήθους μόνο για τα τοπικά αρχεία του συστήματος. Αν οριστεί σε "ποτέ", δε θα γίνεται καθόλου υπολογισμός πλήθους στοιχείων.
Τύπος κλικ που χρησιμοποιείται για το άνοιγμα/εκκίνηση αρχείων
Οι επιτρεπτές τιμές είναι "μονό" για εκκίνηση αρχείων με μονό πάτημα, ή "διπλό" για εκκίνηση αρχείων με διπλό πάτημα.
Ενέργεια κατά την ενεργοποίηση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου
Ενέργεια κατά την ενεργοποίηση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου (με μονό ή διπλό πάτημα). Οι επιτρεπτές τιμές είναι "εκκίνηση" για να εκκινούνται ως προγράμματα,"ερώτηση" για να εμφανίζεται διάλογος ερώτησης και "εμφάνιση" για να προβάλλονται ως αρχεία κειμένου.
Εμφάνιση διαλόγου εγκατάστασης πακέτων για άγνωστους τύπους mime
Εάν θα εμφανίζεται διάλογος εγκατάστασης πακέτων όποτε ανοίγεται αρχείο άγνωστου τύπου mime, επιτρέποντας την αναζήτηση εφαρμογής για το χειρισμό του.
Χρήση επιπλέον συμβάντων κουμπιών ποντικιού στα παράθυρα περιηγητή του Ναυτίλου
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει αν ο Ναυτίλος θα εκτελεί κάποια ενέργεια όταν πατιέται οποιοδήποτε από αυτά τα κουμπιά.
Κουμπί ποντικιού που θα εκτελεί την εντολή "Μπροστά" στο παράθυρο περιηγητή
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει ποιο κουμπί θα ενεργοποιεί την εντολή "Μπροστά" στο παράθυρο περιηγητή. Οι επιτρεπτές τιμές είναι από 6 μέχρι 14.
Κουμπί ποντικιού που θα εκτελεί την εντολή "Πίσω" στο παράθυρο περιηγητή
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει ποιο κουμπί θα ενεργοποιεί την εντολή "Πίσω" στο παράθυρο περιηγητή. Οι επιτρεπτές τιμές είναι από 6 μέχρι 14.
Πότε θα εμφανίζονται μικρογραφίες των αρχείων
Η προβολή των αρχείων ως μικρογραφίες προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί στο "πάντα", θα γίνεται πάντα προεπισκόπηση, ακόμα και αν το αρχείο βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν οριστεί σε "μόνο τοπικά", θα γίνεται προεπισκόπηση μόνο τοπικών αρχείων. Αν οριστεί στο "ποτέ", δε θα γίνεται προεπισκόπηση αρχείων, απλώς θα εμφανίζεται ένα γενικό εικονίδιο. Παρά την πιθανή πρόταση του ονόματος, αυτό εφαρμόζεται σε οποιοδήποτε προεπισκοπήσιμο τύπο αρχείου.
Μέγιστο μέγεθος εικόνων για μικρογραφίες
Δε θα γίνεται μικρογραφία σε εικόνες πάνω από αυτό το μέγεθος (σε ψηφιολέξεις). Ο σκοπός αυτής της ρύθμισης είναι να αποφευχθεί η προεπισκόπηση μεγάλων εικόνων που θα καθυστερούν να φορτώσουν και θα χρησιμοποιούν πολλή μνήμη.
Εμφάνιση πρώτα των φακέλων στα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα εμφανίζει τους φακέλους πριν από τα αρχεία στις προβολές εικονιδίων και λίστας.
Προεπιλεγμένη σειρά ταξινόμησης
Η προεπιλεγμένη σειρά ταξινόμησης των αντικειμένων στην προβολή εικονιδίων. Πιθανές τιμές είναι "όνομα", "μέγεθος", "τύπος" και "ημερομηνία τροποποίησης".
Αντίστροφη σειρά ταξινόμησης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, τα αρχεία στα νέα παράθυρα θα ταξινομούνται σε αντίστροφη σειρά. π.χ. στην ταξινόμηση κατά όνομα αντί για ταξινόμηση από το "α" στο "ω", θα γίνεται ταξινόμηση από το "ω" στο "α"· στην ταξινόμηση κατά μέγεθος η ταξινόμηση θα είναι φθίνουσα και όχι αύξουσα.
Προεπιλεγμένη προβολή φακέλων
Όταν ανοίγει ένας φάκελος, χρησιμοποιείται αυτή η προβολή, εκτός και αν έχετε επιλέξει διαφορετική προβολή για το συγκεκριμένο φάκελο. Οι επιτρεπτές τιμές είναι "προβολή λίστας", και "προβολή εικονιδίου".
Αν θα προβάλλονται τα κρυφά αρχεία
Αυτό το κλειδί είναι παρωχημένο και αγνοήθηκε. Το κλειδί "εμφάνιση κρυφών" από το "org.gtk.Settings.FileChooser" χρησιμοποιείται τώρα.
Εργαλείο μαζικής μετονομασίας
Αν οριστεί, ο Ναυτίλος θα προσθέτει το URI των επιλεγμένων αρχείων και θα συμπεριφέρεται στο αποτέλεσμα σαν μια γραμμή εντολής για μαζική μετονομασία. Οι εφαρμογές μαζικής μετονομασίας μπορούν να εγγράφονται σε αυτό το κλειδί ορίζοντας το κλειδί σε ένα αλφαριθμητικό διαχωρισμένο με διαστήματα, με το όνομά τους και οποιεσδήποτε επιλογές γραμμής εντολών. Αν το εκτελέσιμο όνομα δεν έχει οριστεί σε πλήρη διαδρομή, τότε θα αναζητηθεί μέσα στη διαδρομή αναζήτησης.
Λίστα με πιθανούς τίτλους για τα εικονίδια
Μια σειρά από τίτλους κάτω από τα εικονίδια στην προβολή εικονιδίων και στην επιφάνεια εργασίας. Ο ενεργός αριθμός των εμφανιζόμενων τίτλων εξαρτάται από το επίπεδο εστίασης. Μερικές πιθανές τιμές είναι: "μέγεθος", "τύπος", "ημερομηνία_τροποποίησης", "ιδιοκτήτης", "ομάδα", "δικαιώματα" και "τύπος_mime".
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης εικονιδίων
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή εικονιδίων.
Προεπιλεγμένο μέγεθος μικρογραφιών
Προεπιλεγμένο μέγεθος των εικονιδίων των μικρογραφιών στην προβολή εικονιδίων.
Όριο εμφάνισης αποσιωπητικών
Ένα αλφαριθμητικό που καθορίζει τον τρόπο αντικατάστασης από αποσιωπητικά μέρους των μεγάλων ονομάτων αρχείων, ανάλογα με το επίπεδο εστίασης. Κάθε καταχώρηση της λίστας είναι της μορφής "Επίπεδο εστίασης:Ακέραιος". Για κάθε επίπεδο εστίασης, αν ο ακέραιος που δόθηκε είναι μεγαλύτερος του 0, το όνομα αρχείου δε θα ξεπερνά τον αριθμό γραμμών που δόθηκε. Αν ο ακέραιος είναι 0 ή μικρότερος, δε θα ισχύουν περιορισμοί για το συγκεκριμένο επίπεδο εστίασης. Επίσης, επιτρέπεται μια προεπιλεγμένη καταχώρηση της μορφής "Ακέραιος", χωρίς να έχει οριστεί επίπεδο εστίασης. Καθορίζει το μέγιστο αριθμό γραμμών για όλα τα υπόλοιπα επίπεδα εστίασης. Για παράδειγμα: 0 - τα μεγάλα ονόματα αρχείων προβάλλονται πάντα· 3 - συντόμευση ονομάτων αρχείων αν ξεπερνούν τις τρεις γραμμές· ελάχιστο:5, μικρότερο:4,0 - συντόμευση ονομάτων αρχείων αν ξεπερνούν τις πέντε ή τις τέσσερις γραμμές στα επίπεδα εστίασης "ελάχιστο" και "μικρότερο", αντίστοιχα. Όχι συντόμευση των ονομάτων αρχείων στα υπόλοιπα επίπεδα εστίασης. Τα διαθέσιμα επίπεδα εστίασης είναι: ελάχιστο (33%), μικρότερο (50%), μικρό (66%), τυπικό (100%), μεγάλο (150%), μεγαλύτερο (200%), μέγιστο (400%)
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή λίστας
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή λίστας.
Προεπιλεγμένη λίστα ορατών στηλών για την προβολή λίστας
Προεπιλεγμένη λίστα ορατών στηλών για την προβολή λίστας.
Προεπιλεγμένη ταξινόμηση στηλών στην προβολή λίστας
Προεπιλεγμένη ταξινόμηση στηλών στην προβολή λίστας.
Χρήση προβολής δένδρου
Εάν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί ένα δέντρο για περιήγηση προβολής λίστας αντί για επίπεδη λίστα
Γραμματοσειρά επιφάνειας εργασίας
Η χρησιμοποιούμενη περιγραφή γραμματοσειράς για τα εικονίδια στην επιφάνεια εργασίας.
Ορατό εικονίδιο προσωπικού φακέλου στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, ένα εικονίδιο που συνδέεται με τον προσωπικό φάκελο θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας.
Ορατό εικονίδιο απορριμμάτων στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς τα απορρίμματα.
Εμφάνιση προσαρτημένων τόμων στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετούνται στην επιφάνεια εργασίας εικονίδια-σύνδεσμοι προς τους προσαρτημένους τόμους.
Εικονίδιο εξυπηρετητών δικτύου ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς την προβολή των εξυπηρετητών δικτύου.
Όνομα εικονιδίου προσωπικού φακέλου
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο του προσωπικού φακέλου στην επιφάνεια εργασίας.
Όνομα εικονιδίου απορριμμάτων
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο των απορριμάτων στην επιφάνεια εργασίας.
Όνομα εικονιδίου εξυπηρετητών δικτύου
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο των εξυπηρετητών δικτύου στην επιφάνεια εργασίας.
Ένα ακέραιος που καθορίζει τον τρόπο αντικατάστασης από αποσιωπητικά μέρους των μεγάλων ονομάτων αρχείων στην επιφάνεια εργασίας. Αν ο αριθμός είναι μεγαλύτερος του 0, το όνομα αρχείου δε θα υπερβαίνει τον αριθμό γραμμών που δόθηκε. Αν ο αριθμός είναι ίσος ή μικρότερος του 0, δε θα υπάρχει περιορισμός στον αριθμό των γραμμών που θα εμφανίζονται.
Ξεθώριασμα του παρασκηνίου στην αλλαγή
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα χρησιμοποιεί ένα εφέ ξεθωριάσματος κατά την αλλαγή το παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας.
Το αλφαριθμητικό γεωμετρίας για ένα παράθυρο περιήγησης.
Ένα αλφαριθμητικό το οποίο περιέχει την αποθηκευμένη γεωμετρία και τις συντεταγμένες των παραθύρων της περιήγησης.
Αν το παράθυρο περιήγησης θα έπρεπε να είναι μεγιστοποιημένο.
Αν το παράθυρο περιήγησης θα είναι μεγιστοποιημένο ως προεπιλογή.
Πλάτος της πλευρικής στήλης
Το προεπιλεγμένο πλάτος της πλευρικής στήλης στα νέα παράθυρα.
Εμφάνιση γραμμής τοποθεσίας στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, η γραμμή τοποθεσίας θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα.
Εμφάνιση πλευρικής στήλης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, η πλευρική στήλη θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα.
Ηλ. διεύθυνση…
Αποστολή αρχείου με αλληλογραφία…
Αποστολή αρχείων με αλληλογραφία…
Ωχ όχι! Κάτι πήγε στραβά.
Αδυναμία δημιουργίας του ζητούμενου φακέλου. Παρακαλώ δημιουργήστε τον παρακάτω φάκελο, ή ορίστε τα κατάλληλα δικαιώματα ώστε να μπορέσει να δημιουργηθεί:
%s
Αδυναμία δημιουργίας των ζητούμενων φακέλων. Παρακαλώ δημιουργήστε τους παρακάτω φακέλους, ή ορίστε τα κατάλληλα δικαιώματα ώστε να μπορέσουν να δημιουργηθούν:
%s
Στον Ναυτίλο 3.0 αυτός ο φάκελος είναι παρωχημένος και έγινε προσπάθεια μεταφοράς αυτής της ρύθμισης στο ~/.config/nautilus
το --check δε χρησιμοποιείται μαζί με άλλες επιλογές.
το --quit δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί με URI.
το --select πρέπει να χρησιμοποιηθεί με τουλάχιστον ένα URI.
τα --no-desktop και --force-desktop δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί.
Εκτέλεση ενός συνόλου γρήγορων δοκιμών αυτοελέγχων.
Δημιουργία του αρχικού παραθύρου με τη δοσμένη γεωμετρία.
ΓΕΩΜΕΤΡΙΑ
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος.
Να ανοίγεται πάντα νέο παράθυρο για περιήγηση συγκεκριμένων URIs
Δημιουργία παραθύρων μόνο για τα URIs που έχουν οριστεί ρητά.
Να μη γίνεται ποτέ διαχείριση της επιφάνειας εργασίας (αγνοεί τις προτιμήσεις του GSettings).
Να γίνεται πάντα διαχείριση της επιφάνειας εργασίας (αγνοεί τις προτιμήσεις του GSettings).
Τερματισμός του Ναυτίλου.
Επιλέξτε τις συγκεκριμένες URI στο γονικό φάκελο.
[URI...]
Αδυναμία εγγραφής της εφαρμογής
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας: 
%s
Νέο παρά_θυρο
Σύνδεση με _εξυπηρετητή…
_Σελιδοδείκτες
Προ_τιμήσεις
_Βοήθεια
Π_ερί
Έ_ξοδος
Αδυναμία εκκίνησης του προγράμματος:
%s
Αδυναμία εντοπισμού του προγράμματος
Ωχ! Προέκυψε ένα σφάλμα στην εκτέλεση του λογισμικού.
Το “%s” περιέχει λογισμικό σχεδιασμένο να εκτελείται αυτόματα. Θέλετε να το εκτελέσετε;
Αν δεν εμπιστεύεστε αυτήν την τοποθεσία ή δεν είστε σίγουρος για την τοποθεσία, πατήστε Ακύρωση.
_Εκτέλεση
Δεν υπάρχουν ορισμένοι σελιδοδείκτες
Σελιδοδείκτες
Αφαίρεση
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Ό_νομα
Τ_οποθεσία
Α_ντίστροφη σειρά
Εμφάνιση των εικονιδίων σε αντίστροφη σειρά
_Διατήρηση ευθυγράμμισης
Διατήρηση ευθυγράμμισης των εικονιδίων στο πλέγμα
_Χειροκίνητα
Διατήρηση των εικονιδίων στη θέση που αφέθηκαν
Κατά όν_ομα
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση το όνομά τους
Κατά _μέγεθος
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε γραμμές με βάση το μέγεθός τους
Κατά _είδος
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε γραμμές με βάση τον τύπο τους
Κατά _ημερομηνία τροποποίησης
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε γραμμές με βάση την ημερομηνία τροποποίησής τους
Κατά Ημερομηνία _Προσπέλασης
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε σειρές με βάση την ημερομηνία προσπέλασης
Κατά ώρα από_ρριψης
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε σειρές με βάση την ώρα μετακίνησης στα απορρίμματα
Κατά συνάφεια αναζήτησης
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε σειρές με βάση τη συνάφεια αναζήτησης
Προβολή εικονιδίων
Αδυναμία πρόσβασης στην τοποθεσία
Αδυναμία προβολής της τοποθεσίας
Εκτύπωση χωρίς άνοιγμα του URI
Προσθήκη σύνδεσης για προσάρτηση εξυπηρετητή
Δεν αναγνωρίζεται αυτός ο τύπος διακομιστή αρχείων.
Δε μοιάζει με διεύθυνση.smb://foo.example.com
Για παράδειγμα, %s
Α_φαίρεση
_Εκκαθάριση όλων
Διεύθυνση _εξυπηρετητή
Π_ρόσφατοι εξυπηρετητές
Σύν_δεση
Ά_δειασμα απορριμμάτων
Επαναφορά αρ_χικών διαστάσεων εικονιδίων
Επαναφορά αρ_χικών διαστάσεων εικονιδίου
Α_λλαγή παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Εμφανίζει ένα παράθυρο που επιτρέπει τον ορισμό του μοτίβου ή χρώματος του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας
Άδειασμα απορριμμάτων
Διαγραφή όλων των στοιχείων στα απορρίμματα
_Οργάνωση επιφάνειας εργασίας κατά όνομα
Αναταξινόμηση εικονιδίων, έτσι ώστε να ταιριάζουν καλύτερα στο παράθυρο και να μην επικαλύπτονται
Αυξομείωση εικονιδίου…
Δυνατότητα αλλαγής διαστάσεων των επιλεγμένων εικονιδίων
Επαναφορά κάθε επιλεγμένου εικονιδίου στις αρχικές του διαστάσεις
Σχόλιο
URL
Περιγραφή
ΕντολήDesktop
Επιφάνεια εργασίας
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να εμφανίσετε τα περιεχόμενα του “%s”.
Το “%s” δε βρέθηκε. Μάλλον διαγράφηκε πρόσφατα.
Συγγνώμη, αδύνατη η εμφάνιση όλων των περιεχομένων του “%s”: %s
Αυτή η τοποθεσία δε μπορεί να εμφανιστεί.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να αλλάξετε την ομάδα του “%s”.
Συγγνώμη, αδύνατη η αλλαγή της ομάδας του “%s”: %s
Αδύνατη η αλλαγή της ομάδας.
Συγγνώμη, αδύνατη η αλλαγή του ιδιοκτήτη του “%s”: %s
Αδύνατη η αλλαγή ιδιοκτήτη.
Συγγνώμη, αδύνατη η αλλαγή των δικαιωμάτων του “%s”: %s
Αδύνατη η αλλαγή των δικαιωμάτων.
Το όνομα “%s” χρησιμοποιείται ήδη σε αυτήν την τοποθεσία. Παρακαλώ, χρησιμοποιήστε άλλο όνομα.
Δεν υπάρχει “%s” σε αυτήν τη τοποθεσία. Ίσως μόλις μεταφέρθηκε ή διαγράφηκε;
Δεν έχετε τα κατάλληλα δικαιώματα για να μετονομάσετε το “%s”.
Το όνομα “%s” δεν είναι έγκυρο, διότι περιέχει το χαρακτήρα “/”. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Το όνομα “%s” δεν είναι έγκυρο. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Το όνομα “%s” είναι υπερβολικά μεγάλο. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Συγνώμη, αδυναμία μετονομασίας του “%s” σε “%s”: %s
Αδύνατη η μετονομασία του στοιχείου.
Μετονομασία του “%s” σε “%s”.
Κανένας
Προτιμήσεις αρχείων
Προεπιλεγμένη προβολή
Προβολή _νέων φακέλων χρησιμοποιώντας:
_Ταξινόμηση στοιχείων:
Εμφάνιση _φακέλων πριν από τα αρχεία
Εμφάνιση κρυφών αρχείων και αντιγράφων α_σφαλείας
Προεπιλογές προβολής εικονιδίων
Προεπιλεγμένο επίπεδο εσ_τίασης:
Προεπιλογές προβολής λίστας
_Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης:
Προβολές
Συμπεριφορά
_Μονό πάτημα για το άνοιγμα αντικειμένων
_Διπλό πάτημα για το άνοιγμα στοιχείων
Εκτελέσιμα αρχεία κειμένου
Εκ_τέλεση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν ανοίγονται
Προ_βολή εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν ανοίγονται
Ε_ρώτηση κάθε φορά
Απορρίμματα
Ε_ρώτηση πριν το άδειασμα των απορριμμάτων ή τη διαγραφή αρχείων
_Συμπερίληψη εντολής διαγραφής που θα παρακάμπτει τα απορρίμματα
Τίτλοι εικονιδίων
Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών κάτω από τα ονόματα των εικονιδίων. Όσο αυξάνει το επίπεδο εστίασης, τόσο περισσότερες πληροφορίες θα εμφανίζονται.
Προβολή λίστας
Περιήγηση φακέλων σε δέντρο
Εμφάνιση
Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών που εμφανίζονται στην προβολή λίστας.
Στήλες λίστας
Εμφάνιση _μικρογραφιών:
Μόν_ο για αρχεία μικρότερα από:
Φάκελοι
Μέτρηση αρι_θμού στοιχείων:
Προεπισκόπηση
Πάντα
Μόνο τοπικά αρχεία
Ποτέ
Κατά όνομα
Κατά μέγεθος
Κατά είδος
Κατά ημερομηνία τροποποίησης
Κατά ημερομηνία προσπέλασης
Κατά ημερομηνία απόρριψης
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Τύπος εικόνας
Πλάτος
Ύψος
Τίτλος
Συντάκτης
Πνευματικά δικαιώματα
Δημιουργήθηκε
Δημιουργήθηκε από
Αποποίηση ευθύνης
Προειδοποίηση
Πηγή
Μάρκα κάμερας
Μοντέλο κάμερας
Ημερομηνία λήψης
Ημερομηνία ψηφιοποίησης
Ημερομηνία τροποποίησης
Χρόνος έκθεσης
Τιμή διαφράγματος
Ρυθμός ταχύτητας ISO
Χρήση αναλαμπής
Λειτουργία μέτρησης
Πρόγραμμα έκθεσης
Εστιακό μήκος
Λογισμικό
Λέξεις κλειδιά
Δημιουργός
Βαθμολογία
Αποτυχία φόρτωσης πληροφοριών εικόνας
Φόρτωση…
(Άδειο)
Χρήση Προεπιλογής
%s ορατές στήλες
Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών στο φάκελο:
Ορατές _στήλες…
Επιλέξτε τις στήλες που θα είναι ορατές στο φάκελο
Ο σύνδεσμος “%s” είναι σπασμένος. Θέλετε να τον απορρίψετε;
Ο σύνδεσμος “%s” είναι σπασμένος.
Ο σύνδεσμος δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί διότι δεν έχει προορισμό.
Ο σύνδεσμος δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί διότι ο προορισμός “%s” δεν υπάρχει.
Μετακίνηση στα απο_ρρίμματα
Θέλετε να εκτελέσετε το “%s”, ή να εμφανίσετε τα περιεχόμενά του;
Το “%s” είναι εκτελέσιμο αρχείο κειμένου.
Εκτέλεση σε _τερματικό
Εμ_φάνιση
Σίγουρα θέλετε να ανοίξετε όλα τα αρχεία;
Αδύνατη ή προβολή του “%s”.
Το αρχείο είναι αγνώστου τύπου
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εφαρμογή για αρχεία “%s”
Επι_λογή εφαρμογής
Παρουσιάστηκε εσωτερικό σφάλμα κατά την αναζήτηση εφαρμογών:
Αδυναμία αναζήτησης της εφαρμογής
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εφαρμογή για τα αρχεία “%s”.
Να αναζητηθεί εφαρμογή για το άνοιγμα του αρχείου;
Μη έμπιστος εκκινητής εφαρμογής
Ο εκκινητής εφαρμογής “%s” δεν έχει σημειωθεί ως έμπιστος. Αν δε γνωρίζετε την πηγή του αρχείου αυτού, η εκκίνησή του ενδέχεται να είναι επισφαλής.
_Εκκίνηση οπωσδήποτε
Σημείωση ως έ_μπιστου
Αδυναμία εκκίνησης τοποθεσίας
Άνοιγμα του “%s”.
Κλείσιμο καρτέλας
Λειτουργίες αρχείων
Εμφάνιση λεπτομερειών
Όλες οι λειτουργίες αρχείων ολοκληρώθηκαν με επιτυχία
Δεν μπορείτε να ορίσετε περισσότερα από ένα προσαρμοσμένα εικονίδια τη φορά!
Παρακαλώ, σύρετε μόνο μια εικόνα για να την ορίσετε ως προσαρμοσμένο εικονίδιο.
Το αρχείο που αποθέσατε δεν είναι τοπικό.
Μόνο τοπικά αρχεία εικόνας επιτρέπονται ως προσαρμοσμένα εικονίδια.
Το αρχείο που αποθέσατε δεν είναι αρχείο εικόνας.
Ιδιότητες
Ιδιότητες %sMIME type description (MIME type)
Ακύρωση αλλαγής ομάδας;
Ακύρωση αλλαγής ιδιοκτήτη;
τίποτα
μη αναγνώσιμο
(μερικά από τα περιεχόμενα είναι μη αναγνώσιμα)Contents:
Περιεχόμενα:used
σε χρήσηfree
ελεύθερα
Συνολική χωρητικότητα:
Τύπος συστήματος αρχείων:
Βασικές
Προορισμός συνδέσμου:
Τοποθεσία:
Τόμος:
Προσπελάστηκε:
Τροποποιήθηκε:
Ελεύθερος χώρος:no readno access
όχι
λίστα
ανάγνωση
δημιουργία/διαγραφή
εγγραφή
προσπέλαση
Μόνο λίστα αρχείων
Προσπέλαση αρχείων
Δημιουργία και διαγραφή αρχείων
Μόνο ανάγνωση
Ανάγνωση και εγγραφή
Προσπέλαση:
Προσπέλαση φακέλων:
Προσπέλαση αρχείων:
Ι_διοκτήτης:
Ιδιοκτήτης:
Ο_μάδα:
Ομάδα:
Άλλοι
Εκτέλεση:
Να επιτρέπεται η ε_κτέλεση του αρχείου ως προγράμματος
Αλλαγή δικαιωμάτων στα περιεχόμενα αρχεία
Αλλαγή
Άλλοι:
Δεν είστε ο ιδιοκτήτης, οπότε δεν μπορείτε να αλλάξετε τα δικαιώματα αυτά.
Περιεχόμενο ασφαλείας:
Αλλαγή δικαιωμάτων στα περιεχόμενα αρχεία…
Αδύνατη η εξακρίβωση των δικαιωμάτων του “%s”.
Αδύνατη η εξακρίβωση των δικαιωμάτων του επιλεγμένου αρχείου.
Άνοιγμα με
Δημιουργία παραθύρου ιδιοτήτων.
Επιλογή προσαρμοσμένου εικονιδίου
_Επαναφορά
Άν_οιγμα
Τύπος αρχείου
Έγγραφα
Μουσική
Εικόνα
Επεξήγηση
Pdf / Postscript
Αρχείο κειμένου
Επιλογή τύπου
Επιλογή
Οποιοσδήποτε
Άλλος τύπος…
Αφαίρεση αυτού του κριτηρίου αναζήτησης
Τρέχων
Όλα τα αρχεία
Προσθήκη νέου κριτηρίου στην αναζήτηση
Τα αρχεία σε αυτόν το φάκελο θα εμφανίζονται στο μενού δημιουργίας εγγράφου.
Όλα τα εκτελέσιμα αρχεία σε αυτόν το φάκελο θα εμφανίζονται στο μενού σεναρίων εντολών.
Επιλογές τοποθεσίας
Επιλογές προβολής
Επαναφορά
Επαναφορά επιλεγμένων στοιχείων στις αρχικές τους τοποθεσίεςEmpty
Άδειασμα
Επιλογή στοιχείων που ταιριάζουν
_Επιλογή
Μο_τίβο:
Παραδείγματα:
Αποθήκευση αναζήτησης ως
_Αποθήκευση
Όν_ομα αναζήτησης:
_Φάκελος:
Επιλογή φακέλου για αποθήκευση της αναζήτησης
Στον Ναυτίλο 3.6 αυτός ο φάκελος είναι ξεπερασμένος και έγινε προσπάθεια μεταφοράς αυτής της ρύθμισης στο ~/.local/share/nautilus
Προβολή περιεχομένου
Προβολή του τρέχοντος φακέλου
Επιλέχθηκε το “%s”
(%s),
%s %s, %s %s
Άνοιγμα με %s
Εκτέλεση του “%s” για κάθε επιλεγμένο στοιχείο
Δημιουργία νέου εγγράφου από το πρότυπο “%s”
Επιλογή προορισμού μετακίνησης
Επιλογή προορισμού αντιγραφής
Αδυναμία αφαίρεσης του “%s”
Αδυναμία εξαγωγής του “%s”
Αδυναμία διακοπής οδηγού
Αδυναμία εκκίνησης του “%s”
Νέο έ_γγραφο
Άνοιγμα _με
Επιλογή προγράμματος για το άνοιγμα του επιλεγμένου στοιχείου
_Ιδιότητες
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων κάθε επιλεγμένου στοιχείου
Νέος _φάκελος
Δημιουργία νέου κενού φακέλου μέσα σε αυτόν το φάκελο
Νέος φάκελος με επιλογή
Δημιουργεί έναν νέο φάκελο περιέχοντας τα επιλεγμένα στοιχεία
Άνοιγμα του επιλεγμένου στοιχείου σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα Τοποθεσίας _Αντικειμένου
Άνοιγμα τοποθεσίας επιλεγμένου αντικειμένου σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα κάθε επιλεγμένου στοιχείου σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα σε νέα _καρτέλα
Άνοιγμα κάθε επιλεγμένου στοιχείου σε νέα καρτέλα
Άλλη ε_φαρμογή…
Επιλογή άλλης εφαρμογής για το άνοιγμα του επιλεγμένου στοιχείου
Άνοιγμα με άλλη ε_φαρμογή…
Άνοιγμα _φακέλου σεναρίων
Εμφάνιση του φακέλου που περιέχει τα σενάρια αυτού του μενού
Προετοιμασία μεταφοράς των επιλεγμένων αρχείων με την εντολή Επικόλληση
Προετοιμασία αντιγραφής των επιλεγμένων αρχείων με την εντολή Επικόλληση
Μεταφορά ή αντιγραφή των αρχείων που επιλέχθηκαν πριν με την εντολή Αποκοπή ή ΑντιγραφήCreate" as "New
_Επικόλληση στον φάκελο
Μεταφορά ή αντιγραφή των αρχείων που επιλέχθηκαν πριν με την εντολή Αποκοπή ή Αντιγραφή μέσα στον επιλεγμένο φάκελο
Αντιγραφή σε…
Αντιγραφή των επιλεγμένων αρχείων σε άλλη τοποθεσία
Μετακίνηση σε…
Μετακίνηση των επιλεγμένων αρχείων σε άλλη τοποθεσία
Επιλογή όλων των στοιχείων αυτού του παραθύρου
Επιλογή _στοιχείων που ταιριάζουν…
Επιλογή των στοιχείων του παραθύρου που ταιριάζουν σε συγκεκριμένο μοτίβο
_Αντιστροφή επιλογής
Επιλογή όλων και μόνο αυτών των στοιχείων που δεν είναι επιλεγμένα αυτή τη στιγμή
Δημιουργία συμβολικού συνδέσμου για κάθε επιλεγμένο στοιχείο
Μετονο_μασία…
Μετονομασία επιλεγμένου στοιχείου
Ορισμός ως ταπετσαρία
Ορισμός στοιχείου ως ταπετσαρία
Μετακίνηση κάθε επιλεγμένου στοιχείου στα απορρίμματα
Διαγραφή κάθε επιλεγμένου στοιχείου, χωρίς προηγούμενη μετακίνηση στα απορρίμματα
_Επαναφορά
_Αναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
_Επανάληψη
Επανάληψη της τελευταίας αναιρεμένης ενέργειαςReset to DefaultsShow hidden files
Επαναφορά της _προεπιλεγμένης προβολής
Επαναφορά της σειράς ταξινόμησης και του επιπέδου εστίασης που αντιστοιχούν σε αυτήν την προβολή
Π_ροσάρτηση
Προσάρτηση του επιλεγμένου τόμου
Α_ποσύνδεση
Αποπροσάρτηση του επιλεγμένου τόμου
Εξαγω_γή
Εξαγωγή του επιλεγμένου τόμου
_Εκκίνηση
Εκκίνηση του επιλεγμένου τόμου
_Διακοπή
Διακοπή του επιλεγμένου τόμου
Εντοπισμός _μέσων
Εντοπισμός μέσων στον επιλεγμένο οδηγό
Προσάρτηση του τόμου που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Αποπροσάρτηση του τόμου που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Εξαγωγή του τόμου που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Εκκίνηση του τόμου που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Διακοπή του τόμου που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Άνοιγμα αρχείου και κλείσιμο παραθύρου
Απο_θήκευση αναζήτησης
Αποθήκευση της τροποποιημένης αναζήτησης
Απο_θήκευση αναζήτησης ως…
Αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης ως αρχείο
Άνοιγμα αυτού του φακέλου σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα αυτού του φακέλου σε νέα καρτέλα
Προετοιμασία μεταφοράς του φακέλου με την εντολή Επικόλληση
Προετοιμασία αντιγραφής του φακέλου με την εντολή Επικόλληση
Μεταφορά ή αντιγραφή σε αυτόν το φάκελο των αρχείων που επιλέχθηκαν πριν με την εντολή Αποκοπή ή Αντιγραφή
Μεταφορά αυτού του φακέλου στα απορρίμματα
Διαγραφή αυτού του φακέλου, χωρίς μεταφορά στα απορρίμματα
Προσάρτηση του τόμου που σχετίζεται με αυτόν τον φάκελο
Αποπροσάρτηση του τόμου που σχετίζεται με αυτόν τον φάκελο
Εξαγωγή του τόμου που σχετίζεται με αυτόν τον φάκελο
Εκκίνηση του τόμου που σχετίζεται με αυτόν τον φάκελο
Διακοπή του τόμου που σχετίζεται με αυτόν τον φάκελο
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων αυτού του φακέλου
Εμφάνιση _κρυφών αρχείων
Εναλλαγή της εμφάνισης των κρυφών αρχείων του τρέχοντος παραθύρου
Εκτέλεση ή διαχείριση των σεναρίων
Σενάρ_ια
Μεταφορά του ανοικτού φακέλου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου φακέλου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά των επιλεγμένων φακέλων έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου φακέλου έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά των επιλεγμένων φακέλων έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά του επιλεγμένου αρχείου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά των επιλεγμένων αρχείων έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου αρχείου έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά των επιλεγμένων αρχείων έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά του επιλεγμένου στοιχείου έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά των επιλεγμένων στοιχείων έξω από τα απορρίμματα, στο “%s”
Μεταφορά του επιλεγμένου στοιχείου έξω από τα απορρίμματα
Μεταφορά των επιλεγμένων στοιχείων έξω από τα απορρίμματα
Εκκίνηση του επιλεγμένου οδηγού
Σύν_δεση
Σύνδεση στον επιλεγμένο οδηγό
_Εκκίνηση οδηγού πολλαπλών δίσκων
Εκκίνηση του επιλεγμένου οδηγού πολλαπλών δίσκων
_Ξεκλείδωμα οδηγού
Ξεκλείδωμα του επιλεγμένου οδηγού
Διακοπή του επιλεγμένου οδηγού
Ασφα_λής αφαίρεση οδηγού
Ασφαλής αφαίρεση του επιλεγμένου οδηγού
_Αποσύνδεση
Αποσύνδεση του επιλεγμένου οδηγού
_Διακοπή οδηγού πολλαπλών δίσκων
Διακοπή του επιλεγμένου οδηγού πολλαπλών δίσκων
Κλείδ_ωμα οδηγού
Κλείδωμα του επιλεγμένου οδηγού
Εκκίνηση του οδηγού που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Σύνδεση στον οδηγό που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Εκκίνηση του οδηγού πολλαπλών δίσκων που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
_Ξεκλείδωμα οδηγού
Ξεκλείδωμα του οδηγού που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
_Διακοπή του οδηγού που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Ασφαλής αφαίρεση του οδηγού που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Αποσύνδεση του οδηγού που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Διακοπή του οδηγού πολλαπλών δίσκων που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Κλείδωμα του οδηγού που σχετίζεται με τον ανοικτό φάκελο
Άνοιγμα σε νέο παρά_θυρο
Οριστική _διαγραφή
Οριστική διαγραφή του ανοικτού φακέλου
Μεταφορά του ανοικτού φακέλου στα απορρίμματα
Άν_οιγμα με %s
Εκτέλεση
Οριστική διαγραφή όλων των επιλεγμένων στοιχείων
Α_φαίρεση από τα πρόσφατα
Αφαίρεση κάθε επιλεγμένου στοιχείου από την πρόσφατη λίστα
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων του ανοικτού φακέλου
Δεν υποστηρίζεται η μεταφορά και απόθεση.
Η μεταφορά και απόθεση υποστηρίζεται μόνο για τοπικά συστήματα αρχείων.
Χρησιμοποιήθηκε άκυρος τρόπος μεταφοράς.
Αφημένο κείμενο.txt
αφημένα δεδομένα
_Ιδιότητες
_Διαμόρφωση…
_Νέα καρτέλα
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
_Κλείσιμο καρτέλας
Προσπελάστε και οργανώστε τα αρχεία σας.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME

 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Συμεών (σίμος) Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Πιέρρος Παπαδέας <ppapadeas\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.gr>
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα http://www.gnome.gr/
_Κλείσιμο
Κλείσιμο αυτού του φακέλου
Επεξεργασία προτιμήσεων του Ναυτίλου
Άνοιγμα _γονικού
Άνοιγμα του γονικού φακέλου
Διακοπή φόρτωσης της τρέχουσας τοποθεσίας
_Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση της τρέχουσας τοποθεσίας
Ό_λα τα θέματα
Εμφάνιση βοήθειας Ναυτίλου
Αναζήτηση για αρχεία
Εντοπίστε τα αρχεία με βάση το όνομα του αρχείου και τον τύπο. Αποθηκεύστε τις αναζητήσεις σας για μελλοντική χρήση.
Ταξινόμηση αρχείων και φακέλων
Τακτοποιήστε τα αρχεία κατά όνομα, μέγεθος, τύπο, ή όταν έχουν αλλάξει.
Βρείτε ένα χαμένο αρχείο
Ακολουθήστε αυτές τις συμβουλές, αν δεν μπορείτε να βρείτε ένα αρχείο που δημιουργήσατε ή κατεβάσατε.
Μερισμός και μεταφορά αρχείων
Εύκολη μεταφορά αρχείων στις επαφές σας και τις συσκευές σας από τον διαχειριστή αρχείων.
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του Ναυτίλου
_Μεγέθυνση
Αύξηση του μεγέθους προβολής
_Σμίκρυνση
Μείωση του μεγέθους προβολής
_Κανονικό μέγεθος
Χρήση του κανονικού μεγέθους προβολής
Σύνδεση σε απομακρυσμένο υπολογιστή ή κοινόχρηστο δίσκο
Προσωπικός _φάκελος
Άνοιγμα του προσωπικού σας φακέλου
Άνοιγμα άλλου παραθύρου του Ναυτίλου για την εμφανιζόμενη τοποθεσία
Νέα _καρτέλα
Άνοιγμα άλλης καρτέλας για την εμφανιζόμενη τοποθεσία
Κλείσιμο ό_λων των παραθύρων
Κλείσιμο όλων των παραθύρων του Ναυτίλου
_Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία που είχατε επισκεφθεί
_Μπροστά
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία που είχατε επισκεφθεί
Εισαγωγή τοπο_θεσίας…
Ορίστε μια τοποθεσία για άνοιγμα
Προσθήκη σελιδοδείκτη σε αυτή την τοποθεσία
Προσθήκη σελιδοδείκτη για την τρέχουσα τοποθεσία
_Σελιδοδείκτες…
Προβολή και επεξεργασία σελιδοδεικτών
_Προηγούμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση προηγούμενης καρτέλας
_Επόμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Εμφάνι_ση πλευρικής στήλης
Αλλαγή της ορατότητας της πλευρικής στήλης αυτού του παραθύρου
_Αναζήτηση αρχείων…
Εντοπισμός εγγράφων και φακέλων κατά όνομα
Λίστα
Προβολή στοιχείων ως λίστα
Προβολή στοιχείων ως πλέγμα εικονιδίων
_Πάνω
Αδυναμία φόρτωσης της τοποθεσίας
Αδυναμία προβολής των περιεχομένων αυτού του φακέλου.
Η τοποθεσία δεν φαίνεται να είναι φάκελος.
Αδύνατη η εύρεση του ζητούμενου αρχείου. Παρακαλώ ελέγξτε την ορθογραφία και προσπαθήστε ξανά.
Δεν υποστηρίζονται οι τοποθεσίες “%s”.
Αδύνατος ο χειρισμός τέτοιου είδους τοποθεσιών.
Αδύνατη η πρόσβαση στη ζητούμενη τοποθεσία.
Δεν έχετε δικαίωμα προσπέλασης της ζητούμενης τοποθεσίας.foo/
Αδύνατη η εύρεση της ζητούμενης τοποθεσίας. Παρακαλώ ελέγξτε την ορθογραφία ή τις ρυθμίσεις δικτύου.
Μη διαχειρίσιμο μήνυμα σφάλματος: %s
Αναζήτηση…
CD ήχου
DVD ήχου
Bίντεο DVD
Βίντεο CD
Super Video CD
CD φωτογραφιών
CD εικόνων
Περιέχει ψηφιακές φωτογραφίες
Περιέχει μουσική
Περιέχει λογισμικό
Εντοπίσθηκε ως “%s”
Περιέχει μουσική και φωτογραφίες
Περιέχει φωτογραφίες και μουσική
Άνοιγμα με:
το --geometry χρησιμοποιείται μόνο με ένα URI.
Περιήγηση του συστήματος αρχείων με τον διαχειριστή αρχείων
Αδυναμία ανάλυσης των ορισμάτων
Πνευματικά δικαιώματα © %Id–%Id Οι συγγραφείς των αρχείων
Ορισμός ως _παρασκήνιο
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας.
Περιή_γηση
Τα Αρχεία είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU -GPL, όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (προαιρετικά) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Τα αρχεία διανέμονται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθούν χρήσιμα, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU.
Θα πρέπει να έχετε λάβει αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU μαζί με το Ναυτίλο· εάν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_Περί αρχείων
Μέθοδοι εισαγωγής
Δεν αναγνωρίζεται ο τύπος του εξυπηρετητή αρχείων.
Αποστολή προς…