# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αφηρημένο 1
Αφηρημένο 2
Αφηρημένο 3
Ανεύρισμα
Ρολά
Μπλε πράσινο
Καστανά
Επιχρισμένο αλουμίνιο
Φλεγόμενο χαρτί
Φλεγόμενη διαφάνεια
Μπλε καραϊβικής
CD
Μισό CD
Καφές
Κρύο ατσάλι
Κρύο ατσάλι 2
Φόρμα στέψης
Σκούρο 1
Βαθύ θάλασσας
Προκαθορισμένο
Λάμψη θερμότητας γωνιακό 1
Λάμψη θερμότητας ακτινικό 1
Λάμψη θερμότητας ακτινικό 2
Λάμψη θερμότητας ακτινικό 3
Λάμψη θερμότητας ακτινικό 4
Λάμψη ακτινική 101
Λάμψη ακτινική 102
Λάμψη ακτινική 103
Ακτίνες λάμψης ακτινικές 1
Ακτίνες λάμψης ακτινικές 2
Ακτίνες λάμψης μέγεθος 1
Λάμψη μεγέθους 101
Τέσσερις ράβδοι
Γαλλική σημαία
Γαλλική σημαία ομαλή
Πλήρες φάσμα κορεσμού αριστερόστροφο
Πλήρες φάσμα κορεσμού δεξιόστροφο
Γερμανική σημαία
Γερμανική σημαία ομαλή
Χρυσό
Πράσινα
Ορίζοντας 1
Ορίζοντας 2
Πυρακτωμένο
Γη 1
Γη και θάλασσα
Μεταλλικό αντικείμενο
Μεξικανική σημαία
Μεξικανική σημαία ομαλή
Πονοκέφαλος ναυτίας
Νέον κυανό
Νέον πράσινο
Νέο κίτρινο
Παστέλ ουράνιο τόξο
Παστέλ
Μαβί
Ακτινικό μπλε μάτι
Ακτινικό καφέ μάτι
Ακτινικό πράσινο μάτι
Ακτινική λάμψη 1
Ακτινικό στέμμα ουράνιου τόξου
Ρουμάνικη σημαία
Ρουμάνικη σημαία ομαλή
Στρογγυλεμένο άκρο
Σκιές 1
Σκιές 2
Σκιές 3
Γραμμή ουρανού
Γραμμή ουρανού μολυσμένου
Τετράγωνο κομμάτι ξύλου
Ανατολή
Ελάττωμα τριών ράβδων
Τροπικά χρώματα
Κόκκινο λυχνίας
Ξύλο 1
Ξύλο 2
Κίτρινο αντίθεσης
Κίτρινο πορτοκαλί
40_ χρώματα
Χρώματα με όνομα
KDE (νέο)
Ιστός
κινούμενο κομφετί
Μαρκαδόρος
Σπίθες
Σκίτσο με μολύβι
Κλήμα
τετράγωνο (10x10)
τετράγωνο (10x10) θόλωμα
Κύκλος (11)
Κύκλος ασαφής (11)
Κύκλος (13)
Κύκλος ασαφής (13)
Κύκλος (15)
Κύκλος ασαφής (15)
Κύκλος (17)
Κύκλος ασαφής (17)
Κύκλος (19)
Κύκλος ασαφής (19)
Κύκλος (01)
τετράγωνο (20x20)
τετράγωνο (20x20) θόλωμα
Κύκλος (03)
Κύκλος ασαφής (03)
Κύκλος (05)
Κύκλος ασαφής (05)
τετράγωνο (5x5)
τετράγωνο (5x5) θόλωμα
Κύκλος (07)
Κύκλος ασαφής (07)
Κύκλος (07)
Κύκλος ασαφής (09)
Καλλιγραφικό πινέλο
Κομφετί
Δρομέας
Δρομέας μεγάλος LB
Δρομέας μεγάλος LW
Δρομέας μεγάλος RB
Δρομέας μεγάλος RW
Δρομέας LW
Αλλαγή μεγέθους δρομέα διαγώνια1
Αλλαγή μεγέθους δρομέα διαγώνια2
Αλλαγή μεγέθους δρομέα οριζόντια
Αλλαγή μεγέθους δρομέα κατακόρυφα
Δρομέας RW
Δρομέας μικρός LB
Δρομέας μικρός LW
Δρομέας μικρός RB
Δρομέας μικρός RW
Δρομέας μικροσκοπικός LW
Δρομέας μικροσκοπικός RW
Δρομέας πάνω
Διαγώνιο αστέρι (11)
Διαγώνιο αστέρι (17)
Διαγώνιο αστέρι (25)
Αμμόλοφοι (AP)
Γαλαξίας (AP)
Γαλαξίας, μεγάλος
Γαλαξίας, μικρός (AP)
Πιπέρι
εικονοστοιχείο (1x1 τετράγωνο)
3Δ πράσινο
Αμέθυστος
Φλοιός δέντρου
Μεγάλο μπλε
Μπλε κάνναβος
Μπλε τετράγωνα
Μπλε ιστός
Τούβλα
Λινάτσα
Ρόζος ξύλου
Δίνη σοκολάτας
Πίνακας φελλού
Ράγισμα
Κρατήρες
Τσαλακωμένο χαρτί
Μπλε ελεκτρίκ
Νήματα
Γρανίτης # 1
Ξερή λάσπη
Πάγος
Ιάβα
Δέρμα
Φύλλα σφένδαμου
Λεοπάρδαλη
Αστραπή
Μάρμαρο # 1
Μάρμαρο # 2
Μάρμαρο # 3
Ένα μικρό βήμα...
Κενά
Χαρτί
Παρκέ # 1
Παρκέ # 2
Παρκέ # 3
Υλικό παστέλ
Πεύκο
Ροζ μάρμαρο
Πάτος πισίνας
Qbert
Βροχή
σκαφτό
Κόκκινοι κύβοι
Βράχοι
Ουρανός
Πλαγιά
Μικρά τετράγωνα
Αστρικό πεδίο
Πέτρα
Λεπτομερείς ρίγες
Ρίγες
Γη
Καρύδι
Προειδοποίηση!
Ξύλο ενός είδους
Πεύκο;
Ξύλο # 1
Ξύλο # 2
Ξύλο
& Επεξεργασία
& Πόροι
Προβολή
Διάστιχο καννάβου
& Εικόνα
& Στρώμα
Νέο
& Επιλογή
Φίλτρο
Εργαλεία
Ρυθμίσεις
Πινέλα και υλικά
Προβολή
Στρώμα
Επεξεργασία
ΠλοήγησηNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Τρέχων προκαθορισμένος ορισμός
Όνομα:
Τρέχων ορισμός πινέλου
αποθήκευση του τρέχοντος ορισμού πινέλου με αυτό το όνομα
& Αποθήκευση στους ορισμούς
Συλλογή προκαθορισμένων
Όνομα
Νέα εικόνα
Μέγεθος εικόνας
Πλάτος:
Ύψος:
Ανάλυση:
Λειτουργία
Στρατηγική συγχώνευσης:
Περιγραφή:
Όνομα:
& Αδιαφάνεια:
Λειτουργία σύνθεσης:
Χώρος χρωμάτων:
Ετικέτα κειμένου
Προφίλ:
Επιλέξτε το σύνολο των ενεργών καναλιών.
Επιλέξτε το σύνολο των ενεργών καναλιών. Μόνο τα ενεργά κανάλια θα είναι ορατά, θα φιλτράρονται ή θα επηρεάζονται από τη σχεδίαση.
& Ενεργά κανάλια
Φόρμα
Επιλογές
Χρώμα καμβά:
...
Χρώμα φόντου
Αδιαφάνεια:
επεξεργασία προεπιλογών
Σχεδίαση
Εμφάνιση ριζικού στρώματος
Αυτόματο
& Σχήμα δρομέα:
Εικονίδιο εργαλείου
Σταυρόνημα
Βέλος
Περίγραμμα πινέλου
Δρομέας
Επιλογή πηγής
Επιλογή & στρώματος
& Επιλογή εικόνας
Μέθοδος συνδυασμού
& Συνδυασμένη περιοχή
& Κοινόχρηστη περιοχή
& Ποσοστό:
Μετατόπιση & X:
Μετατόπιση & Y:
Οριζόντια ακτίνα:
Υποδιαίρεση:
Κατακόρυφη ακτίνα:
Στυλ
Κύριο:
Γραμμές
Παύλες
Τελείες
χωρίς τίτλο- 1
Ορίστε το Πλάτος και το Ύψος στην ανάλυση της οθόνης.
Μέγεθος οθόνης
Χρώμα
Περιεχόμενα
Χρώμα καμβά:
Διαφανές
Αδιαφάνεια του χρώματος φόντου
Αδιαφάνεια του χρώματος φόντου.
Αδιαφανές
Πρώτο στρώμα από το πρόχειρο
Δημιουργία
Προσαρμοσμένη διαβάθμιση
Χρώμα τμήματος
Αριστερά:
Δεξιά:
Γραμμικήthe gradient will be drawn bilinearly
Καμπυλωτό
Ημίτονο
Αυξ. σφαίρα
Μείω. σφαίρα
RGB
HSV CW
HSV CCW
Ανάλυση εικόνας
Ανάλυση X:
Ανάλυση Y:
Ρυθμίσεις χρώματος
Προκαθορισμένο μοντέλο χρώματος για νέες εικόνες:
Προβολή
Το προφίλ icm για τη ρυθμισμένη σας οθόνη
Προφίλ & οθόνης:
Ένταση αποτύπωσης:
Αντιληπτική
Σχετικό χρωματομετρικό
Κορεσμού
Απόλυτο χρωματομετρικό
Εκτύπωσης
Προκαθορισμένο χρωματικό μοντέλο εκτυπωτή:
Το προφίλ icm για το ρυθμισμένο σας εκτυπωτή
Προκαθορισμένο προφίλ & εκτυπωτή:
Κατά την επικόλληση στο Krita από άλλες εφαρμογές
Θεώρηση του sRGB (όπως υποτίθεται εμφανίζονται οι εικόνες του ιστού)
Θεώρηση προφίλ οθόνης (όπως το βλέπεται στην άλλη εφαρμογή)
Ερώτηση κάθε φορά
Σημείωση: όταν κάνετε αντιγραφή/ επικόλληση μέσα στο Krita, η πληροφορίες χρώματος διατηρούνται πάντα.
Χρήση επανόρθωσης μαύρου σημείου
Επεξεργασία προεπιλογών
Σελιδοδείκτης τρέχοντος
Διαγραφή
Κλείσιμο
Όνομα & στρώματος:
OpenGL
Ενεργοποίηση του OpenGL
Ενεργοποίηση shaders OpenGL
Έλεγχοι διαφάνειας
Μέγεθος
Αν ενεργοποιηθεί, τα τετράγωνα θα μετακινούνται κατά την κύλιση του καμβά.
Καθορίζει αν τα τετράγωνα ελέγχου θα είναι σταθερά ή αν θα ακολουθούν την κύλιση του καμβά
& Μετακίνηση τετραγώνων κατά την κύλιση
Χρώμα:
Εξομάλυνση
Επιλογές γεωμετρίας
Περίγραμμα:
Χωρίς περίγραμμα
Πινέλο
Μοτίβο
Δημιουργός
Γέμισμα:
Χωρίς γέμισμα
Χρώμα προσκηνίου
Χρώμα φόντου
Γραφή
Επιλογή φίλτρου
Φίλτρο:
Προεπιλογές:
Επεξεργασία προεπιλογών
Μοντέλο:
Βάθος:
Πηγή:
Ολόκληρη εικόνα
Χρήση ως μοτίβο
Εξαγωγή
Προσθήκη στα προκαθορισμένα μοτίβα
Προεπισκόπηση
& Προεπισκόπηση
Προεπισκόπηση τροποποιημένου στρώματος
Αρχικό
Εμφάνιση αρχικού στρώματος
Σμίκρυνση
Μεγέθυνση
1: 1
Ενημέρωση προεπισκόπησης
& Αυτόματη ενημέρωση
Αυτόματη ενημέρωση της προεπισκόπησης κάθε φορά που τροποποιούνται οι ρυθμίσεις φίλτρου
Διάλογος
Εφαρμογή
Δημιουργία εφέ μάσκας
Ακύρωση
Ο μέγιστος αριθμός "παραθέσεων εικόνας" που διατηρούνται στη μνήμη. Για κανονικές εικόνες RGBA8, κάθε παράθεση εικόνας έχει μέγεθος περίπου 16 kB. Έτσι με μια τιμή 500 παραθέσεων εικόνας χρησιμοποιούνται περίπου 8 megabytes για τα δεδομένα της εικόνας. Αν συχνά χειρίζεστε μεγάλες εικόνες, μια μεγαλύτερη τιμή μπορεί να φανεί χρήσιμη. Σημειώστε ότι αυτός ο αριθμός λειτουργεί ως μια απλή οδηγία προς το Krita, και δεν εγγυάται ότι θα είναι ο πραγματικός αριθμός παραθέσεων εικόνας στη μνήμη.
Μέγιστος αριθμός παραθέσεων εικόνας που διατηρούνται στη μνήμη:
Αυτό ρυθμίζει την ποσότητα χρήσης του αρχείου swap από το Krita. Αν μετακινήσετε την κύλιση στα αριστερά, το Krita δε θα χρησιμοποιεί το αρχείο swap καθόλου. Αν μετακινήσετε την κύλιση στα δεξιά, το Krita θα κάνει μέγιστη χρήση του αρχείου swap.
Χρήση swap:
Αυτό ρυθμίζει την προτίμηση χρήσης της μνήμης swap από το Krita. Αν μετακινήσετε την κύλιση στα αριστερά, το Krita δε θα χρησιμοποιεί το αρχείο swap καθόλου. Αν μετακινήσετε την κύλιση στα δεξιά, το Krita θα κάνει μέγιστη χρήση του αρχείου swap.
Συστατικό μητρώου
Χωρίς όνομα
Προσθήκη νέου χρώματος...
Αφαίρεση επιλεγμένου χρώματος
Προσθήκη νέας παλέτας...
Καθαρισμός τρέχουσας παλέτας
Συμπλήρωση παλέτας από εικόνα
Συμπλήρωση παλέτας από τρέχον στρώμα
Πηγή μάσκας
& Καμία
τρέχουσα & μάσκα
Επιλογή
τρέχον & στρώμα
Εφαρμογή προφίλ
Τα δεδομένα εικόνας που επιθυμείτε να επικολλήσετε δεν περιέχουν σχετιζόμενο προφίλ ICM. Αν δεν επιλέξετε ένα προφίλ, το Krita θα θεωρήσει ότι τα δεδομένα εικόνας είναι κωδικοποιημένα με το προφίλ εισαγωγής όπως αυτό είναι καθορισμένο στο διάλογο ρυθμίσεων.
& Προφίλ:
Η ένταση αποτύπωσης καθορίζει την επιρροή στη μετατροπή χρώματος.
Ένταση αποτύπωσης
Η απόχρωση συνήθως διατηρείται (χωρίς να απαιτείται), η φωτεινότητα και ο κορεσμός θυσιάζονται για τη διατήρηση του αντιληπτού χρώματος. Το λευκό σημείο τροποποιείται δίνοντας ουδέτερους τόνους γκρι. Προορίζεται για εικόνες.
Για εντός και εκτός χρωματικής γκάμας: παρόμοιο με την απόλυτο χρωματομετρικό. Το σημείο λευκού χρώματος τροποποιείται έχοντας σαν αποτέλεσμα ουδέτερες αποχρώσεις γκρι.
Σχετικό χρωματομετρικό
Η απόχρωση και ο κορεσμός διατηρούνται θυσιάζοντας τη φωτεινότητα για να διατηρηθεί ο κορεσμός χρώματος. Το σημείο λευκού φωτός τροποποιείται έχοντας σαν αποτέλεσμα ουδέτερες αποχρώσεις γκρι. Προορίζεται για γραφικά επιχειρήσεων( πολύχρωμοι χάρτες, γραφήματα, αεροφωτογραφίες,...)
Εντός της γκάμας χρωμάτων της συσκευής προορισμού: η απόχρωση, η φωτεινότητα και ο κορεσμός διατηρούνται. Εκτός της γκάμας χρωμάτων: διατηρούνται η απόχρωση και φωτεινότητα ενώ θυσιάζεται ο κορεσμός. Το λευκό σημείο για την πηγή και τον προορισμό δεν τροποποιείται. Προορίζεται για απόδοση χρωμάτων κουκκίδας (Pantone, TruMatch, χρώματα logo,...)
Απόλυτο χρωματομετρικό
Λειτουργία:
Δημιουργία εικονοστοιχείων
Σχήμα
Ενέργεια:
Μικρό
Μικρό
Μικρό
Μικρό
Εξομάλυνση
Εφέ μετασχηματισμού
Παράμετροι μάσκας
Όνομα μάσκας:
Κλιμάκωση X:
Κλιμάκωση Y:
Διάτμηση X:
Διάτμηση Y:
Γωνία περιστροφής (ακτίνια):
Μετακίνηση X:
Μετακίνηση Y:
Καλλιτεχνικά
Κύριο:
Αντιστοίχηση
Κύριο:
Πλοήγηση
Μετατόπιση:
Καφές
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλε
Ταχύτητα
Αποκοπή
X:
& Πλάτος:
Θα διατηρηθεί το πλάτος αποκοπής σταθερό
Ύψος:
Θα διατηρηθεί το ύψος αποκοπής σταθερό
Y:
Αναλογία:
Θα διατηρηθεί η αναλογία σταθερή
Εικόνα
& Αποκοπή
Αστέρι
Κορυφές:
Αναλογία:
Λειτουργία επιλογής:
Αντίγραφο του επιλεγμένου στρώματος ή μάσκας
Τρέχον στρώμα
Μετακίνηση στρώματος ή μάσκας κάτω
Επιλογέας χρωμάτων
Κανάλι
Τιμή
Ακτίνα δείγματος:
Εμφάνιση χρωμάτων ως ποσοστά
Προσθήκη στην παλέτα:
Ενημέρωση τρέχοντος χρώματος
Δείγμα όλων των ορατών στρωμάτων
Τρέχον στρώμα
Πλάτος εικονοστοιχείου
Διόρθωση της προοπτικής
Δυναμικό πινέλο
Παράδειγμα
Μετασχηματισμός
ακτίνα
Εξάντληση μελανιού
Καμπύλη αδιαφάνειας
Βάρη κορεσμού
Σχήμα:
Έλλειψη
Ορθογώνιο
Εξομάλυνση
Μερικό
Τυχαία μετατόπιση
Περιστροφή
Σταθερό
°
Τυχαίο
Δρομέας
Κείμενο
Επεξεργασία παλέτας
Διάφραγμα:
Περιστροφή
Κλιμάκωση
Απόσταση:
Κορυφές:
Μέτρηση
%
Τρεμούλιασμα
& Μείωση θορύβου κατά Gauss
Ποσότητα μελανιού
Αδιαφάνεια
Καμπύλη εξάντλησης μελανιού
Βάρη κορεσμού
βάρος πίεσης
βάρος καμπύλης εξάντλησης μελανιού
βάρος μήκους τρίχας πινέλου
βάρος ποσότητας μελανιού τρίχας
ενισχυμένος κορεσμός
σίγμα
Πίεση ποντικιού
1Δ
2Δ
Πειραματικές παράμετροι
Συντελεστής κλίμακας
Συντελεστής διάτμησης
Τυχαία μετατόπιση
Σχήμα πινέλου
Ρυθμίσεις πινέλου
Μελάνι
Επούλωση
Διόρθωση της προοπτικής
Προσαρμοσμένες καμπύλες
Καμπύλη μεγέθους
Χρήση προσαρμοσμένης καμπύλης
Καμπύλη αδιαφάνειας
Πιο σκοτεινή καμπύλη
& Εντάξει
& Ακύρωση
Αστέρι
Επεξεργασία παλέτας
Απόσταση
& Εμφάνιση
Απόχρωση
Τυχαίο
Τυχαία μετατόπιση
Χώρος χρωμάτων:
φόντο
Κλιμάκωση στρώματος
Γέμισμα με χρώμα φόντου
επανάληψη
Μήκος:
Λειτουργία ζωγραφικής
Σταδιακή κατασκευή
Πλύση
Σημείωση: αυτό είναι ίδιο με την επιλογή "προσθετικό" στις επιλογές του εργαλείου ελεύθερης σχεδίασης του Krita 1. 6.
Λειτουργία ζωγραφικής: Το Krita προσφέρει δύο λειτουργίες ζωγραφικής: σταδιακή κατασκευή και πλύση. Η πρώτη κατασκευάζει το χρώμα ενώ ζωγραφίζετε, ενώ η δεύτερη επιλογή προσφέρει ένα ομαλό χρώμα ακόμη και αν περνάτε το ίδιο σημείο ξανά και ξανά.
Στυλ:
Προσθετικό
Πίεση
Γωνιακό
Λειτουργία επιλογής:
Κανονικό
Κινούμενο
Χρήση χρώματος ως μάσκα
Χρήση ως πινέλο
Προσθήκη στα προκαθορισμένα πινέλα
Κείμενο
Κείμενο:
Γραμματοσειρά:
Νίψον ανομήματα μη μόναν όψιν
-
Κύκλος
Τετράγωνηthe gradient will be drawn as an assymmetric cone
Μέγεθος
& Ομαλή εμφάνιση
Οριζόντια:
Κατακόρυφα:
Χρήση swap:
Γωνία:
παράβλεψη άλφα
Ρυθμίσεις φίλτρου
Λειτουργία παραμόρφωσης
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Περιδίνηση αριστερά
Περιδίνηση δεξιά
Μετακίνηση
Παραμόρφωση χρώματος
Σμίκρυνση φακών
Εστίαση φακών
Ακτίνα παραμόρφωσης
Ποσότητα παραμόρφωσης
Διγραμμική παρεμβολή
Σχεδίαση όταν δεν κινείται το πινέλο
Χρήση μετρητή
Χρήση απαραμόρφωτης εικόνας
Απόσταση
Δυναμικό πινέλο
Πλάτος εικονοστοιχείου
Διάλογος
Τρίγωνο
Γωνία
Γωνία
Εύρος απόστασης:
& Μάσκα
Κατακόρυφη ακτίνα:
Διάστιχο καννάβου
Χρήση μετρητή
Πολύγωνο
Με φλας
Επιλογή διαδρομήςstraigh line drawing tool
Γραμμή
Πλάτος εικονοστοιχείου
Ύψος εικονοστοιχείου
Κλιμάκωση
Κατακόρυφο κύμα
Οριζόντιο κύμα
Μέγεθος κίνησης
Λειτουργία 2
Λειτουργία 1
Λειτουργία 3
Διάστημα παλμού
Λειτουργία καμπύλης
Ελάχιστη απόσταση
Κατακόρυφη ακτίνα:
Οριζόντια ακτίνα:
Οριζόντια ακτίνα:
Κατακόρυφη ακτίνα:
Δύναμη:
Επίπεδο:
Οριζόντιο κύμα
Μήκος κύματος:
Μετατόπιση:
Ένταση:
Ημιτονοειδές
Τρίγωνο
Κατακόρυφο κύμα
Επίπεδα
Επίπεδα εισόδου
Λογαριθμικό
Επίπεδα εξόδου
Σκιές
Μέσοι τόνοι
Υψηλοί τόνοι
Έκθεση:
Διόρθωση παραμόρφωσης
Κοντά στο κέντρο:
Κοντά στα άκρα:
Κέντρο:
Διόρθωση φωτεινότητας:
Φωτεινότητα Αντίθεση
+
Αντίθεση
-
Φωτεινότητα
Απόχρωση:
Κορεσμός:
Τιμή:
Κανάλι:
Iptc
Έξοδος
Κατώφλι:
Μέγεθος παραθύρου:
Μισό μέγεθος:
Ποσότητα:
Εικόνα αναφοράς:
Όνομα αρχείου εικόνας της οποίας του χρωματικούς τόνους επιθυμείτε να μεταφέρετε στο τρέχον στρώμα.
Στρώμα & ανάγλυφου χάρτη:
& Τύπος
& Γραμμικό
& Σφαιρικό
& Ημιτονοειδές
& Αντιστάθμιση σκίασης
Αντιστροφή ανάγλυφου χάρτη
Ανάγλυφος χάρτης σε & παράθεση
& Αζιμούθιο:
Μετατόπιση & X:
Ύψωση:
Μετατόπιση & Y:
& Βάθος:
& Επίπεδο νερού:
Φως & περιβάλλοντος:
Μέγεθος παράθεσης
Μικρές εικόνες παράθεσης
Αδιαφάνεια:
προσθήκη
Ξύλο
Αριθμός εικόνων παράθεσης
Εισαγωγή εικόνας
Παστέλ
Εικόνα Glsl
Λειτουργία επιλογής:
& Διαστάσεις εικονοστοιχείου
Επιλογές
Ιδιότητες:
& Εμφάνιση
Φλας
Παρεμβολή:
& Τύποςthe gradient will be drawn bilinearly
Διγραμμική
Ενημέρωση προεπισκόπησης
Κατασκευή της εικόνας αδιαφανή
Προεπισκόπηση:
Βασικό
Πίεση
smooth out the painting strokes the filter creates
Εξομάλυνση
Φόρμα
Exif
XMP
Φίλτρα:
Επιλογές
ΚανέναThe gradient will repeat forwards
Συντελεστής διαβάθμισης:
Οριζόντια ακτίνα:
& Ισοπέδωση εικόνας
Επιλογές γεωμετρίας
Μικρές εικόνες παράθεσης
Μπλε χρώματος
Λειτουργία έκθεσης:
Βασικό
& Χρώμα:
& Προεπισκόπηση
Shader & κομματιών
p, li {white- space: pre- wrap;} # επέκταση GL_ ARB_ texture_ rectangle: ενεργοποίηση ομοιόμορφη εικόνα sampler2DRect: void main () {gl_ FragColor = texture2DRect( image, gl_ TexCoord[ 0]. st);}
Shader & ακμών
p, li {white- space: pre- wrap;} void main () {gl_ TexCoord[ 0] = gl_ MultiTexCoord0; gl_ Position = ftransform ();}
Χώρος χρωμάτων
& Εγγενές
Ως & RGB
p, li {white- space: pre- wrap;} Πλάτος και ύψος των παραθέσεων (πρέπει να είναι δυνάμεις του 2)
& Μέγεθος παράθεσης
p, li {white- space: pre- wrap;} Περιθώριο γύρω από την υφή των παραθέσεων (για παράδειγμα, για ελίκωση).
& Περιθώριο
Ιδιότητες νέου στρώματος
Όνομα στρώματος:
Χρωματικός χώρος προορισμού:
Προφίλ στρώματος:
Αδιαφάνεια:
Λειτουργία ανάμιξης:
Πηγές καναλιού
Κόκκινο:
Στρώμα 1
Αρχείο...
Πράσινο:
Μπλε:
Άλφα:
Στρώμα 2
Πληροφορίες εργαλείου
Ανάλυση:
Ενέργεια:
Δημιουργία ενός νέου στρώματος ή μάσκας
Αντίγραφο μάσκας
Αντίγραφο του επιλεγμένου στρώματος ή μάσκας
Μετακίνηση μάσκας στην κορυφή
Μετακίνηση μάσκας στην κορυφή
Προσθήκη στην τρέχουσα επιλογή
Λειτουργία ανάμειξης
Δημιουργία ενός νέου στρώματος ή μάσκας
Αντίγραφο στρώματος ή μάσκας
Αντίγραφο του επιλεγμένου στρώματος ή μάσκας
Μετακίνηση στρώματος ή μάσκας κάτω
Μετακίνηση στρώματος ή μάσκας πάνω
Προβολή ή τροποποίηση των ιδιοτήτων του στρώματος
Διαγραφή στρώματος ή μάσκας
Επιλογή παλέτας
Περίληψη
00000
1: 1
Μετατροπή χρωματικού χώρου
Ένταση & αποτύπωσης
Για εικόνες
Η απόχρωση συνήθως διατηρείται (χωρίς να απαιτείται), η φωτεινότητα και ο κορεσμός θυσιάζονται για τη διατήρηση του αντιληπτού χρώματος. Το λευκό σημείο τροποποιείται δίνοντας ουδέτερους τόνους γκρι. Προορίζεται για εικόνες.
Για εντός και εκτός χρωματικής γκάμας: παρόμοιο με τον απόλυτο χρωματομετρικό. Το σημείου λευκού τροποποιείται έχοντας σαν αποτέλεσμα ουδέτερες αποχρώσεις γκρι. Αν υπάρχει επαρκής πίνακας στο προφίλ, τότε αυτός χρησιμοποιείται. Σε άλλη περίπτωση χρησιμοποιείται η αντιληπτική ένταση.
Βέλτιστο για γραφήματα και χάρτες
Η απόχρωση και ο κορεσμός διατηρούνται θυσιάζοντας τη φωτεινότητα για να διατηρηθεί ο κορεσμός χρώματος. Το σημείο λευκού φωτός τροποποιείται έχοντας σαν αποτέλεσμα ουδέτερες αποχρώσεις γκρι. Προορίζεται για γραφικά επιχειρήσεων (πολύχρωμοι χάρτες, γραφήματα, αεροφωτογραφίες,...) Αν υπάρχει επαρκής πίνακας στο προφίλ, τότε αυτός χρησιμοποιείται. Σε άλλη περίπτωση χρησιμοποιείται η αντιληπτική ένταση.
Βέλτιστο για χρώματα κουκκίδας
Εντός της γκάμας χρωμάτων της συσκευής προορισμού: η απόχρωση, η φωτεινότητα και ο κορεσμός διατηρούνται. Εκτός της γκάμας χρωμάτων: διατηρούνται η απόχρωση και φωτεινότητα ενώ θυσιάζεται ο κορεσμός. Το λευκό σημείο για την πηγή και τον προορισμό δεν τροποποιείται. Προορίζεται για απόδοση χρωμάτων κουκκίδας (Pantone, TruMatch, χρώματα logo,...)
W: 88% V: 888 PC: 88%
Αρχεία πηγής
Προσθέστε μία ή περισσότερες εικόνες στην πανοραμική άποψη
Μετακίνηση εικόνας κάτω (δηλ. προς τα δεξιά)
Μετακίνηση εικόνας πάνω (δηλ. προς τα αριστερά)
Αφαίρεση εικόνας από τη λίστα
& Δημιουργία πανοραμικής άποψης
Μέθοδος
& Λογαριθμικό
& Κανάλι:
Προβολή:
Διάτμηση εικόνας
& Διάτμηση εικόνας
Γωνία διάτμησης Y:
Γωνία διάτμησης X:
Κλιμάκωση σε νέο μέγεθος
Μέγεθος σε εικονοστοιχεία
Δημιουργία εικονοστοιχείων
& Ποσοστό:
Παρεμβολή:
Μέγεθος εκτύπωσης
Πλάτος εκτύπωσης:
Ύψος εκτύπωσης:
Ανάλυση:
εικονοστοιχεία
Αλλαγή μεγέθους
& Αποκοπή στρωμάτων κατά την αλλαγή μεγέθους της εικόνας
Κλιμάκωση
& Διαστάσεις εικονοστοιχείου
& Πλάτος:
Αρχικό:
& Νέο:
& Ποσοστό:
& Περιορισμός αναλογιών
& Φίλτρο:
Πλάτος:
Ύψος
& Ποσοστό:
Μετατόπιση
Μετατόπιση
Μετατόπιση
Μετατόπιση X:
Μετατόπιση Y:
Ακτίνα θολώματος:
Επιτρέπεται η αλλαγή μεγέθους
Εύρος χρώματος
Κόκκινα
Κίτρινα
Κυανά
Μπλε χρώματος
Ματζέντα
Εκτός χρωματικής γκάμας
Αντιστροφή
Προσθήκη στην τρέχουσα επιλογή
Αφαίρεση από την τρέχουσα επιλογή
& Αποεπιλογή
Περιστροφή εικόνας
Προσανατολισμός
& Δεξιόστροφα
& Αριστερόστροφα
Γωνία
90 & μοίρες
180 μοίρες
270 μοίρες
& Προσαρμοσμένο:
Όνομα δημιουργού:
Εκδότης:
Δικαιώματα:
Ημερομηνία:
Τίτλος:
Έκθεση
Τιμή φωτεινότητας:
ISO:
Χρόνος έκθεσης:
Λειτουργία έκθεσης:
Αυτόματο
Χειροκίνητο
Αυτόματος εγκυβωτισμός
Πρόγραμμα έκθεσης:
Μη καθορισμένο
Κανονικό πρόγραμμα
Προτεραιότητα διαφράγματος
Προτεραιότητα φωτοφράκτη
Δημιουργικό πρόγραμμα
Πρόγραμμα δράσης
Λειτουργία πορτραίτου
Λειτουργία τοπίου
Δείκτης έκθεσης:
Εκτροπή έκθεσης:
Διάφραγμα:
Ταχύτητα φωτοφράκτη:
Αριθμός F:
Φακοί
Εστιακή απόσταση:
Εστιακή απόσταση (ισοδύναμη 35mm):
Μέγιστο διάφραγμα:
Αυτόματη εστίαση
Απόσταση θέματος:
Λειτουργία μέτρησης:
Άγνωστο
Μέσος όρος
Κεντρικός σταθμικός μέσος
Σημείο
Πολλαπλών σημείων
Μερικό
Άλλα
Εύρος απόστασης:
Μακροεντολή
Κοντινή προβολή
Μακρινή προβολή
Φλας
Με φλας
Στροβοσκοπική επιστροφή:
Χωρίς ανίχνευση στροβοσκοπικής επιστροφής
Μη ορισμένο
Δεν ανιχνεύτηκε επιστροφή στροβοσκοπικού φωτός
Ανιχνεύτηκε επιστροφή στροβοσκοπικού φωτός
Χρησιμοποιήθηκε υποχρεωτικά φλας
Καταστολή υποχρεωτικού φλας
Αυτόματη λειτουργία
Συνάρτηση
Αφαίρεση κόκκινου ματιών
Ενέργεια φλας:
Μεταεπεξεργασία
Έλεγχος ενίσχυσης:
Χαμηλή ενίσχυση επάνω
Υψηλή ενίσχυση επάνω
Χαμηλή ενίσχυση κάτω
Υψηλή ενίσχυση κάτω
Πηγή φωτός:
Φως ημέρας
Φθορίζον
Βολφραμίου
Καλοκαιρία
Συννεφιά
Σκιά
Φθορίζον φως ημέρας (D5700 - 7100K)
Φθορίζον λευκό ημέρας (N4600 - 5400K)
Φθορίζον ψυχρό λευκό (W3900 - 4500K)
Φθορίζον λευκό (WW 3200 - 3700K)
Τυπικό φως A
Τυπικό φως B
Τυπικό φως Γ
D55
D65
D75
D50
Βολφραμίου ISO θαλάμου
άλλο
Οξύτητα:
Κανονική
Ομαλή
Έντονη
Αντίθεση:
Ισορροπία λευκού:
Προσαρμοσμένο
Διάφορα
Τύπος σύλληψης σκηνής:
Τυπικός
Τοπίο
Πορτραίτο
Νυχτερινή σκηνή
Κατασκευαστής:
Τύπος μεθόδου αισθητήρων:
Μη καθορισμένο
Αισθητήρας χρωματικής περιοχής ενός τσιπ
Αισθητήρας χρωματικής περιοχής δύο τσιπ
Αισθητήρας χρωματικής περιοχής τριών τσιπ
Αισθητήρας περιοχής συνεχούς χρώματος
Αισθητήρας τριγραμμικός
Αισθητήρας γραμμικός συνεχούς χρώματος
CMYK
Προορισμός
Ενεργό στρώμα
Νέο στρώμα
Αγνόηση μεγέθους εισαγόμενης οθόνης και διατήρηση τρέχοντος μεγέθους
Αλλαγή τρέχοντος μεγέθους στο μέγεθος της εισαγόμενης εικόνας
Αλλαγή μεγέθους εισαγόμενης εικόνας στο τρέχον μέγεθος
Εγκυβωτισμός στο HDR
Αρχεία πηγής:
Όνομα αρχείου
Χρόνος έκθεσης
διάφραγμα
Ευαισθησία φιλμ (iso)
προσθήκη εικόνας
Αντίδραση φωτογραφικής:
Υπολογισμός αντίδρασης φωτογραφικής
Δημιουργία στρώματος HDR
Περίγραμμα επιλογής κατά
εικονοστοιχεία
Σμίκρυνση επιλογής κατά
Σμίκρυνση από περίγραμμα εικόνας
Μεγέθυνση επιλογής κατά
Επιλογή φίλτρου
Τρέχον χρωματικό μοντέλο:
Πηγή
Τρέχον στρώμα
Ισοπέδωση όλων των στρωμάτων πριν το διαχωρισμό
Έξοδος
Σε στρώματα
Σε εικόνες
Επιλογές άλφα
Αντιγραφή άλφα καναλιού σε κάθε διαχωρισμένο κανάλι ως ένα άλφα κανάλι
Απόρριψη άλφα καναλιού
Δημιουργία χωριστού διαχωρισμού από το άλφα κανάλι
Υποβιβασμός στα 8bit πριν το διαχωρισμό
Έξοδος με χρώμα, όχι διαβαθμίσεις του γκρι
Ανεξαρτησία
Διασπορά:
Διασπορά 2:
Προκλιμάκωση:
D:
Ποσοστό:
Σίγμα:
Κλίμακες
Κλειδί:
Φι:
Εύρος:
Χαμηλότερο:
Υψηλότερο:
Χρονικά συνεκτικό
Φωτεινότητα:
Χρωματικό:
Φως:
απλό
Κατώφλι τοπικής αντίθεσης:
Εξίσωση:
2
4
Τελεστής:
Προεπιλογή:
επεξεργασία προεπιλογών
Εντάξει
& Μέθοδος
& Φίλτρο
& Εγγραφή
Μακροεντολή
Στρώμα
Εφέ στρώματος
Επιλογή
Περιστροφή
Σχεδίαση μιας έλλειψης
Κλίμακες
Τυχαία μετατόπιση
Λίστα φίλτρων
Χρωματικός χώρος προορισμού:
Ιστόγραμμα
Φίλτρα:
Βράχοι
Παλέτα
Διακόσμηση κανόνα
& Εμφάνιση βοηθού κανόνων
RGB (32- bit δεκαδικός/ κανάλι) για εικόνα υψηλού δυναμικού εύρους (HDR)
RGB (16- bit δεκαδικός/ κανάλι) για εικόνα υψηλού δυναμικού εύρους (HDR)
RGB (32- bit δεκαδικός/ κανάλι) για εικόνα υψηλού δυναμικού εύρους (HDR)
XYZ (32- bit δεκαδικός/ κανάλι) για εικόνα υψηλού δυναμικού εύρους (HDR)
XYZ (32- bit δεκαδικός/ κανάλι) για εικόνα υψηλού δυναμικού εύρους (HDR)
YCbCr (16- bit ακέραιος/ κανάλι)
YCbCr (8- bit ακέραιος/ κανάλι)
Επιλογή
& Τερματισμός πολυγώνου
Χρώμα προσκηνίου
Χρώμα προσκηνίου
Επιλογές
Εργαλείο ελεύθερης σχεδίασης
Λειτουργία:
Εισαγωγή εικόνας ως στρώμα...
Ιδιότητες...
Εισαγωγή εικόνας
Σφάλμα δημιουργίας στρώματος
Ιδιότητες εικόνας
Προφίλ οθόνης:
Προφίλ & οθόνης:
Προτιμήσεις
Γενικά
Διαχείριση χρωμάτων
Επιδόσεις
Κάνναβος
Krita
Ιδιότητες στρώματος
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες επιλογές ρύθμισης γι 'αυτό το φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου ξανά
Νέα μάσκα μετασχηματισμού
Σχήματα flake% 1
Εργαλεία ζωγραφικής
Υλικά καλλιτέχνη
Επεξεργασία προκαθορισμένου πινέλου
Νέες ρυθμίσεις% 1
Διακόσμηση επιλογής
& Εμφάνιση βοηθού κανόνων
Μάσκα σε επιλογή
Δημιουργία στρώματος από μάσκα...
Μάσκα διαφάνειας
Νέα μάσκα φίλτρου
Νέα μάσκα φίλτρου
Μάσκα σε επιλογή
Δημιουργία στρώματος από μάσκα...
Καθρεπτισμός στρώματος κατά Χ
Καθρεπτισμός στρώματος κατά Υ
Ιδιότητες εφέ μάσκας
Εφαρμογή φίλτρου ξανά
Εφαρμογή φίλτρου ξανά:% 1
Εφαρμογή επεξεργασίας εικόνων του KOffice
(c) 1999- 2008 Η ομάδα του Krita.
Adrian Page
Alan Horkan
Bart Coppens
Boudewijn Rempt
Carsten Pfeiffer
Casper Boemann
Clarence Dang
Cyrille Berger
Dirk Schoenberger
Danny Allen
Emanuele Tamponi
Gábor Lehel
John Califf
Laurent Montel
Lukáš Tvrdý
Matthias Elter
Melchior Franz
Michael Koch
Michael Thaler
Patrick Julien
Roger Larsson
Sven Langkamp
Toshitaka Fujioka
Thomas Zander
Tom Burdick
Sander Koning
Andreas Lundin
Καθρεφτισμός μάσκας οριζόντια
Καθρεφτισμός μάσκας κατακόρυφα
& Ισοπέδωση εικόνας
& Συγχώνευση με κάτω στρώμα
Στρώμα & φίλτρου
Αποθήκευση στρώματος ως εικόνα...
Αλλαγή μεγέθους εικόνας όσο του τρέχοντος στρώματος
Αλλαγή μεγέθους εικόνας όσο του τρέχοντος στρώματος
Ιδιότητες στρώματος φίλτρου
Ιδιότητες στρώματος δημιουργού
Αδύνατη η προσθήκη του στρώματος στην εικόνα.
Σφάλμα στρώματος
Νέο στρώμα φίλτρου
Αντίγραφο του '% 1'
Καθρεπτισμός στρώματος κατά Χ
Κλιμάκωση στρώματος
Περιστροφή στρώματος
Διάτμηση στρώματος
Η εικόνα περιέχει κρυφά στρώματα τα οποία θα χαθούν.
Ισοπέδωση εικόνας
& Ισοπέδωση εικόνας
Εξαγωγή στρώματος
Κάνναβος προοπτικής
Εμφάνιση καννάβου προοπτικής
Απόκρυψη καννάβου προοπτικής
Καθαρισμός καννάβου προοπτικής
Προσαρμογή στον κάνναβο
1x1
2x2
5x5
10x10
20x20
40x40
Iptc
Αδυναμία εγγραφής στο αρχείο παλέτας% 1. Πιθανότατα είναι μόνο για ανάγνωση.
Παλέτα
Προσθήκη νέας παλέτας
Όνομα παλέτας:
Το φίλτρο% 1 θα μετατρέψει τα δεδομένα σας% 2 σε 16- bit L* a* b * και αντιστρόφως.
Φίλτρο μετατροπής των δεδομένων του στρώματός σας
Το φίλτρο% 1 θα μετατρέψει τα δεδομένα σας% 2 σε 16- bit RGBA και αντιστρόφως.
Αδυναμία εξαγωγής εικόνων στο% 1.
Επικόλληση δεδομένων από απλή πηγή
Τα δεδομένα εικόνας που προσπαθείτε να επικολλήσετε δεν περιέχουν πληροφορίες προφίλ χρώματος. Στον ιστό και σε απλές εφαρμογές τα δεδομένα υποτίθεται ότι είναι σε μορφή χρώματος sRGB. Η εισαγωγή ως περιεχόμενο ιστού θα την εμφανίσει όπως αυτή υποτίθεται ότι πρέπει να δείχνει. Οι περισσότερες οθόνες όμως δεν είναι τέλειες, έτσι αν την εικόνα την έχετε φτιάξει εσείς ίσως να επιθυμείτε να την εισάγετε όπως ακριβώς αυτή φαινόταν στην οθόνη σας. Με ποιο τρόπο επιθυμείτε να ερμηνευτούν τα δεδομένα αυτά;
Ως περιεχόμενο & ιστού
Όπως στην & οθόνη
Ορατό
Κλειδωμένο
Κλειδωμένο
Εμφάνιση κανόνων
Οι κανόνες εμφανίζουν την οριζόντια και κατακόρυφη θέση του ποντικιού στην εικόνα και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη σωστή τοποθέτηση του ποντικιού πάνω στον καμβά. Απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την απόκρυψη των κανόνων.
Μοτίβα γεμίσματος
& Μοτίβα
Διαβαθμίσεις
& Διαβαθμίσεις
& Χρώμα
Εργαλεία & ζωγραφικής
Παλέτα
Μοτίβα
Προσαρμοσμένο μοτίβο
Συνολική ανανέωση
Βράχοι
Εργαλεία
Εισαγωγή ως νέο στρώμα
Εισαγωγή ως νέα στρώματα
Άνοιγμα σε νέο έγγραφο
Άνοιγμα σε νέα έγγραφα
Επεξεργασία παλέτας...
Επεξεργασία παλέτας
Προσαρμοσμένη διαβάθμιση...
Καμία επιλογή ρύθμισης.
Επιλέξτε τα ενεργά κανάλια του στρώματος. Μόνο αυτά τα κανάλια θα επηρεάζονται από κάθε λειτουργία.
Καμία επιλογή ρύθμισης.
Διαίρεση τμήματος
Αντίγραφο τμήματος
Καθρεπτισμός τμήματος
Αφαίρεση τμήματος
Επιλέξτε στρατηγική συγχώνευσης μεταδεδομένων
Επικόλληση σε & νέα εικόνα
Σχεδίαση με καμπύλες
& Διαγραφή
Επιλογή & ξανά
Αντιγραφή επιλογής σε νέο στρώμα
Αποκοπή επιλογής σε νέο στρώμα
Γέμισμα· με· χρώμα· προσκηνίου
Γέμισμα με χρώμα φόντου
Γέμισμα με μοτίβο
Εμφάνιση επιλογής
Απόκρυψη επιλογής
Εξομάλυνση...
Αποκοπή
(επικολλήθηκε)
Επιλογή όλων
Καθαρισμός
Αντιστροφή
Περίγραμμα
Φτερό...
Ενεργή επιλογή: x =% 1 y =% 2 πλάτος =% 3 ύψος =% 4
Καμία επιλογή
Χωρίς προφίλ
% 1%
Λειτουργία σύνθεσης
Μη έγκυρο μέγεθος εικόνας
Ανώνυμη κατάσταση
Αφαίρεση προσωπικών πληροφοριών: συγγραφέα, τοποθεσία...
Πληροφορίες εργαλείου
Προσθήκη του ονόματος του εργαλείου που θα χρησιμοποιηθεί για τις ημερομηνίες δημιουργίας και τροποποίησης
Krita% 1
Απόρριψη
Απόρριψη όλων των μεταδεδομένων
Προτεραιότητα των πρώτων μεταδεδομένων
Προτεραιότητα των μεταδεδομένων από στρώματα στο κάτω μέρος της στοίβας.
Μόνο πανομοιότυπα
Διατήρηση μόνο πανομοιότυπων μεταδεδομένων
Έξυπνη
Αυτή η στρατηγική συγχώνευσης προσπαθεί να εντοπίσει τη βέλτιστη λύση συγχώνευσης, συγχωνεύοντας λίστες συγγραφέων για παράδειγμα, ή διατηρώντας πληροφορίας φωτογραφίας που είναι πανομοιότυπες...
Φίλτρο
Ρυθμίσεις μάσκας μετασχηματισμού
Ερμητικό
Πλαίσιοthe gradient will be drawn bilinearly
Διγραμμική
Κουδούνι
Δικυβική Spline
Lanczos3
Mitchell
Αλλαγή μεγέθους εικόνας
Επανεπιλογή
Λειτουργία σύνθεσης
Τροποποιήσεις ιδιότητας
Ανύψωση
Μετατροπή τύπου εικόνας
Μετακίνηση στρώματος
Αφαίρεση στρώματος
Χαμήλωμα
Τροποποίηση φίλτρου
Προσθήκη στρώματος
Αποεπιλογή
Αδιαφάνεια
Τροποποίηση γεννήτριας
Προσαρμογή
Καλλιτεχνικά
Θόλωμα
Χρώματα
Εντοπισμός άκρων
Εμβάθυνση
Βελτίωση
Αντιστοίχηση
Μη φωτορεαλιστικά
προκαθορισμένο
Περιστροφή κόμβου
φόντο
Στρώμα% 1
Αποκοπή εικόνας
Καμπύλη μεγέθους
Κλιμάκωση εικόνας
Συγχώνευση με πάνω στρώμα
Ισοπέδωση εικόνας
Τελευταία χρήση
Αναπαραγωγή μακροεντολής
Αντιγραφή από
Εργαλείο επεξεργασίας KritaShape
Μετατροπή από KoImageData
Σχήμα KritaShape
Μια ψηφιακή εικόνα, πολλαπλών στρωμάτων με διαχείριση χρωμάτων
Μετατροπή εικόνας με διαχείριση χρωμάτων χωρίς διαχείριση
Αφαίρεση διαχείρισης χρωμάτων από την εικόνα και μετατροπή σε RGB.
Εισαγωγή εικόνας
Άνοιγμα
Αρχείο( α) ή URL( s) για άνοιγμα
Αποκοπή περιοχής της εικόνας
smooth out the curves while drawing
Ομαλότητα
Βοηθός:
Μαγνητισμός:
Πλάτος εικονοστοιχείου
& Μάσκα
Διάλογος
Γωνία
Γωνία
Εύρος απόστασης:
Τρίγωνο
Σχεδίαση με πινέλα
Επεξεργασία του καννάβου
Σχεδίαση ενός αστεριού με το τρέχον πινέλο
Σχεδίαση μιας ευθείας γραμμής με το τρέχον πινέλο
Μετακίνηση ενός στρώματος
Σχεδίαση μιας διαδρομής.
Απόσταση:
Γωνία:
Επιλογή ενός χρώματος από την εικόνα ή το τρέχον στρώμα
Ρυθμός: a straight drawn line
Εργαλείο γραμμής
Το Alt+Σύρσιμο θα μετακινήσει την αρχή της τρέχουσας εμφανιζόμενης γραμμής, το Shift+Σύρσιμο θα εξαναγκάσει τη σχεδίαση ευθειών γραμμών
Μέτρηση της απόστασης μεταξύ δύο σημείων
Σχεδίαση ενός ορθογωνίου
Αδυναμία επιλογής χρώματος καθώς δεν υπάρχει ενεργό στρώμα.
Αδυναμία επιλογής χρώματος καθώς το ενεργό στρώμα δεν είναι ενεργό.
Γέμισμα χρώματος
Γέμισμα
Κατώφλι:
Χρήση μοτίβου
Αν ενεργοποιηθεί, δεν γίνεται χρήση του χρώματος φόντου, αλλά επιλέγετε για γέμισμα η διαβάθμιση χρωμάτων
Περιορισμός στο τρέχον στρώμα
Γέμισμα ολόκληρης της επιλογής
Αν ενεργοποιηθεί, δεν γίνεται έρευνα χρωμάτων του τρέχοντος στρώματος, αλλά γεμίζεται όλη επιλεγμένη περιοχή
Σχεδίαση μιας έλλειψης
Διαδρομή
Σχεδίαση μιας διαβάθμισης.
Διαβάθμιση
Επανάληψη: the gradient will be drawn with the color order reversed
Αντιστροφήthe gradient will be drawn linearly
Διγραμμικήthe gradient will be drawn radially
Ακτινικήthe gradient will be drawn in a square around a centre
Κωνικήthe gradient will be drawn as a symmetric cone
Συμμετρική κωνικήThe gradient will not repeat
Προς τα εμπρόςThe gradient will repeat alternatingly
Εναλλασσόμενη
Κατώφλι εξομάλυνσης:
Προεπισκόπηση αδιαφάνειας:
Σχεδίαση με πινέλα
Γέμισμα μιας παράπλευρης περιοχής του χρώματος, ή γέμισμα μιας επιλογής.
Μετασχηματισμός της προοπτικής εμφάνισης ενός στρώματος ή μιας επιλογής
Μετασχηματισμός προοπτικής
Μετασχηματισμός προοπτικής
Σχεδίαση ενός πολυγώνου. Το shift- κλικ θα τερματίσει το πολύγωνο.
Συνεχής γραμμή
Σχεδίαση μιας συνεχούς γραμμής. Το shift- κλικ θα τερματίσει τη συνεχή γραμμή.
Παράδειγμα εργαλειού για το σύστημα καμπύλων
Μαγνητική επιλογή περιγράμματος
Αυτόματη λειτουργία
Χειροκίνητη λειτουργία
Αυτόματη λειτουργία
Σε επιλογή
& Μαγνητική επιλογή περιγράμματος
Μαγνητική επιλογή: κάντε κλικ γύρω από μια περιοχή για να την επιλέξετε. Πατήστε Ctrl για είσοδο/ έξοδο από τη χειροκίνητη λειτουργία, και διπλό κλικ για να την τερματίσετε.
Εργαλείο καμπύλων - Παράδειγμα
& Εργαλείο παραδείγματος
Αυτό είναι ένα δοκιμαστικό εργαλείο για το σύστημα καμπύλων.
Σχεδίαση κυβικών καμπύλων beziers. Επιλογές με πατημένα τα πλήκτρα Alt, Control ή Shift. Enter ή διπλό κλικ για τερματισμό.
Επιλογή μιας περιοχής της εικόνας με καμπύλες.
Καμπύλη Bezier
Εργαλείο σχεδίασης καμπύλων Bezier
Εργαλείο επιλογής καμπύλων Bezier
Διαδρομή & Bezier
Επιλογή περιοχών της εικόνας με καμπύλες bezier.
Επιλογή περιγράμματος
Επιλογή διαδρομής
Επιλογές
Ελλειπτική επιλογή
Παράπλευρη επιλογή περιοχής
Ασάφεια:
Ορθογώνια επιλογή
Επιλέξτε μια ορθογώνια περιοχή
Επιλέξτε μια ορθογωνική περιοχή
Επιλογή παρόμοιου
Επιλέξτε μια παράπλευρη περιοχή χρωμάτων
Επιλέξτε μια περιοχή με το περίγραμμά της
Επιλογή παρόμοιων χρωμάτων
Πολυγωνική επιλογή
Επιλέξτε μια περιοχή της εικόνας με μια διαδρομή.
Επιλέξτε μια ελλειπτική περιοχή
Μετασχηματισμός ενός στρώματος ή μιας επιλογής
Επεξεργασία καννάβου προοπτικής
Μέγεθος πινέλου
Πινέλο κιμωλίας
Δυναμικό πινέλο
Μερικό
Σχήμα πινέλου
Πινέλο Sumi
Αερογράφος εικονοστοιχείου
Πινέλο εικονοστοιχείου
Σβηστήρας εικονοστοιχείων
Πινέλο δαχτυλιάς
Λειτουργία ζωγραφικήςduplicate paintbrush
Αντιγραφή
Πινέλο μίξης
Πινέλου φίλτρου
Πειραματικές παράμετροι
Δυναμικό πινέλο
Απόσταση:
Άκρη πινέλου
Πιο σκοτεινό
Ασαφές
Ταχύτητα
Χρόνος
Γωνία σχεδίασης
Διόρθωση X
Διόρθωση Y
Ρυθμός
Μίξη
Η επιλογή μίξης αναμιγνύει τη μπογιά του πινέλου με αυτήν του καμβά.
Μίκτης
Ρυθμός:
Αυτόματο πινέλο
Προκαθορισμένα πινέλα
Πινέλο κειμένου
Ενεργό
Επιλογές
Επιλογές γεωμετρίας
Ακτίνα παραμόρφωσης
Δυναμικό πινέλο
Δυναμικό πινέλο
Σχεδίαση με πινέλα
Αδιαφανές
Οξύτητα:
Κατακόρυφη ακτίνα:
Τρεμούλιασμα:
αλληλεπίδραση με
Εύρος χρώματος
Κορεσμού παράθεσης
Εύρος χρώματος
Χρωματικός χώρος προορισμού:
Χρωματικός χώρος προορισμού:
Χρωματικός χώρος προορισμού:
Χρωματικός χώρος προορισμού:
Σβηστήρας εικονοστοιχείων
Κατώφλι
Κορεσμού
Ερώτηση κάθε φορά
Προσαρμοσμένη διαβάθμιση
Προσαρμοσμένο μοτίβο
Ελλειπτική επιλογή
Πινέλο καμπύλης
Φλας
Ιστόγραμμα Float32
Long Middle Short Cone Space
LMS Cone Space (32- bit δεκαδικός/ κανάλι)
L
M
S
Άλφα
Long Middle Short Cone Space (32- bit δεκαδικός/ κανάλι)
LMS (32- bit δεκαδικός/ κανάλι)
Μεγάλο
Μεσαίο
Μικρό
Προσαρμογή HSV
Θόλωμα Gauss
& Θόλωμα Gauss
& Θόλωμα...
Κυβισμός
& Κυβισμός...
Μέγεθος παράθεσης
Κορεσμού παράθεσης
Όξυνση
Αφαίρεση & μέσου
Εμβάθυνση Laplace
Εμβάθυνση σε όλες τις κατευθύνσεις
Εμβάθυνση οριζόντια & & κατακόρυφα
Εμβάθυνση μόνο κατακόρυφα
Εμβάθυνση μόνο οριζόντια
Άνω εντοπισμός άκρων
Δεξιός εντοπισμός άκρων
Κάτω εντοπισμός άκρων
Αριστερός εντοπισμός άκρων
Όξυνση
Αφαίρεση μέσου
Εμβάθυνση οριζόντια & κατακόρυφα
Εμβάθυνση διαγωνίως
Στρογγυλές γωνίες
& Στρογγυλεμένες γωνίες...
Ακτίνα
& Τυχαίος θόρυβος...
Θόρυβος
Σταγόνες βροχής
& Σταγόνες βροχής...
Μέγεθος σταγόνας
Αριθμός
Όραση ψαριού
& Κύμα...
Κύμα
& Επίπεδα
Άκρα Sobel...
Άκρα Sobel οριζόντια
Άκρα Sobel κατακόρυφα
Διατήρηση πρόσημου του αποτελέσματος
Κατασκευή της εικόνας αδιαφανή
Άκρα Sobel
Λειτουργία
Θόλωμα
& Διόρθωση οπτικών φακών...
Διόρθωση οπτικών φακών
Φωτεινότητα / αντίθεση
Καμπύλη & φωτεινότητας/ αντίθεσης...
& Καμπύλες προσαρμογής χρώματος...
& Αυτόματη αντίθεση
& Αποκορεσμός
Προσαρμογή χρώματος
Προσαρμογή HSV...
Αυτόματη αντίθεση
Αποκορεσμός
& Μεγιστοποίηση καναλιού
Ελαχιστοποίηση καναλιού
Μεγιστοποίηση καναλιού
Ελαχιστοποίηση καναλιού
& Χρώμα σε άλφα...
Χρώμα σε άλφα
Μείωση θορύβου Wavelet
& Μείωση θορύβου Wavelet
Κατώφλι
Μείωση θορύβου κατά Gauss
& Μείωση θορύβου κατά Gauss
Μέγεθος παραθύρου
& Μικρές εικόνες παράθεσης...
Αριθμός εικόνων παράθεσης
Μικρές εικόνες παράθεσης
Τυχαία ανύψωση
Τυχαία ανύψωση...
Αναίρεση όξυνσης μάσκας
& Αναίρεση όξυνσης μάσκας...
Μεταφορά χρώματος
& Μεταφορά χρώματος...
& Ελαιογραφία... smooth out the painting strokes the filter creates
Εξομάλυνση
Ελαιογραφία
Εμβάθυνση με μεταβλητό βάθος
& Εμβάθυνση με μεταβλητό βάθος...
Βάθος
Δημιουργία εικονοστοιχείων
& Δημιουργία εικονοστοιχείων...
Πλάτος εικονοστοιχείου
Ύψος εικονοστοιχείου
Ανάγλυφος χάρτης
& Ανάγλυφος χάρτης...
Στρώμα HDR
Επιλογές γεωμετρίας
Στρώμα% 1
Επιλογές γεωμετρίας
Επιλογές γεωμετρίας
φόντο
Επιλογές γεωμετρίας
& Συμπαγές χρώμα...
Εικόνα Glsl
Αδυναμία εκτέλεσης προγραμμάτων GLSL στον υπολογιστή αυτόν
Το φίλτρο OpenGL δεν μπορεί να εκτελεστεί. Η κάρτα γραφικών σας ή ο οδηγός της δεν έχει τις απαραίτητες επεκτάσεις
Ρύθμιση shader
Υπάρχει κάποιο σφάλμα με τον shader κομματιών
Υπάρχει κάποιο σφάλμα με τον shader ακμών
Υπάρχει ένα σφάλμα με το πρόγραμμά σας GLSL, αδυναμία σύνδεσης
Ο shader θα πρέπει να εκτελείται!
Φίλτρο & OpenGL Shader...
Φίλτρο γλώσσας OpenGL Shader
φόντο
Αντίγραφο του επιλεγμένου στρώματος ή μάσκας
προκαθορισμένο
σύνθεση στρώματος
Σύνθεση στρώματος...
Σύνθεση στρώματος
Κομφετί
Πηγή
Άνοιγμα και αναπαραγωγή...
Άνοιγμα και αναπαραγωγή...
Αποθήκευση όλων των ενεργειών
Έναρξη εγγραφής μακροεντολής
Τερματισμός εγγραφής μακροεντολής
Προσθήκη στην τρέχουσα επιλογή
Αναπαραγωγή μακροεντολής
Απόρριψη άλφα καναλιού
Ιστόγραμμα
Παλέτες
Στρώματα
Ελάχιστη προβολή
Λεπτομερής προβολή
Προβολή εικόνων επισκόπησης
Λειτουργία προβολής
Στρώμα & ζωγραφικής
Στρώμα & ομάδας
Στρώμα αντιγράφου
Στρώμα σχήματος
Στρώμα & φίλτρου...
Στρώμα & δημιουργίας...
& Μάσκα διαφάνειας
Μάσκα φίλτρου...
Μάσκα & μετασχηματισμού...
& Τοπική επιλογή
& Ιδιότητες...
Αφαίρεση στρώματος
& Αντίγραφο στρώματος ή μάσκας
Μάσκα & εφέ...
Μικρός επιλογέας χρώματος
Μίκτης χρωμάτων Painterly
% 1:
Ειδικός επιλογέας χρώματος
Τριγωνικός επιλογέας χρώματος
& Μετατροπή τύπου εικόνας...
Μετατροπή τύπου & στρώματος...
Μετατροπή όλων των στρωμάτων από
Μετατροπή τρέχοντος στρώματος από
Μετατροπή τύπου στρώματος
Χώρος χρωμάτων Painterly,% 1 μήκη κύματος
32 Bit δεκαδικοί
16 Bit δεκαδικοί
Απορρόφηση
Διάχυση
Μηχανή KS% 1
Μίκτης χρωμάτων Painterly
Νέο στρώμα πανοραμικής άποψης
Δημιουργία στρώματος πανοραμικής άποψης
Στρώμα πανοραμικής άποψης
& Ιστόγραμμα...
& Διάτμηση εικόνας...
& Διάτμηση στρώματος...
Διάτμηση στρώματος
Κλιμάκωση σε νέο μέγεθος...
& Κλιμάκωση στρώματος...
Κλιμάκωση
Μέγεθος στρώματος
Κλιμάκωση επιλογής
Προσθήκη σκίασης...
Σκίαση
Προσθήκη σκίασης
& Εύρος χρώματος...
Περιστροφή εικόνας... rotate image 90 degrees to the right
Δεξιά 90°rotate the layer 90 degrees to the left
180°rotate the layer 90 degrees to the right
Αριστερά 90°
& Περιστροφή στρώματος... rotate the layer 180 degrees
Γραμμές
Πλάτος εικονοστοιχείου
Ημερομηνία:
Διάχυση
& Ποσοστό:
The gradient will repeat alternatingly
Εναλλασσόμενη
Περιστροφή
Κλειδί:
& Τύπος
& Επεξεργασία μεταδεδομένων...
Άγνωστο μοτίβο "% 1"
Άγνωστο πινέλο "% 1"
Μη έγκυρο μέγεθος εικόνας
Ο χώρος χρωμάτων% 1 δεν είναι διαθέσιμος, παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Συνέβη ένα σφάλμα στο% 1
Δείκτης εκτός ορίων
& Εμφάνιση% 1
Στρώμα HDR από εγκυβωτισμό
Ο χώρος χρωμάτων RGBAF32 HDR δεν βρέθηκε. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Σφάλμα δημιουργίας στρώματος
Υπολογισμός αντίδρασης φωτογραφικής
Σμίκρυνση επιλογής
Μεγέθυνση επιλογής
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Περίγραμμα
Επιλογή περιγράμματος
Επιλογή διαδρομής
Διαχωρισμός εικόνας...
Διαχωρισμός εικόνας
Αντιστοίχηση τόνων
Icam
Τρίπλευρο
Reinhard 02
Reinhard 05
Ashikhmin 02
Βοηθός κανόνων
Κανονικό
Εργαλείο επεξεργασίας βοηθού κανόνων
Φτερό
& Κλιμάκωση επιλογής...
Μεγέθυνση επιλογής...
Σμίκρυνση επιλογής...
Επιλογή περιγράμματος...
Απόσταση
Χρωματικός χώρος προορισμού:
Πινέλο:
λεπτό
μεγάλο
βούρτσα
Βύθιση πινέλου
Κινέζικο πινέλο
& Τερματισμός συνεχούς γραμμής
Προσθήκη
Αντικατάσταση
Τομή
Αφαίρεση
Εργαλείο KritaShapestraigh line drawing tool
Σχεδίαση μιας διαδρομής
Μέτρηση
Παράπλευρο γέμισμα
Παράδειγμα εργαλείου καμπύλων
Σχεδίαση με καμπύλες
Επιλογή με καμπύλες
Το δείγμα συγχωνεύτηκε
Επιλέξτε παράπλευρη περιοχή
Βοηθός κανόνων
Ιστόγραμμα GRAY/ Alpha16
Γκρι
Ιστόγραμμα GRAY/ Alpha8
& Μέγεθος
& Μετασχηματισμός προοπτικής
Επιλογές κλιμάκωσης
Μολύβι εικονοστοιχείου
Περιστροφή
Κλιμάκωση
Φόρμα
Επιλογή εικονοστοιχείου
Επιλογή διανύσματος
Προσαρμοσμένο...
Μέγεθος κίνησης
ενεργό
Τρεμούλιασμα:
προσθήκη
αφαίρεση
Ιδιότητες:
Χωρίς ιδιότητες
Ελάχιστο:
Μέγιστο:
Διάχυση
Πλήθος:
Κύριο:
Τρίχες βούρτσας
Χρωματισμός:
Απλό
Πινέλο
Δυναμικό πινέλο
παράδειγμα
Αλλαγή μεγέθους
Λίστα φίλτρων
Νέο πρόγραμμα% 1
Δυναμικό πινέλο
Παλέτα
Εικόνα Glsl
Αδιαφάνεια στρώματος
Κατώφλι
Χώρος χρωμάτων
Επικάλυψη Painterly
Βαρύτητα
Συγκέντρωση βαφής
Ένταση
Υγρασία
Προσαρμοσμένο πινέλο
Μετατροπή τύπου στρώματος
Χρώμα:
& Μάσκα
Μάσκα φίλτρου...
Μάσκα μετασχηματισμού...
& Τοπική επιλογή
Αντίγραφο μάσκας
Αφαίρεση
& Εμφάνιση
Στην κορυφή
Στρώμα & δημιουργού
Αφαίρεση
τρέχον & στρώμα
& Απόκρυψη
& Εμφάνιση
Μισό ιστόγραμμα Float16
Σβηστήρας επιλογής
Σχεδίαση τμημάτων μιας επιλογής με ένα πινέλο
Πινέλο επιλογής
Σχεδίαση μιας επιλογής με ένα πινέλο
Προκαθορισμένα πινέλα
Επιλέξτε διαβάθμιση για προσθήκη
Επιλέξτε μοτίβο για προσθήκη
Επιλέξτε πινέλο για προσθήκη
μεγέθη ως ποσοστά%
Καθορισμός:
Μάσκα επιλογής...
Αφαίρεση μάσκας
Εμφάνιση μάσκας
Ανύψωση μάσκας
Βύθιση μάσκας
Ιδιότητες μάσκας
& Προσθήκη...
Αναστροφή κατά τον άξονα & Χ
Αναστροφή κατά τον άξονα & Υ
Συντελεστής διαβάθμισης:
Εμφάνιση καννάβου
Απόκρυψη καννάβου
Αναλογία:
Αρχικό:
& Κανονικοποίηση εικόνας
& Χρήση γραμμικής παρεμβολής
Βήμα ολοκλήρωσης:
Επαναλήψεις θολώματος:
Θόλωμα:
& Αποκατάσταση εικόνας CImg...
Προοδευτική ζωγραφικήsmooth out the curves while drawing
μέγεθος
αδιαφάνεια
πιο σκοτεινό