# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org@ item: inmenu
Κεφαλίδα C++ (GPL) @ item: inmenu
Πηγαίος κώδικας@ info: whatsthis
Ένα πολύ απλό αρχείο κεφαλίδας C++ GPL@ info: credit
Anders Lund < anders\ @ alweb\. dk > @ item: inmenu
Πηγαίο αρχείο C++ (GPL) @ info: whatsthis
Ένα πολύ απλό πηγαίο αρχείο C++ GPL@ item: inmenu
Έγγραφο αυστηρούς HTML 4. 01@ item: inmenu
Διαδίκτυο@ info: whatsthis
Αυτό δημιουργεί ένα βασικό αρχείο HTML με αυστηρή HTML 4. 01 DTD. @ item: inmenu
Πηγαίο αρχείο C++ (LGPL) @ info: whatsthis
Ένα πολύ απλό πηγαίο αρχείο C++ LGPL@ item: inmenu
Κεφάλαιο DocBook πρόσθετου Kate@ item: inmenu
Τεκμηρίωση@ info: whatsthis
Αυτό δημιουργεί ένα βολικό αρχικό κεφάλαιο docbook για ένα πρόσθετο Kate. @ item: inmenu
Κεφαλίδα C++ (LGPL) @ info: whatsthis
Ένα πολύ απλό αρχείο κεφαλίδας C++ LGPL@ item: inmenu
Ορισμός τονισμού Kate@ info: whatsthis
Αυτό το πρότυπο δημιουργεί τη βάση ενός αρχείου ορισμού τονισμού του kate. @ info: credit
Dominik Haumann < dhdev\ @ gmx\. de >
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Προβολή
Κατακόρυφος χωρισμός
Εργαλεία
Συνεδρίες
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Το Kate περιλαμβάνει ένα πλήθος πρόσθετων, που προσφέρουν απλά και σύνθετα χαρακτηριστικά κάθε είδους. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε/ απενεργοποιήσετε πρόσθετα από το παράθυρο διαλόγου ρυθμίσεων. Επιλέξτε Επιλογές - gt; Ρυθμίσεις για να το ξεκινήσετε.
Μπορείς να ανταλλάξετε τους χαρακτήρες σε κάθε πλευρά του δρομέα απλά πατώντας Ctrl+T
Μπορείτε να εξάγετε το τρέχον έγγραφο σαν HTML αρχείο, με την έμφαση σύνταξης. Απλά επιλέξτε Αρχείο - gt; Εξαγωγή - gt; HTML...
Μπορείτε να χωρίσετε τον επεξεργαστή Kate όσες φορές θέλεις και σε κάθε κατεύθυνση. Κάθε πλαίσιο έχει τη δικιά του γραμμή κατάστασης και μπορεί να εμφανίσει κάθε ανοικτό έγγραφο. Απλά επιλέξτε Προβολή - gt; Χώρισε [Οριζόντια | Κατακόρυφα]
Μπορείτε να μετακινήσετε τις προβολές εργαλείων (Λίστα αρχείων και επιλογέας αρχείων) σε όποια πλευρά της οθόνης του Kate, ή να τις στοιβάξετε ή ακόμα και να τις διαχωρίσετε από το κεντρικό παράθυρο.
Το Kate έχει ενσωματωμένο τερματικό, απλά κάντε κλικ πάνω στο "Τερματικό" στο κάτω μέρος για την εμφάνιση/ απόκρυψη του.
Το Kate μπορεί να δώσει έμφαση στην τρέχουσα γραμμή με ένα διαφορετικό χρώμα παρασκηνίου. | Μπορείτε να ορίσετε το χρώμα από τη σελίδα Χρώματα του παραθύρου διαλόγου ρυθμίσεων.
Μπορείτε να ανοίξετε το τρέχον αρχείο σε οποιαδήποτε άλλη εφαρμογή μέσα από το Kate. Επιλέξτε Αρχείο - gt; Άνοιγμα με για μια λίστα με τα προγράμματα για τον τύπο του εγγράφου. Υπάρχει και η επιλογή Άλλο... για να επιλέξετε οποιαδήποτε εφαρμογή του συστήματός σας.
Μπορείτε να ρυθμίσετε τον επεξεργαστή να εμφανίζει πάντα τους αριθμούς γραμμής και/ ή τους σελιδοδείκτες όταν ξεκινά, από τη σελίδα Προεπιλογές προβολής του παραθύρου διαλόγου Ρυθμίσεων.
Μπορείτε να κατεβάσετε νέους ή ανανεωμένους ορισμούς Έμφασης Σύνταξης από τη σελίδα Έμφαση στο παράθυρο διαλόγου ρυθμίσεων. Απλά κάντε κλικ το κουμπί Λήψη... στην καρτέλα Άνοιγμα/ αποθήκευση - gt; Λειτουργίες & τύποι αρχείων (Θα πρέπει φυσικά να είστε συνδεδεμένοι στο διαδίκτυο...).
Μπορείτε να περιηγηθείτε σε όλα τα ανοικτά έγγραφα πατώντας Alt+Αριστερά ή Alt+Δεξιά. Το επόμενο έγγραφο αμέσως θα εμφανιστεί στο ενεργό πλαίσιο.
Μπορείτε να αντικαταστήσετε κείμενο όπως τις κανονικές εκφράσεις του sed χρησιμοποιώντας τη Γραμμή Εντολών. Για παράδειγμα, πιέστε F7 και enter s / oldtext/ newtext/ g για να αντικαταστήσετε το & quot; oldtextquot; με το & quot; newtextquot; στη τρέχουσα γραμμή.
Μπορείτε να επαναλάβετε την τελευταία αναζήτηση πατώντας F3, ή Shift+F3 αν θέλετε να κάνετε αναζήτηση με κατεύθυνση προς τα πίσω.
Μπορείτε να φιλτράρετε τα εμφανιζόμενα αρχεία στον Επιλογέα Αρχείων. Απλώς δώστε το φίλτρο στο πεδίο στο κάτω μέρος, για παράδειγμα: *. html *. php Αν θέλετε να εμφανίζονται μόνο HTML και PHP αρχεία στον τρέχοντα φάκελο. Ο επιλογέας αρχείων θα θυμάται τα φίλτρα για σας. < strong >
Μπορείτε να έχετε δύο όψεις - ή και παραπάνω - του ίδιου εγγράφου στο Kate. H Επεξεργασία σε οποιοδήποτε από τα δύο θα εμφανιστεί και στα δύο. Έτσι ώστε αν βρεθείτε να αναζητείτε πάνω κάτω για να δείτε κείμενο στο άλλο άκρο ενός εγγράφου, απλά πατήστε Ctrl+Shift+T για να χωρίσετε την όψη οριζόντια.
Πιέστε F8 ή Shift+F8 για εναλλαγή στο προηγούμενο / επόμενο πλαίσιο.
Γραμμή:% 1 Στήλη:% 2
ΕΙΣ
ΓΡΑΜ
ΤΜΗΜΑ
Χρησιμοποιήστε αυτή την εντολή για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε τη γραμμή κατάστασης της προβολής
& Εμφάνιση διαδρομής
Εμφάνιση της πλήρους διαδρομής του εγγράφου στον τίτλο του παραθύρου
Έγγραφα
Περιηγητής συστήματος αρχείων
Δημιουργία ενός νέου εγγράφου
Άνοιγμα ενός υπάρχοντος εγγράφου για επεξεργασία
Αυτό εμφανίζει αρχεία που ανοίξατε πρόσφατα και σας επιτρέπει να τα ανοίξετε ξανά εύκολα.
Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση όλων των ανοιγμένων και τροποποιημένων εγγράφων στο δίσκο.
& Επαναφόρτωση όλων
Επαναφόρτωση όλων των ανοιγμένων εγγράφων.
Κλείσιμο των άλλων
Κλείσιμο του τρέχοντος εγγράφου.
Κλείσιμο των άλλων
Κλείσιμο των άλλων ανοιγμένων εγγράφων.
Κλείσιμο όλων
Κλείσιμο όλων των ανοιγμένων εγγράφων.
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
& Νέο παράθυρο
Δημιουργία μιας νέας προβολής του Kate (ενός νέου παραθύρου με την ίδια λίστα εγγράφων).
Άνοιγμα & με
Άνοιγμα του τρέχοντος εγγράφου χρησιμοποιώντας την καταχωρημένη εφαρμογή για αυτόν τον τύπο αρχείου ή με μία εφαρμογή δικής σας επιλογής.
Ρύθμιση των συντομεύσεων πλήκτρων της εφαρμογής.
Ρύθμισε ποια αντικείμενα θα εμφανίζονται στη γραμμή εργαλείων.
Ρύθμισε διάφορες πλευρές της εφαρμογής και του στοιχείου επεξεργασίας.
Αυτό εμφανίζει χρήσιμες συμβουλές για τη χρήση της εφαρμογής.
Εγχειρίδιο & προσθέτων
Αυτό εμφανίζει αρχεία βοήθειας για διάφορα διαθέσιμα πρόσθετα.
Σχετικά με το συστατικό του επεξεργαστήMenu entry Session - > New
& Νέα
Άνοιγμα...
Αποθήκευση
& Αποθήκευση ως...
Αποθήκευση ως προκαθορισμένο...
& Διαχείριση...
& Γρήγορο άνοιγμα
Νέο αρχείο άνοιξε όσο έκλεινε το Kate, το κλείσιμο ακυρώθηκε.
Το κλείσιμο ακυρώθηκε' document name [*] ', [*] means modified
% 1 [*]
Άλλο...
Η εφαρμογή '% 1' δε βρέθηκε.
Η εφαρμογή δε βρέθηκε.
Έγγραφα τροποποιημένα στο δίσκο
& Παράβλεψη
& Επαναφόρτωση
Αφαιρεί τη σήμανση αλλαγμένου από τα επιλεγμένα έγγραφα και κλείνει το παράθυρο διαλόγου αν δεν υπάρχουν άλλα ανεπεξέργαστα έγγραφα.
Αντικατάσταση των επιλεγμένων εγγράφων απορρίπτοντας τις αλλαγές στο δίσκο και κλείσιμο του παραθύρου διαλόγου αν δεν υπάρχουν άλλα ανεπεξέργαστα έγγραφα.
Επαναφόρτωση των επιλεγμένων εγγράφων από το δίσκο και κλείσιμο του παραθύρου διαλόγου αν δεν υπάρχουν άλλα ανεπεξέργαστα έγγραφα.
Τα παρακάτω έγγραφα τροποποιήθηκαν στο δίσκο. Επιλέξτε ένα ή περισσότερα και πιέστε ένα κουμπί ενέργειας μέχρι να αδειάσει η λίστα.
Όνομα αρχείου
Κατάσταση στο δίσκο
Τροποποιημένο
Δημιουργήθηκε
Διαγράφηκε
Προβολή & διαφορών
Υπολογίζει τη διαφορά μεταξύ των περιεχομένων του επεξεργαστή και του αρχείου στο δίσκο για το τρέχον έγγραφο, και την εμφανίζει με την προεπιλεγμένη εφαρμογή. Απαιτεί το diff( 1).
Αδυναμία αποθήκευσης του εγγράφου '% 1'
Η εντολή diff απέτυχε. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι το diff( 1) είναι εγκατεστημένο και μέσα στο PATH.
Σφάλμα στη δημιουργία Diff
Εκτός των αλλαγών στα κενά, τα αρχεία είναι πανομοιότυπα.
Έξοδος diff
Έγγραφα τροποποιημένα στο δίσκο
Έγγραφα τροποποιημένα στο δίσκο
Ρύθμιση
Εφαρμογή
Επιλογές εφαρμογής
Γενικά
Γενικές επιλογές
& Συμπεριφορά
& Προειδοποίηση για αρχεία που αλλάχθηκαν από ξένες διεργασίες
Αν είναι ενεργό, όταν το Kate έρχεται στο προσκήνιο θα ερωτηθείτε για τα αρχεία που αλλάχθηκαν στο δίσκο. Αν είναι ανενεργό θα ερωτηθείτε μόνο για κάθε αρχείο που έρχεται στο προσκήνιο μέσα στο Kate.
Meta- Πληροφορίες
Διατήρηση & μετα- πληροφοριών από προηγούμενες συνεδρίες
Ενεργοποιήσετε αυτό αν θέλετε οι ρυθμίσεις του εγγράφου όπως οι σελιδοδείκτες να αποθηκευτούν για άλλη συνεδρία. Οι ρυθμίσεις θα επανέλθουν αν δεν έχει γίνει αλλαγή στο έγγραφο.
& Σβήσιμο των αχρησιμοποίητων μετα- πληροφοριών μετά:
(ποτέ)
Συνεδρίες
Διαχείριση συνεδριών
Στοιχεία των συνεδριών
Περιέλαβε τις ρυθμίσεις παραθύρου
Ενεργοποιήστε αυτό αν θέλετε όλες οι προβολές και τα πλαίσια να αποκαθίστανται κάθε φορά που ανοίγετε το Kate
Συμπεριφορά κατά την εκκίνηση της εφαρμογής
& Εκκίνηση νέας συνεδρίας
& Φόρτωση τελευταίας συνεδρίας
& Χειροκίνητη επιλογή μιας συνεδρίας
Λίστα εγγράφων
Ρυθμίσεις λίστας εγγράφων
Πρόσθετα
Διαχειριστής προσθέτων
Συστατικό επεξεργαστή
Επεξεργασία επιλογών συστατικούThe suffix of 'Delete unused meta- information after'
Kate
Kate - Προχωρημένος επεξεργαστής κειμένου
(c) 2000- 2005 Οι συγγραφείς του Kate
Christoph Cullmann
Συντηρητής
Anders Lund
Κύριος προγραμματιστής
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Μάγος προγραμματιστή & Έμφασης
Waldo Bastian
Cool σύστημα ενδιάμεσης μνήμης
Charles Samuels
Οι εντολές επεξεργασίας
Matt Newell
Δοκιμές,...
Michael Bartl
Πρώην κύριος προγραμματιστής
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Συγγραφέας του KWrite
Michael Koch
Προσαρμογή του KWrite στην τεχνολογία KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Ιστορικό αναιρέσεων για το KWrite, ενσωμάτωση Kspell
Scott Manson
Υποστήριξη τονισμού σύνδεσης με XML στο KWrite
John Firebaugh
Μπαλώματα και άλλα
Matteo Merli
Τονισμός για αρχεία RPM Spec, Perl, Diff και άλλα
Rocky Scaletta
Τονισμός για VHDL
Yury Lebedev
Τονισμός για SQL
Chris Ross
Τονισμός για Ferite
Nick Roux
Τονισμός για ILERPG
Carsten Niehaus
Τονισμός για LaTeX
Per Wigren
Τονισμός για Makefiles, Python
Jan Fritz
Τονισμός για Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Τονισμός για Scheme
Cristi Dumitrescu
Λίστα λέξεων κλειδιών PHP/ Τύπων δεδομένων
Carsten Pfeiffer
Πολύ καλή βοήθεια
Όλοι όσοι έχουν συνεισφέρει και ξέχασα να αναφέρω
Εκκίνηση του Kate με μία δοσμένη συνεδρία
Εκκίνηση του Kate με μία δοσμένη συνεδρία
Ορισμός κωδικοποίησης για το αρχείο που θα ανοιχθεί
Πλοήγηση σε αυτήν τη γραμμή
Πλοήγηση σε αυτήν τη στήλη
Διάβασε τα περιεχόμενα του stdin
Έγγραφο για άνοιγμα
Το υποτιθέμενο προσωρινό αρχείο% 1 τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε τη διαγραφή του ούτως ή άλλως;
Διαγραφή αρχείου;
Το έγγραφο '% 1' τροποποιήθηκε αλλά δεν αποθηκεύτηκε. Θέλετε να αποθηκεύσετε τις αλλαγές ή να τις απορρίψετε;
Κλείσιμο εγγράφου
Αποθήκευση ως
Εκκίνηση
Ξανά άνοιγμα των αρχείων της τελευταίας συνεδρίας...
Σφάλματα/ προειδοποιήσεις κατά το άνοιγμα των εγγράφων
Προκαθορισμένη συνεδρία
Δεν επιλέχθηκε συνεδρία για άνοιγμα.
Δεν επιλέχθηκε συνεδρία
Δεν επιλέχθηκε συνεδρία για αντιγραφή.
Ορισμός νέου ονόματος για την τρέχουσα συνεδρία
Υπάρχει ήδη μια συνεδρία με το επιλεγμένο όνομα. Παρακαλώ επιλέξτε ένα διαφορετικό Όνομα συνεδρίας:
Όνομα συνεδρίας:
Για την αποθήκευση μιας συνεδρίας, πρέπει να ορίσετε ένα όνομα.
Λείπει το όνομα συνεδρίας
Επιλογή συνεδρίας
Άνοιγμα συνεδρίας
Νέα συνεδρία
Όνομα συνεδρίαςThe number of open documents
Άνοιγμα εγγράφων
Χρήση της επιλεγμένης συνεδρίας ως πρότυπο
& Χρήση πάντα αυτής της επιλογής
Άνοιγμα
Διαχείριση συνεδριών
& Μετονομασία...
Ορισμός νέου ονόματος για τη συνεδρία
Η συνεδρία δεν μπόρεσε να μετονομαστεί σε "% 1", υπάρχει ήδη κάποια άλλη συνεδρία με το ίδιο όνομα
Μετονομασία συνεδρίας
Κλείσιμο
Ταξινόμηση & κατά
Σειρά ανοίγματος
Όνομα εγγράφου
URL
Προσαρμοσμένο
Σκίαση φόντου
Σκιά εγγράφων που προβλήθηκαν:
Σκιά & τροποποιημένων εγγράφων:
& Ταξινόμηση κατά:
Url
Όταν η σκίαση φόντου είναι ενεργοποιημένη, τα έγγραφα που έχουν προβληθεί ή επεξεργαστεί στην τρέχουσα συνεδρία θα έχουν ένα σκιασμένο φόντο. Τα πιο πρόσφατα έγγραφα έχουν την εντονότερη σκίαση.
Ορισμός χρώματος σκίασης εγγράφων που προβλήθηκαν.
Ορισμός χρώματος τροποποιημένων εγγράφων. Το χρώμα αυτό αναμιγνύεται με το χρώμα των αρχείων που προβλήθηκαν. Τα πιο πρόσφατα επεξεργασμένα έγγραφα έχουν εντονότερο το χρώμα αυτό.
Κατακόρυφος χωρισμός
Χώρισε την τρέχουσα ενεργή προβολή κατακόρυφα, σε δύο προβολές.
Οριζόντιος χωρισμός
Χώρισε την τρέχουσα ενεργή προβολή οριζόντια σε δύο προβολές.
Κλείσιμο τρέχουσας προβολής
Κλείσιμο της τρέχουσας χωρισμένης προβολής
Επόμενη προβολή
Κάνε την επόμενη χωρισμένη προβολή ενεργή.
Προηγούμενη προβολή
Κάνε την προηγούμενη χωρισμένη προβολή ενεργή.
Άνοιγμα αρχείου
& Προβολές εργαλείων
Εμφάνιση & πλευρικών μπαρών
Εμφάνιση% 1
Συμπεριφορά
Μη επίμονη ρύθμιση
Επίμονη ρύθμιση
Μετακίνηση στο
Αριστερή πλευρική μπάρα
Δεξιά πλευρική μπάρα
Άνω πλευρική μπάρα
Κάτω πλευρική μπάρα
Πρόκειται να αποκρύψετε τις πλευρικές μπάρες. Με κρυμμένες τις πλευρικές μπάρες δεν είναι δυνατό να προσπελάσετε άμεσα τις προβολές εργαλείων με το ποντίκι, έτσι αν θελήσετε να προσπελάσετε τις πλευρικές μπάρες ξανά μπορείτε να τις βρείτε στο Παράθυρο & gt; Προβολές εργαλείων & gt; Εμφάνιση πλευρικών μπαρών μέσα στο μενού. Είναι επίσης δυνατό να εμφανίσετε/ αποκρύψετε τις προβολές εργαλείων με τις ορισμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Όνομα
Σχόλιο
Εδώ μπορείτε να δείτε όλα τα διαθέσιμα πρόσθετα του Kate. Τα επιλεγμένα είναι φορτωμένα, και θα φορτωθούν ξανά την επόμενη φορά που θα ξεκινήσει το Kate.
Αποθήκευση ως (% 1)
Αποθήκευση εγγράφων
Αποθήκευση επιλεγμένων
Τα ακόλουθα έγγραφα έχουν τροποποιηθεί. Θέλετε να τα αποθηκεύσετε πριν την έξοδο;
Τίτλος
Τοποθεσία
Έργα
Επιλογή όλων
Τα δεδομένα δεν μπορούν να αποθηκευτούν. Παρακαλώ επιλέξτε πώς θα συνεχίσετε.
Το αρχείο% 1 δεν μπόρεσε να ανοιχτεί. Δεν είναι ένα κανονικό αρχείο, είναι ένας φάκελος.
Προσπάθεια χρήσης της διεργασίας kate μόνο με αυτό το pid
& Ακύρωση κλεισίματος
Συμπεριφορά κατά την έξοδο από την εφαρμογή ή την αλλαγή συνεδρίας
& Να μην αποθηκευτεί η συνεδρία
& Αποθήκευση συνεδρίας
& Ερώτηση χρήστη
Χρήση μιας ήδη εκτελούμενης διεργασίας του kate (αν αυτό είναι δυνατό)
Αποθήκευση συνεδρίας;
Αποθήκευση τρέχουσας συνεδρίας;
Να μην ξαναγίνει η ερώτηση
Έγγραφο
& Παράθυρο
Επιλογέας αρχείων
Ρυθμίσεις επιλογέα αρχείων
Αναζήτηση φακέλων
Τύποι αρχείων:
Αρχείο
Συνάρτηση
Φόρτωση αρχείου...
Δημιουργία ευρετηρίου αρχείων...
Άνοιγμα αρχείου:% 1