# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εμφάνιση “_%s”
_Μετακίνηση στην εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην εργαλειοθήκη
Απο_μάκρυνση από την εργαλειοθήκη
Απομάκρυνση του επιλεγμένου αντικειμένου από την εργαλειοθήκη
_Διαγραφή εργαλειοθήκης
Απομάκρυνση της επιλεγμένης εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό
_Προβολή
Ερ_γαλειοθήκη
_Γραμμή κατάστασης
Συ_λλογή εικόνων
Πλευρικό _πλαίσιο
_Προτιμήσεις
_Βοήθεια
Π_ερί
Έ_ξοδος
Το Μάτι του GNOME είναι η επίσημη εφαρμογή προβολής εικόνων για το GNOME. Ενσωματώνεται με την εμφάνιση και αίσθηση του GTK+ του GNOME, και υποστηρίζει πολλούς τύπους εικόνων για προβολή ως απλές εικόνες ή εικόνες σε μια συλλογή.
Το Μάτι του GNOME επιτρέπει επίσης την προβολή αλληλουχίας εικόνων σε πλήρη οθόνη ή τον ορισμό μιας εικόνας ως ταπετσαρία της επιφάνειας εργασίας. Αναγνωρίζει τις ετικέτες από τη φωτογραφική μηχανή και περιστρέφει αυτόματα τις εικόνες σε κατακόρυφο ή οριζόντιο προσανατολισμό.
Θεατής εικόνων
Περιήγηση και περιστροφή εικόνων
Εικόνα;Αλληλουχία εικόνων;Γραφικά;Picture;Slideshow;Graphics;
Ιδιότητες εικόνας
_Προηγούμενο
Επόμε_νο
Όνομα:
Πλάτος:
Ύψος:
Τύπος:
Bytes:
Φάκελος:
Γενικά
Τιμή φωτοφράκτη:
Χρόνος έκθεσης:
Εστιακή απόσταση:
Φλας:
Ταχύτητα ISO:
Λειτουργία μέτρησης:
Μοντέλο κάμερας:
Ημερομηνία/Ώρα:
Περιγραφή:
Τοποθεσία:
Λέξεις κλειδιά:
Δημιουργός:
Πνευματικά δικαιώματα:
Λεπτομέρειες
Μεταδεδομένα
Αποθήκευση ως
_Ακύρωση
Αποθήκευση _ως


_Μορφή ονόματος αρχείου:
Φάκελος _προορισμού:
Επιλογή ενός φακέλου
Χαρακτηριστικά διαδρομής αρχείου
Έ_ναρξη μετρητή σε:
Αν_τικατάσταση διαστημάτων με υπογραμμίσεις
Επιλογές
Μετονομασία από:
Σε:
Προεπισκόπηση ονόματος αρχείου
Προτιμήσεις
Βελτιώσεις εικόνας
Εξομάλυνση εικόνων κατά τη σ_μίκρυνση
Εξομάλυνση εικόνων κατά τη μεγέ_θυνση
_Αυτόματος προσανατολισμός
Παρασκήνιο
Ως προσαρμοσμένο χρώμα:
Χρώμα παρασκηνίου
Διαφανή τμήματα
Ως μοτίβο _τετραγωνιδίων
Ως προσαρμοσμένο χ_ρώμα:
Χρώμα για διαφανείς περιοχές
Ως _παρασκήνιο
Προβολή εικόνας
Μεγέθυνση εικόνας
Ανάπτυ_ξη εικόνων ώστε να ταιριάζουν στην οθόνη
Σειρά
Χ_ρόνος μεταξύ των εικόνων:
_Κυκλική επανάληψη
Αλληλουχία εικόνων
Πρόσθετα
Αυτόματος προσανατολισμός
Αν η εικόνα θα πρέπει να περιστρέφεται αυτόματα σύμφωνα με τον προσανατολισμό EXIF.
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για να γεμίσει η περιοχή πίσω από την εικόνα. Αν το κλειδί use-background-color δεν έχει καθορισθεί, το χρώμα καθορίζεται από το ενεργό θέμα GTK+.
Παρεμβολή εικόνας
Αν η εικόνα θα σμικρύνεται με παρεμβολή. Αυτό οδηγεί σε καλύτερη ποιότητα αλλά είναι πιο αργό σε σχέση με τις μη-παρεμβαλλόμενες εικόνες.
Προεκβολή εικόνας
Αν η εικόνα θα μεγεθύνεται με προεκβολή. Αυτό οδηγεί σε πιο θολή ποιότητα και είναι λίγο πιο αργό σε σχέση με τις μη-προεκβαλόμενες εικόνες.
Ένδειξη διαφάνειας
Καθορίζει τον τρόπο που ενδεικνύεται η διαφάνεια. Οι έγκυρες τιμές είναι CHECK_PATTERN, COLOR και NONE. Αν επιλεχθεί το COLOR τότε το κλειδί trans-color καθορίζει την τιμή του χρώματος που χρησιμοποιείται.
Μεγέθυνση με τον τροχό κύλισης
Αν ο τροχός κύλισης θα χρησιμοποιείται για μεγέθυνση.
Πολλαπλασιαστής μεγέθυνσης
Ο πολλαπλασιαστής μεγέθυνσης που θα χρησιμοποιείται με την χρήση του τροχού κύλισης. Η τιμή καθορίζει το βήμα μεγέθυνσης για κάθε γεγονός κύλισης. Για παράδειγμα το 0.05 έχει σαν αποτέλεσμα την μεγέθυνση 5%, ενώ η τιμή 1.00 έχει σαν αποτέλεσμα μεγέθυνση 100%.
Χρώμα διαφάνειας
Αν το κλειδί διαφάνειας έχει τη τιμή COLOR, τότε το κλειδί καθορίζει το χρώμα το οποίο θα χρησιμοποιείται για την ένδειξη διαφάνειας.
Χρήση προσαρμοσμένου χρώματος παρασκηνίου
Αν αυτό είναι ενεργό, θα χρησιμοποιηθεί το χρώμα που ορίζεται από το κλειδί background-color για να γεμίσει την περιοχή πίσω από την εικόνα. Αν δεν έχει καθορισθεί, το χρώμα θα καθορισθεί από το τρέχον θέμα GTK+.
Κυκλική εμφάνιση της σειράς εικόνων
Αν η σειρά των εικόνων θα εμφανίζεται σε κυκλική επανάληψη.
Να επιτρέπεται αρχική μεγέθυνση μεγαλύτερη από 100%
Αν αυτό ορισθεί σε FALSE οι μικρές εικόνες δεν θα επεκτείνονται αρχικά ώστε να ταιριάζουν στην οθόνη.
Καθυστέρηση σε δευτερόλεπτα μέχρι την εμφάνιση της επόμενης εικόνας
Μια τιμή μεγαλύτερη του 0 καθορίζει τα δευτερόλεπτα που μια εικόνα παραμένει στην οθόνη μέχρι την αυτόματη εμφάνιση της επόμενης. Το μηδέν απενεργοποιεί την αυτόματη περιήγηση.
Εμφάνιση/απόκρυψη της εργαλειοθήκης του παραθύρου.
Εμφάνιση/απόκρυψη της γραμμής κατάστασης του παραθύρου.
Εμφάνιση/απόκρυψη του πλαισίου συλλογής εικόνων.
Θέση πλαισίου συλλογής εικόνων. Ορισμός σε 0 για κάτω, 1 για αριστερά, 2 για πάνω, 3 για δεξιά.
Αν το πλαίσιο συλλογής εικόνων θα μπορεί να αλλάζει μέγεθος.
Προβολή/απόκρυψη του πλευρικού πλαισίου του παραθύρου.
Εμφάνιση/απόκρυψη των κουμπιών κύλισης του πλαισίου συλλογής εικόνων.
Κλείσιμο του κύριου παραθύρου χωρίς ερώτημα για αποθήκευση αλλαγών.
Διαγραφή εικόνων χωρίς προειδοποίηση
Αν είναι ενεργοποιημένο, το Μάτι του GNOME δεν θα σας ζητήσει επιβεβαίωση για τη μετακίνηση εικόνων στα απορρίμματα. Θα σας ζητήσει όμως, αν κάποια από τα αρχεία δεν μπορούν να μετακινηθούν στα απορρίμματα και θα διαγραφούν μόνιμα.
Αν ο επιλογέας αρχείων θα εμφανίζει τον φάκελο εικόνων του χρήστη όταν δεν έχουν φορτωθεί εικόνες.
Αν είναι ενεργό και δεν έχει φορτωθεί εικόνα στο ενεργό παράθυρο, ο επιλογέας αρχείων θα εμφανίσει τον κατάλογο εικόνων του χρήστη χρησιμοποιώντας τους ειδικούς φακέλους χρήστη XDG. Αν είναι ανενεργό ή αν ο κατάλογος εικόνων δεν έχει οριστεί, θα εμφανίσει τον τρέχοντα κατάλογο εργασίας.
Αν η λίστα μεταδεδομένων στον διάλογο ιδιοτήτων θα έχει δική της σελίδα.
Αν ενεργοποιηθεί η λεπτομερής λίστα μεταδεδομένων στον διάλογο ιδιοτήτων θα μεταφερθεί σε δική της σελίδα στον διάλογο. Αυτό θα κάνει τον διάλογο πιο χρηστικό σε μικρές οθόνες π.χ. σε φορητούς υπολογιστές. Αν απενεργοποιηθεί, η προβολή θα ενσωματωθεί μέσα στην σελίδα "Μεταδεδομένα".
Εξωτερικό πρόγραμμα για επεξεργασία εικόνων
Το όνομα αρχείου της επιφάνειας εργασίας (συμπεριλαμβανομένου του ".desktop") της εφαρμογής που θα χρησιμοποιηθεί για την επεξεργασία εικόνων (όταν το κουμπί της εργαλειοθήκης "Επεξεργασία εικόνας" είναι πατημένο). Ορίστε το σε κενό αλφαριθμητικό για να το απενεργοποιήσετε.
Ενεργά πρόσθετα
Λίστα των ενεργών πρόσθετων. Δεν περιέχει το "Location" των ενεργών πρόσθετων. Δείτε το αρχείο .eog-plugin για να αποκτήσετε το "Location" ενός πρόσθετου.
Πλήρης οθόνη με διπλό-κλικ
Ενεργοποίηση πλήρους οθόνης με διπλό-κλικ
Επαναφόρτωση της εικόνας
Επαναφόρτωση τρέχουσας εικόνας
Ημερομηνία στη γραμμή κατάστασης
Εμφανίζει την ημερομηνία της εικόνας στη γραμμή κατάστασης
_Κλείσιμο χωρίς αποθήκευση
Απο_θήκευση
Ερώτηση
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές σας θα χαθούν.
Να αποθηκευτούν οι αλλαγές στην εικόνα "%s" πριν το κλείσιμο;
_Επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να αποθηκεύσετε:
Αν δεν αποθηκεύσετε, όλες οι αλλαγές σας θα χαθούν.
Επανα_φόρτωση
Αποθήκευση _ως…
Αδύνατη φόρτωση της εικόνας '%s'.
Αδυναμία αποθήκευσης της εικόνας '%s'.
Δεν βρέθηκαν εικόνες σε '%s'.
Οι δοθείσες τοποθεσίες δεν περιέχουν εικόνες.
Κάμερα
Δεδομένα εικόνας
Συνθήκες λήψης εικόνας
Δεδομένα GPS
Σημείωση κατασκευαστή
Άλλο
XMP Exif
XMP IPTC
Διαχείριση δικαιωμάτων XMP
Άλλο XMP
Ετικέτα
Τιμή
Βόρεια
Ανατολικά
Δυτικά
Νότια
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
%.1f (φακός)
%.1f (φιλμ 35mm)
Ο τύπος αρχείου είναι άγνωστος ή δεν υποστηρίζεται
Ο θεατής εικόνων δεν μπορεί να καθορίσει ένα εγγράψιμο τύπο αρχείου με βάση το όνομα αρχείου.
Παρακαλώ δοκιμάστε μια διαφορετική επέκταση αρχείου όπως .png ή .jpg.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Όλα τα αρχεία
Υποστηριζόμενα αρχεία εικόνας
Άν_οιγμα
Άνοιγμα εικόνας
Αποθήκευση εικόνας
Άνοιγμα φακέλου
Μετατροπή σε μια μη φορτωμένη εικόνα.
Αποτυχία μετατροπής.
Δεν υποστηρίζεται το EXIF σε αυτό τον τύπο αρχείου.
Αποτυχία φόρτωσης εικόνας.
Δεν φορτώθηκε εικόνα.
Δεν έχετε τα κατάλληλα δικαιώματα για να αποθηκεύσετε το αρχείο.
Η δημιουργία προσωρινού αρχείου απέτυχε.
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού αρχείου για την αποθήκευση: %s
Αδυναμία εκχώρησης μνήμης για τη φόρτωση αρχείου JPEG
Άγνωστο
Μέγεθος αρχείου:
Εμφάνιση του φακέλου που περιέχει αυτό το αρχείο στο διαχειριστή αρχείων
Ρυθμίσεις εικόνας
Εικόνα
Η εικόνα για την οποία θα γίνει ρύθμιση των ιδιοτήτων εκτύπωσης
Ρύθμιση σελίδας
Οι πληροφορίες για τη σελίδα στην οποία θα εκτυπωθεί η εικόνα
Θέση
_Αριστερά:
_Δεξιά:
_Πάνω:
_Κάτω:
_Κέντρο:
Καμμία
Οριζόντια
Κάθετα
Και τα δύο
Μέγεθος
_Πλάτος:
Ύ_ψος:
_Κλιμάκωση:
_Μονάδα:
Χιλιοστά
Ίντσες
Προεπισκόπηση
όπως είναι%Id%d
%d / %d
Λήφθηκε
Τουλάχιστον δύο ονόματα αρχείων είναι όμοια.
Δεν είναι δυνατή η προβολή βοήθειας για τον θεατή εικόνων
(μη έγκυρο Unicode)
Από_κρυψη
Η εικόνα "%s" τροποποιήθηκε από μια εξωτερική εφαρμογή.
Θα θέλατε να τη επαναφορτώσετε;
Χρήση "%s" για άνοιγμα της επιλεγμένης εικόνας
Αποθήκευση εικόνας "%s" (%u/%u)
Άνοιγμα εικόνας "%s"
Έ_ξοδος από πλήρη οθόνη
Εμφάνιση αλληλουχίας εικόνων
Σφάλμα κατά την εκτύπωση αρχείου:
%s
Επεξεργαστής εργαλειοθήκης
_Επαναφορά στις προεπιλογές
_Κλείσιμο
Σφάλμα κατά την εκκίνηση των ρυθμίσεων συστήματος:
Άνοι_γμα προτιμήσεων παρασκηνίου
Η εικόνα "%s" ορίστηκε ως παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας.
Θα θέλατε να τροποποιήσετε την εμφάνισή της;
Αποθήκευση εικόνας τοπικά…
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε
το "%s" μόνιμα;
_Διαγραφή
_Ναι
Να _μη γίνει ερώτηση ξανά, κατά τη διάρκεια αυτής της συνεδρίας
Αδύνατη η ανάκτηση αρχείου εικόνας
Αδύνατη η ανάκτηση πληροφοριών του αρχείου εικόνας
Αδυναμία διαγραφής αρχείου
Σφάλμα κατά τη διαγραφή εικόνας %s
Θέλετε να μετακινήσετε το
 "%s" στα απορρίμματα;
Δε βρέθηκε απόρριμμα για το "%s". Θέλετε να διαγράψετε μόνιμα αυτή την εικόνα;
Μερικές από τις επιλεγμένες εικόνες δε μπορούν να μετακινηθούν στα απορρίμματα και θα διαγραφούν μόνιμα. Σίγουρα θέλετε να προχωρήσετε;
Μετακίνηση στα α_πορρίμματα
Αδυναμία πρόσβασης στα απορρίμματα.
Ει_κόνα
_Επεξεργασία
_Μετάβαση
Εργα_λεία
Άν_οιγμα…
Άνοιγμα αρχείου
Κλείσιμο παραθύρου
Ερ_γαλειοθήκη
Επεξεργασία της εργαλειοθήκης της εφαρμογής
Προτιμήσεις για τον θεατή εικόνων
_Περιεχόμενα
Βοήθεια για αυτήν την εφαρμογή
Περί αυτής της εφαρμογής
Αλλάζει την ορατότητα της εργαλειοθήκης στο τρέχον παράθυρο
Αλλάζει την ορατότητα της γραμμής κατάστασης στο τρέχον παράθυρο
Αλλάζει την ορατότητα του πλαισίου συλλογής εικόνων στο τρέχον παράθυρο
Αλλάζει την ορατότητα του πλευρικού πλαισίου στο τρέχον παράθυρο
Αποθήκευση αλλαγών στις επιλεγμένες εικόνες
Άνοιγμα _με
Άνοιγμα της επιλεγμένης εικόνας με διαφορετική εφαρμογή
Αποθήκευση των επιλεγμένων εικόνων με διαφορετικό όνομα
Άνοιγμα _φακέλου που το περιέχει
Εκτύ_πωση…
Εκτύπωση της επιλεγμένης εικόνας
Ι_διότητες
Προβολή των ιδιοτήτων και των μεταδεδομένων της επιλεγμένης εικόνας
Α_ναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας αλλαγής στην εικόνα
Ορι_ζόντια αναστροφή
Καθρεπτισμός της εικόνας οριζόντια
Κά_θετη αναστροφή
Καθρεπτισμός της εικόνας κάθετα
Περιστροφή δε_ξιόστροφα
Περιστροφή εικόνας 90 μοίρες δεξιόστροφα
Π_εριστροφή αριστερόστροφα
Περιστροφή εικόνας 90 μοίρες αριστερόστροφα
Ορισμός ως τα_πετσαρίας
Ορισμός της επιλεγμένης εικόνας ως ταπετσαρίας
Μετακίνηση της επιλεγμένης εικόνας στα απορρίμματα
_Διαγραφή εικόνας
Διαγραφή της επιλεγμένης εικόνας
_Αντιγραφή
Αντιγραφή της επιλεγμένης εικόνας στο πρόχειρο
Μεγέ_θυνση
Μεγέθυνση εικόνας
Σ_μίκρυνση
Σμίκρυνση εικόνας
Κα_νονικό μέγεθος
Εμφάνιση εικόνας στο κανονικό της μέγεθος
_Πλήρης οθόνη
Εμφάνιση της τρέχουσας εικόνας σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Παύση αλληλουχίας εικόνων
Παύση ή συνέχιση της αλληλουχίας εικόνων
_Καλύτερο ταίριασμα
Ταίριασμα της εικόνας στο παράθυρο
_Προηγούμενη εικόνα
Μετάβαση στην προηγούμενη εικόνα της συλλογής
Επόμε_νη εικόνα
Μετάβαση στην επόμενη εικόνα της συλλογής
Πρώ_τη εικόνα
Μετάβαση στην πρώτη εικόνα της συλλογής
Τε_λευταία εικόνα
Μετάβαση στην τελευταία εικόνα της συλλογής
_Τυχαία εικόνα
Μετάβαση σε μια τυχαία εικόνα της συλλογής
_Αλληλουχία εικόνων
Εκκίνηση προβολής των εικόνων σε αλληλουχία
Προηγούμενο
Επόμενο
Δεξιά
Αριστερά
Εμφάνιση φακέλου
Μέσα
Έξω
Κανονικό
Ταίριασμα
Συλλογήaction (to trash)
Απορρίμματα
Επεξεργασία της τρέχουσας εικόνας με %s
Επεξεργασία εικόνας
Ο θεατής εικόνων του GNOME.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Πιερρός Παπαδέας <ppapadeas\@gmail\.com>
 Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
 Ευάγγελος Σκαρμούτσος <skarmoutsosv\@gmail\.com>
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Θεατής εικόνων του GNOME
Άνοιγμα σε κατάσταση πλήρους οθόνης
Απενεργοποίηση συλλογής εικόνων
Άνοιγμα σε κατάσταση αλληλουχίας εικόνων
Εκκίνηση νέας συνεδρίας αντί χρήσης της υπάρχουσας
Άνοιγμα σε ένα μόνο παράθυρο, αν πολλαπλά παράθυρα είναι ανοιχτά χρησιμοποιείται το πρώτο από αυτά
Εμφάνιση της έκδοσης της εφαρμογής
[ΑΡΧΕΙΟ…]
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε την πλήρη λίστα των διαθέσιμων εντολών.
Π_ερί της Εφαρμογής προβολής εικόνων
Ως _παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας