# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ιστορικό GIMP
GIMP
Ιστορικό
Το πρώτο ξεκίνημα
Σύμφωνα με τους Peter Mattis και Spencer Kimball, τους αρχικούς δημιουργούς του
Το
Και τότε συνέβη. Ένας κοινός LISP μπερδεμένος πυρήνας όταν δεν μπορούσε να διαμοιράσει τα 17 MB χρειάστηκε να δημιουργήσει έναν αναλυτή για μια απλή γραμματική χρησιμοποιώντας
Όπως ο φοίνικας, ένδοξος, νέα ζωή αναπήδησε από τα αποκαΐδια του LISP και
Ένα πρόγραμμα επεξεργασίας εικόνας ήταν η αποδοχή. Ένα πρόγραμμα που θα μπορούσε το λιγότερο να μειώσει την αναγκαιότητα χρήσης εμπορικού λογισμικού κάτω από
Έξι μήνες αργότερα, φτάσαμε σε ένα πρώιμο βήτα στάδιο. Θέλουμε να την εκδώσουμε τώρα για να ξεκινήσουμε την εργασία σε θέματα συμβατότητας και σταθερότητας ανεξάρτητα από λειτουργικό. Επίσης, αισθανόμαστε τώρα ότι το πρόγραμμα είναι στην πραγματικότητα αξιοποιήσιμο και θα θέλαμε να δούμε άλλους ενδιαφερόμενους προγραμματιστές να αναπτύσσουν πρόσθετα και ποικίλα αρχεία υποστήριξης μορφής.
Οι πρώτες ημέρες του GIMP
Έκδοση 0,54
Η έκδοση 0,54 εκδόθηκε το Φεβρουάριο του 1996 και είχε μια μεγάλη επίδραση ως το πρώτο πραγματικά επαγγελματικό πρόγραμμα επεξεργασίας της εικόνας. Αυτό ήταν το πρώτο ελεύθερο πρόγραμμα που θα μπορούσε να συναγωνιστεί με μεγάλα εμπορικά προγράμματα επεξεργασίας της εικόνας.
Η έκδοση 0,54 ήταν μια βήτα έκδοση, αλλά ήταν τόσο σταθερή που μπορούσατε να τη χρησιμοποιήσετε για καθημερινή δουλειά. Όμως, ένα από τα μεγαλύτερα μειονεκτήματα της 0,54 ήταν ότι η εργαλειοθήκη (οι πλευρικές γραμμές, τα μενού, τα πλαίσια διαλόγου, κλ.) κατασκευάστηκε σε Motif, μια εμπορική εργαλειοθήκη. Αυτό ήταν ένα μεγάλο μειονέκτημα για συστήματα όπως το
Έκδοση 0,60
Όταν το 0,60 εκδόθηκε τον Ιούλιο του 1996, ήταν κάτω από την ανάπτυξη S και P (Spencer and Peter) για τέσσερις μήνες. Τα κύρια προγραμματιστικά πλεονεκτήματα ήταν οι νέες εργαλειοθήκες,
Η έκδοση 0,60 ήταν απλά μια έκδοση προγραμματιστών και δεν προοριζόταν για πλατιά χρήση. Χρησιμοποιήθηκε ως μέσο για την 0,99 και την τελική έκδοση 1,0, έτσι λειτουργίες και βελτιώσεις μπορούσαν να ελεγχθούν και να απορριφθούν ή να αλλάξουν. Μπορείτε να θεωρήσετε την 0,60 ως άλφα έκδοση του 0,99.
Έκδοση 0,99
Τον Φεβρουάριο του 1997, εμφανίστηκε η έκδοση 0,99. Μαζί με άλλους προγραμματιστές, S και P έκαναν πολλές αλλαγές στο
Το νέο API έκανε πραγματικά εύκολο να γράψετε επεκτάσεις και πρόσθετα για το
Το καλοκαίρι του 1997, το
Το
Το
Η έκδοση που άλλαξε τον κόσμο
Έκδοση 1,0
Το
Έκδοση 1,2
Το
@@image: 'images/using/empty-image-window.png'; md5=8632e6215bde6e766574716d9073b371
@@image: 'images/using/scroll-beyond-border.png'; md5=1d4f34905e4be8d93bc5da0a64ce2db1
@@image: 'images/using/new-free-select-tool.png'; md5=aa8198be85c517579c54c33bb268a16f
@@image: 'images/using/brush-dynamics.jpg'; md5=778d34741199891877cde0c13d3f5859
@@image: 'images/using/text-tool.png'; md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/using/rectangle-handles.png'; md5=fbab94363b8c6bca219fbdd9ee0392af
@@image: 'images/using/gimp-curves-tool-2-4-vs-2-6.png'; md5=f1851e8eb1214e4c5be9fdd03b4a194e
@@image: 'images/using/experimental-gegl-tool.png'; md5=32d24252343fa19d00cbf9cd2304c238
Τι νέο υπάρχει στο GIMP 2.6;
Το GIMP 2.6 είναι μια ενδιαφέρουσα έκδοση από προγραμματιστική πλευρά. Χαρακτηρίζεται από αλλαγές στη διεπαφή χρήστη που αντιμετωπίζουν μερικά συχνά παράπονα και μια προσπάθεια ενσωμάτωσης του GEGL, τη βιβλιοθήκη επεξεργασίας εικόνας βασισμένης σε γραφικά, που τελικά φέρνει υψηλό βάθος δυαδικών ψηφίων και μη καταστροφική επεξεργασία στο GIMP.
Διεπαφή χρήστη
Η γραμμή μενού της εργαλειοθήκης απομακρύνθηκε
Η γραμμή μενού της εργαλειοθήκης αφαιρέθηκε και συγχωνεύτηκε με τη γραμμή μενού του παραθύρου εικόνας. Για να γίνει εφικτό αυτό ένα παράθυρο αποκαλούμενο παράθυρο κενής εικόνας εισήχθη. Φιλοξενεί τη γραμμή μενού και διατηρεί το στιγμιότυπο εφαρμογής ζωντανό, όταν καμιά εικόνα δεν είναι ανοιχτή. Ενεργεί επίσης ως στόχος συρσίματος και απόθεσης. Όταν ανοίγει η πρώτη εικόνα το παράθυρο κενής εικόνας μετασχηματίζεται σε ένα κανονικό παράθυρο εικόνας και όταν κλείνει την τελευταία εικόνα, αυτό το παράθυρο γίνεται το παράθυρο κενής εικόνας.
Νέα εμφάνιση του παραθύρου εικόνας στο GIMP 2.6
Η εργαλειοθήκη και οι προσαρτήσεις είναι παράθυρα βοηθητικού προγράμματος
Με το παράθυρο κενής εικόνας να ενεργεί ως φυσικό κύριο παράθυρο, τα παράθυρα εργαλειοθήκης και προσαρτήσεων είναι τώρα περισσότερο παράθυρα βοηθητικών προγραμμάτων παρά κύρια παράθυρα. Αυτό ενεργοποιεί τους διαχειριστές παραθύρου για να κάνουν καλύτερη δουλειά διαχείρισης των παραθύρων GIMP, συμπεριλαμβάνοντας την παράλειψη της εργαλειοθήκης και των προσαρτήσεων από τη γραμμή εργασίας και βεβαιώνοντας ότι η εργαλειοθήκη και οι προσαρτήσεις είναι πάντοτε πάνω από τα παράθυρα εικόνας.
Ικανότητα κύλισης πέρα από το περίγραμμα της εικόνας
Ο διάλογος περιήγησης σας επιτρέπει τώρα να εστιάσετε πέρα από το περίγραμμα της εικόνας· έτσι δεν είναι πια πρόβλημα η χρήση πινέλου στην άκρη εικόνας που γεμίζει το συνολικό παράθυρο εμφάνισης. Επίσης, εάν ένα παράθυρο βοηθητικού προγράμματος καλύπτει την εικόνα, μπορείτε να εστιάσετε την εικόνα για προβολή ή επεξεργασία του τμήματος που καλύπτεται από το παράθυρο βοηθητικού προγράμματος.
Κύλιση πέρα από το περίγραμμα
Μικρότερες αλλαγές
Μετονομασία μενού διαλόγων στα παράθυρα.
Διατήρηση μιας λίστας πρόσφατα κλεισμένων παραθύρων και άδεια ξανανοίγματός τους.
Το άνοιγμα εικόνων σε ήδη τρέχοντα στιγμιότυπα GIMP δουλεύει καλύτερα σε παράθυρα.
Μπορείτε τώρα να εισάγετε το λόγο εστίασης εικόνας άμεσα στη γραμμή κατάστασης.
Προσθήκη υποστήριξης για άμεση βοήθειας αντί για τοπικά εγκαταστημένο πακέτο βοήθειας GIMP.
Δυνατότητα κλειδώματος καρτελών στις προσαρτήσεις για αποφυγή τυχαίων μετακινήσεων.
Εργαλεία, φίλτρα και πρόσθετα
Βελτιωμένο εργαλείο ελεύθερης επιλογής
Το εργαλείο ελεύθερης επιλογής βελτιώθηκε για να υποστηρίζει πολυγωνικές επιλογές. Επίσης, επιτρέπει την ανάμειξη τμημάτων ελεύθερου χεριού με πολυγωνικά τμήματα, επεξεργασία των υπαρχόντων τμημάτων, εφαρμογή περιορισμών γωνίας σε τμήματα και φυσικά τις λειτουργίες εργαλείου κανονικής επιλογής όπως προσθήκη και αφαίρεση. Αυτό όλο μαζί καταλήγει στη δημιουργία ενός εργαλείου ελεύθερης επιλογής που είναι πολύ εύχρηστο ισχυρό και εύχρηστο εργαλείο επιλογής.
Πολυγωνική επιλογή
Δυναμικές πινέλων
Οι δυναμικές πινέλου χρησιμοποιούν μια δυναμική εισόδου όπως πίεση, ταχύτητα ή τυχαία για τροποποίηση παραμέτρων πινέλου όπως αδιαφάνεια, σκληρότητα, μέγεθος ή χρώμα· κάθε πινέλο υποστηρίζει μέγεθος και αδιαφάνεια, τα περισσότερα υποστηρίζουν πιο πολλά. Ταχύτητα και τυχαίο χρησιμοποιούνται με ένα ποντίκι. Το εργαλείο μελανιού, που υποστήριζε ταχύτητα, έχει επεξεργαστεί για καλύτερο χειρισμό βαφής εξαρτώμενης από ταχύτητα.
Οι δυναμικές πινέλου έχουν ενεργοποιήσει ένα νέο χαρακτηριστικό στα μονοπάτια πινελιών. Υπάρχει τώρα ένα πλαίσιο ελέγχου η επιλογή
Προσθήκη οριακού πλαισίου για το εργαλείο κειμένου που υποστηρίζει αυτόματη αναδίπλωση κειμένου μέσα σε αυτό το οριακό πλαίσιο.
Οριακό πλαίσιο εργαλείου κειμένου
Μετακίνηση λαβών για εργαλεία βασιζόμενα σε ορθογώνιο όπως περικοπή και επιλογή ορθογωνίου στο εξωτερικό του ορθογωνίου, όταν το ορθογώνιο είναι στενό.
Λαβές ορθογωνίου
Προσθήκη περιορισμών κίνησης στο εργαλείο μετακίνησης.
Βελτιωμένη εξομάλυνση συμβάντων για εργαλεία ζωγραφικής.
Σημείωση του κέντρου των ορθογωνίων ενώ μετακινούνται και προσκόλληση του κέντρου στο πλέγμα και τους χάρακες.
Ενεργοποίηση κλιμάκωσης πινέλου για το εργαλείο μουντζούρας.
Προσθήκη ικανότητας αποθήκευσης προεπιλογών σε όλα τα εργαλεία ζωγραφικής για χρωματικές ρυθμίσεις που χρησιμοποιείτε συχνά.
Δυνατότητα μεταφοράς ρυθμίσεων από
Δυνατότητα αλλαγής αδιαφάνειας σε προεπισκοπήσεις εργαλείου μετασχηματισμών.
Δυνατότητα σύλληψης του δρομέα ποντικιού (χρησιμοποιώντας Xfixes) από το πρόσθετο στιγμιότυπου.
Εμφάνιση λόγου θέασης του εργαλείου επιλογής περικοπής και ορθογωνίου στη γραμμή κατάστασης.
Προεπισκόπηση του αποκορεσμού στον καμβά.
Το πρόσθετο φλόγα επεκτάθηκε με 22 νέες παραλλαγές.
Οι φάκελοι αρχείων όπως φάκελοι πινέλων ψάχνονται αναδρομικά για αρχεία.
Αντικατάσταση του πρόσθετου εισαγωγής PSD με ξαναγραμμένη έκδοση που κάνει ότι και η παλιά έκδοση συν κάποια άλλα πράγματα, όπως ανάγνωση κατατομών χρωμάτων ICC.
Πολλές εμφανίσεις χρησιμοποιούν τη βιβλιοθήκη Cairo.
Σύγκριση εμφάνισης 2.6 με 2.4
Τα αφανή
GEGL
Σημαντική πρόοδος στην υψηλού βάθους δυαδικών και μη καταστροφική επεξεργασία στο GIMP. Οι περισσότερες χρωματικές λειτουργίες στο GIMP μεταφέρθηκαν τώρα στη δομή επεξεργασίας εικόνας βασισμένης σε γραφικά GEGL
Πέρα από τη μεταφορά χρωματικών λειτουργιών στο GEGL, ένα εργαλείο πειραματικής λειτουργίας GEGL προστέθηκε που βρίσκεται στο μενού εργαλείων. Ενεργοποιεί την εφαρμογή λειτουργιών GEGL σε μια εικόνα και δίνει προεπισκοπήσεις στον καμβά των αποτελεσμάτων. Το παρακάτω στιγμιότυπο το δείχνει για μια θόλωση Gauss.
Λειτουργία GEGL
Μεταφορά πολλών εφαρμογών για χρήση της 2Δ βιβλιοθήκης γραφικών cairo
Διάφορα
Ανάπτυξη προσθέτων
Υπάρχουν νέα πράγματα για να απολαύσετε την ανάπτυξη προσθέτου επίσης. Π.χ., οι διαδικασίες μπορούν τώρα να δώσουν μια λεπτομερή περιγραφή σφάλματος σε περίπτωση σφάλματος και το σφάλμα μπορεί να διαδοθεί στο χρήστη.
Το GIMP 2.6 επίσης βελτιώνει τις ικανότητες σεναρίου. Ειδικά υπάρχει τώρα ένα πολύ πιο πλούσιο API για τη δημιουργία και χειρισμό των στρώσεων κειμένου. Να μια λίστα νέων συμβόλων στο GIMP 2.6:
Συμβατότητα προς τα πίσω
Μερικά παλιά σενάρια δεν μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν με το GIMP-2.4. Αυτό βελτιώθηκε και το 2.6 πρέπει να τρέχει σενάρια 2.0 και 2.2.
Γνωστά προβλήματα
Η υπόδειξη παραθύρου βοηθητικών προγραμμάτων που ήταν γνωστή να δουλεύει καλά μόνο στο περιβάλλον επιφάνειας εργασίας Linux GNOME, από το GIMP 2.6.1 δουλεύει και στα Windows.
Η χρήση του εργαλείου κειμένου δεν είναι προς το παρόν μια άριστη εμπειρία. Η καλύτερη εργασία του είναι σκοπός για το GIMP 2.8.
Εάν μεταγλωττίσετε το GIMP ο ίδιος και δεν έχετε υποστήριξη GVfs στο λειτουργικό σας χρειάζεται να περάσετε ρητά
@@image: 'images/using/24-refreshed-look.png'· md5=28374080d1406f067bb3d4f9d3682d37
@@image: 'images/using/24-scalable-brushes.png'· md5=7df74fdd0eccb97c5315eaebb7cd3912
@@image: 'images/using/24-selection-tools.png'· md5=426677743dbbc464cb752369238c2200
@@image: 'images/using/24-color-management.png'· md5=7c027121798c6eb6f018a90f653abdee
Τι νέο υπάρχει στο GIMP 2,4;
Ανανεωμένη εμφάνιση
Ένα πλήρως νέο προεπιλεγμένο θέμα εικόνας δημιουργήθηκε για το 2,4. Οι εικόνες συμβαδίζουν με τις γραμμές οδηγού τεχνοτροπίας Tango, έτσι το GIMP δεν αισθάνεται εκτός τόπου σε οποιοδήποτε υποστηριζόμενο λειτουργικό. Ανεξάρτητα εάν εκτελείτε το GIMP κάτω από Microsoft Windows, Mac OS X ή Linux (GNOME, KDE ή Xfce), το GIMP παρέχει μια γυαλιστερή συνεπή εμφάνιση.
Νέα εμφάνιση της εργαλειοθήκης στο GIMP 2,4
Επιπρόσθετα οι εικόνες βελτίωσαν επίσης την χρησιμότητα σε σκοτεινά θέματα αντικειμένου, που είναι μια συνηθισμένη ρύθμιση μεταξύ ψηφιακών καλλιτεχνών.
Για καλλιτέχνες που προτιμούν περισσότερο αποκορεσμένο χρωματικό θέμα για τις εικόνες τους υπάρχει ένα εναλλακτικό θέμα εικόνας διαθέσιμο για κατέβασμα
Κλιμακώσιμα πινέλα
Οι επιλογές εργαλείου τώρα περιέχουν έναν ολισθητή μεγέθους πινέλου που επηρεάζει και τα παραμετρικά και τα ψηφιογραφικά πινέλα. Αυτό υπήρξε ένα συχνά ζητούμενο χαρακτηριστικό και από τους ψηφιακούς ζωγράφους και από τους επεξεργαστές φωτογραφίας.
Κλιμακώσιμα πινέλα στο GIMP 2,4
Αντίθετα με προηγούμενες εκδόσεις του GIMP, ανεξάρτητα από τη χρήση ψηφιογραφικού πινέλου, παραμετρικού πινέλου ή ακόμα σωλήνα εικόνας (πολλαπλές ψηφιογραφίες), μπορείτε εύκολα να ορίσετε το μέγεθος του πινέλου είτε με τον ολισθητή επιλογών εργαλείου ή με μια εξωτερική συσκευή όπως ένα ολισθητή MIDI ή με κουμπί ή με μια συσκευή USB όπως το Griffin Powermate.
Εργαλεία επιλογής
Τα εργαλεία επιλογής ξαναγράφτηκαν από την αρχή για να επιτρέψουν την αλλαγή μεγέθους των υπαρχουσών επιλογών. Επιπρόσθετα το εργαλείο ορθογώνιας επιλογής περιλαμβάνει μια ρύθμιση για δημιουργία στρογγυλεμένων γωνιών επειδή αυτό ταυτοποιήθηκε ως μια πολύ κοινή εργασία μεταξύ των σχεδιαστών ιστού.
Εργαλεία επιλογής στο GIMP 2,4
Η καμπύλη μάθησης των εργαλείων έχει εξομαλυνθεί καθώς η κύρια λειτουργικότητα είναι διαθέσιμη χωρίς θολές συντομεύσεις που προκαλούν σύγχυση στους αρχάριους του GIMP. Οι περισσότερες από τις υπάρχουσες συντομεύσεις δουλεύουν ακόμα, αλλά η λειτουργικότητα είναι διαθέσιμη είτε μέσα από τις επιλογές εργαλείου ή καταργήθηκαν λόγω των διαδραστικών μετακινήσεων και αλλαγών μεγέθους στον καμβά.
Ενώ τα εργαλεία έχουν ξανασχεδιαστεί για να γίνουν πιο κατανοητά για τους αρχάριους, όλη η προηγούμενη λειτουργικότητα παραμένει. Μπορείτε ακόμα να περιορίσετε τους λόγους θέασης ή καθορισμένα μεγέθη.
Εργαλείο επιλογής προσκηνίου
Η επιλογή ατομικών αντικειμένων σε εικόνες είναι ευκολότερη τώρα με ένα νέο
Εργαλείο ευθυγράμμισης
Ενώ το GIMP παρέχει μια λειτουργικότητα πλέγματος και γραμμή οδηγού, η πραγματική ευθυγράμμιση των αντικειμένων πρέπει να γίνει χειροκίνητα. Ένα νέο εργαλείο έρχεται για βοήθεια
Αλλαγές στα μενού
Περισσότερο αξιοσημείωτο είναι ένα υψηλού επιπέδου χρωματικό μενού που συσσωρεύει τα περισσότερα εργαλεία, πρόσθετα και σενάρια που ρυθμίζουν χρώματα σε κατάσταση RGB/γκρι κλίμακας και χρωματικές παλέτες σε κατάσταση από ευρετήριο. Έτσι τώρα μπορείτε να φτάσετε τις λειτουργίες όπως στάθμες ή καμπύλες πολύ πιο γρήγορα παρά πριν, εκτός και ορίσετε τις δικές σας συντομεύσεις πληκτρολογίου για αυτές χρησιμοποιώντας το βελτιωμένο διαχειριστή συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Στη νέα έκδοση του GIMP, μερικές είσοδοι μενού άλλαξαν τα ονόματα τους και τη θέση τους. Αυτό έγινε κυρίως για απλοποίηση της καμπύλης εκμάθησης και βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη. Τελικά, το "θόρυβος HSV" και "θόρυβος RGB" ακούγονται πιο περιεκτικά από "σκέδαση HSV" και "σκέδαση RGB", έτσι δεν είναι; Και οι υποδείξεις της γραμμής κατάστασης για όλα τα πρόσθετα και σενάρια είναι αρκετά βοηθητικές επίσης.
Υποστήριξη για τύπους αρχείων
Υποστήριξη για τύπο πινέλου Photoshop ABR
Βελτιωμένη ανάγνωση/εγγραφή EXIF σε JPEG·
Εισαγωγή διαδρομών κοπής στο TIFF·
Οι μάσκες στρώσης μπορούν να αποθηκευτούν σε PSD·
Υποστήριξη ψηφιογραφιών και καναλιού άλφα 16/32 δυαδικών σε BMP·
Εικόνες 24 δυαδικών και Vista μπορούν να ανοιχτούν και να αποθηκευτούν.
Επεξεργασία πλήρους οθόνης
Η κατάσταση πλήρους οθόνης βελτιώθηκε ώστε να επιτρέπει όχι μόνο να παίρνει μια πλήρους κλίμακας προεπισκόπηση της καλλιτεχνικής εργασίας, αλλά επίσης να επιτρέπει άνετη επεξεργασία. Ο καλλιτέχνης έχει μέγιστη διαθέσιμη κατάσταση οθόνης ενώ όλη η λειτουργικότητα είναι γρήγορα διαθέσιμη πατώντας το πλήκτρο
Εάν ζωγραφίζει ή επεξεργάζεται φωτογραφίες, η επεξεργασία πλήρους οθόνης διατηρεί όλα τα αφαιρετικά στοιχεία εκτός οπτικού πεδίου με ένα πάτημα πλήκτρου. Είναι σαν να παρατηρεί αστέρια σε ένα πεδίο που αντιτίθεται σε μια πόλη μολυσμένη από φως.
Χρωματική διαχείριση και προσομοίωση εκτύπωσης
Το GIMP τώρα παρέχει πλήρη υποστήριξη για χρωματικές κατατομές επιτρέποντας ακριβή χρωματική τροποποίηση μέσα από όλη τη διαδικασία
Διαχείριση χρώματος στο GIMP 2,4
Νέο εργαλείο περικοπής
Ακριβώς όπως τα εργαλεία επιλογής, το νέο εργαλείο περικοπής βελτιώθηκε από την τελευταία έκδοση. Οι λαβές αλλαγής μεγέθους στην πραγματικότητα αλλάζουν μέγεθος στο ορθογώνιο περικοπής αντί να παράσχουν λειτουργικότητα αλλαγής μεγέθους και μετακίνησης. Το εργαλείο συμπεριφέρεται πιο φυσικά και συνεκτικά με τα άλλα εργαλεία GIMP. Για λεπτομέρειες δείτε
Για μετακίνηση, απλά σύρτε το ορθογώνιο με κλικ μες την περιοχή. Αλλαγή μεγέθους είναι δυνατή σε έναν ή δύο άξονες ταυτόχρονα σύροντας τις γραμμές λαβής στις πλευρές και τις γωνίες. Η εξωτερική περιοχή σκοτεινιάζει με ένα όμορφο γενικό εφέ για να πάρετε μια καλύτερη ιδέα πώς η τελική περικοπή θα φαίνεται.
Αφαίρεση κόκκινου ματιού
Ενώ πολυάριθμες επεξεργασίες αφαίρεσης κόκκινου ματιού υπάρχουν ήδη, το GIMP τώρα εμφανίζει ένα πολύ βολικό αυτόματο μαγικό φίλτρο για να αφαιρέσει το κόκκινο μάτι από τις λήψεις σας.
Επούλωση πινέλου
Η επούλωση πινέλου είναι ένα νέο εργαλείο, παρόμοιο στην εργασία με το εργαλείο κλωνοποίησης, που επιτρέπει τη γρήγορη αποκατάσταση μικρών ελαττωμάτων ή ατελειών που οφείλονται σε γρατσουνιές ή σκόνη. Στην πραγματικότητα το εργαλείο είναι αρκετά έξυπνο για να μπορεί να
Προοπτική κλωνοποίηση
Εδώ είναι ένα άλλο νέο εργαλείο παρόμοιο με την κλωνοποίηση που είναι ικανό να προσαρμόσει την γεωμετρία προορισμού, αντί για το χρώμα όπως κάνει το πινέλο επούλωσης, βασισμένο σε προεπιλεγμένες ρυθμίσεις παραμορφώσεις. Όπως προτείνει το όνομα, τέλειο όταν αντιγράφονται ομάδες εικόνων με κάποιο τύπο αλλαγών προοπτικής.
Παραμόρφωση Φακού
Ένα πολύ κοινό πρόβλημα έκθεσης του ίδιου του φακού ειδικά όταν χρησιμοποιούνται φτηνότεροι φακοί είναι η παραμόρφωση βαρελιού και βινιέτας. Ευτυχώς το GIMP παρέχει ένα ολότελα νέο φίλτρο για να αντισταθμίσει και τα δυο προβλήματα. Η διαφύλαξη του βαλαντίου του φωτογράφου είναι η αποστολή μας!
Ποικίλες άλλες βελτιώσεις
Επιπλέον σε όλα τα παραπάνω, το GIMP βελτιώθηκε σε άλλες περιοχές όπως:
Καλύτερη κατάσταση πληροφοριών για εργαλεία στη γραμμή κατάστασης παραθύρου.
Ποικίλες επιταχύνσεις στη σύνθεση λειτουργιών και σχεδίαση διαβάθμισης.
Εστιάσιμη προεπισκόπηση αντικειμένου για πρόσθετα.
Τι νέο υπάρχει στο GIMP 2,2;
Εδώ μια σύντομη περίληψη μερικών από τα πιο σημαντικά νέα χαρακτηριστικά που εισήχθησαν στο
Υποστήριξη διαλειτουργικότητας και προτύπων
Μπορείτε με σύρσιμο και απόθεση ή αντιγραφή και επικόλληση δεδομένων εικόνας από ρο
Τα μοτίβα μπορούν τώρα να είναι οποιασδήποτε υποστηριζόμενης μορφής
Το
Η υποστήριξη για σύρσιμο και απόθεση έχει επεκταθεί. Μπορείτε τώρα να αποθέσετε αρχεία και URI στο παράθυρο εικόνας, όπου θα ανοιχτούν στην υπάρχουσα εικόνα ως νέες στρώσεις.
Παρακαλώ σημειώστε, ότι το σύρσιμο και απόθεση δεν θα δουλέψει για Apple Mac OS X μεταξύ GIMP και του ευρετή. Αυτό οφείλεται σε έλλειψη λειτουργικότητας σε Apples X11.app
Επεξεργαστής συντόμευσης
Μπορείτε τώρα να επεξεργαστείτε συντομεύσεις σε αποδιδόμενο διάλογο, καθώς και να συνεχίσετε τη χρήση του λίγο γνωστού χαρακτηριστικού δυναμικών συντομεύσεων (που υπάρχει εκεί από το 1,2).
Προεπισκοπήσεις προσθέτου
Παρέχουμε μια τυπική προεπισκόπηση αντικειμένου για πρόσθετο συγγραφέων που μειώνει πολύ την ποσότητα κώδικα που απαιτείται για την υποστήριξη προεπισκοπήσεων. Ο David Odin ενσωμάτωσε αυτή την εφαρμογή σε όλα τα τρέχοντα φίλτρα, έτσι ώστε τώρα πολλά περισσότερα φίλτρα στο
Προεπισκοπήσεις πραγματικού χρόνου των λειτουργιών μετασχηματισμού
Τα εργαλεία μετασχηματισμού (στρέβλωση, κλιμάκωση, προοπτική και περιστροφή) μπορούν τώρα να εμφανίσουν μια προεπισκόπηση πραγματικού χρόνου του αποτελέσματος της λειτουργίας όταν το εργαλείο είναι στην
Συμβατότητα οδηγού ανθρώπινης διεπαφής GNOME
Πολύ δουλειά έγινε για να γίνει η διεπαφή του
Μετανάστευση GTK+ 2,4
Τα μενού χρησιμοποιούν το
Ένας πλήρως ανανεωμένος επιλογέας αρχείου χρησιμοποιείται παντού στο
Το
Υποστήριξη βασικού διανύσματος
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο GFig, το
Επίσης . . .
Υπάρχουν πολλά άλλα μικρότερα χαρακτηριστικά που είναι ορατά στο χρήστη. Μια λίστα μερικών από αυτά τα χαρακτηριστικά είναι παρακάτω.
Είναι τώρα δυνατό να εκτελέσετε το
Έχουμε ένα δυαδικό
Βελτιωμένη διεπαφή για εκτεταμένες συσκευές εισαγωγής
Επεξεργάσιμη εργαλειοθήκη: Μπορείτε τώρα να αποφασίσετε ποια εργαλεία θα εμφανίζονται στην εργαλειοθήκη και τη σειρά τους. Ειδικά, μπορείτε να προσθέσετε οποιοδήποτε ή όλα τα χρωματικά εργαλεία στην εργαλειοθήκη εάν το επιθυμείτε.
Το ιστόγραμμα επικαλύπτει τα ιστογράμματα κόκκινου, πράσινου και γαλάζιου στο ιστόγραμμα τιμής και υπολογίζει το ιστόγραμμα μόνο για τα περιεχόμενα της επιλογής.
Οι συντομεύσεις τώρα μοιράζονται σε όλα τα παράθυρα του
Έκδοση 2,0
Πρώτα, μια στατιστική: η βάση κώδικα του
Βασικά εργαλεία
Τα βασικά εργαλεία στο
Η διεπαφή χρήστη για εργαλεία άλλαξε επίσης σημαντικά. Το πλαίσιο διαλόγου
Επιλογές εργαλείου
Οι
Όλα τα εργαλεία επιλογής τώρα έχουν κουμπιά κατάστασης: αντικατάσταση, προσθήκη, αφαίρεση και τομή. Στο
Για τα εργαλεία μετασχηματισμού, τα κουμπιά τώρα ελέγχουν ποιο αντικείμενο (στρώση, επιλογή ή μονοπάτι) επηρεάζεται από το μετασχηματισμό. Μπορείτε για παράδειγμα να μετασχηματίσετε μια ορθογώνια επιλογή σε ποικίλα τετράπλευρων σχημάτων. Ο μετασχηματισμός μονοπατιού ειδικά είναι τώρα ευκολότερος από ότι πριν.
Το
Οι πιο ορατές αλλαγές στο
Το παράθυρο εικόνας έχει μερικά ενδιαφέροντα νέα χαρακτηριστικά. Αυτά δεν είναι υποχρεωτικά ενεργοποιημένα από προεπιλογή, αλλά μπορούν να σημειωθούν ως επιλογές στο μενού
Το
Για να διευκολυνθεί η πρόσβαση στα πιο κοινά χρησιμοποιούμενα στοιχεία του μενού, το
Το
Χειρισμός καρτελών και προσαρτήσεων
Το
Επιπλέον, στον πάτο κάθε διαλόγου, υπάρχει μια προσαρτήσιμη περιοχή: σύρσιμο και απόθεση καρτελών εδώ για προσάρτηση διαλόγων κάτω από την κάτω ομάδα καρτέλας.
Σενάρια
Το
Το
Το Script-Fu βασίζεται στο
Το εργαλείο κειμένου
Το μεγάλο πρόβλημα με το τυπικό εργαλείο κειμένου στο
Το εργαλείο μονοπατιού
Η δεύτερη γενιά εργαλείου μονοπατιού έχει μια πλήρως νέα διεπαφή. Η πρώτη μεγάλη διαφορά που σημειώνετε είναι ότι τα μονοπάτια δεν απαιτούν πια να είναι κλειστά. Ένα μονοπάτι μπορεί να αποτελείται από έναν αριθμ από μη κοινά τμήματα καμπύλης. Η επόμενη μεγάλη διαφορά είναι ότι τώρα το εργαλείο μονοπατιού έχει τρεις διαφορετικές καταστάσεις, σχεδίαση, επεξεργασία και μετακίνηση.
Στην κατάσταση σχεδίασης, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα μονοπάτι, να προσθέσετε κόμβους σε υπάρχον μονοπάτι και να τροποποιήσετε το σχήμα της καμπύλης είτε σύροντας άκρες της καμπύλης είτε σύροντας τις
Στην κατάσταση επεξεργασίας, μπορείτε να προσθέσετε κόμβους στη μέση των άκρων καμπύλης και να αφαιρέσετε κόμβους ή άκρες, καθώς και να αλλάξετε το σχήμα της καμπύλης. Μπορείτε επίσης να συνδέσετε δύο συστατικά μονοπατιού.
Η τρίτη κατάσταση, μετακίνηση, χρησιμοποιείται, όπως θα μπορούσατε να περιμένετε, για μετακίνηση συστατικών μονοπατιού. Εάν το μονοπάτι σας έχει πολλά συστατικά, μπορείτε να μετακινήσετε κάθε συστατικό μονοπατιού ξεχωριστά. Για να μετακινήσετε όλα τα συστατικά μονομιάς, χρησιμοποιήστε το πλήκτρο
Τα δύο άλλα χαρακτηριστικά σχετικά με μονοπάτι είναι νέα στο
Άλλες βελτιώσεις
Μερικές άλλες βελτιώσεις εν συντομία:
Υψηλότερη ποιότητα εξομάλυνσης σε μερικές τοποθεσίες — πιο αισθητά στο εργαλείο κειμένου.
Τα εικονίδια και τα μενού είναι θεματικά. Μπορείτε να δημιουργήσετε το δικό σας σύνολο εικονιδίων και να το εφαρμόσετε στην εργαλειοθήκη χρησιμοποιώντας την επιλογή μενού
Μια εικόνα μπορεί να αποθηκευτεί ως πρότυπο και να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία νέων εικόνων.
Υπάρχουν τέσσερις νέοι συνδυασμοί καταστάσεων για στρώσεις που κείνται η μία πάνω από την άλλη μέσα στην εικόνα:
Εάν υπάρχει μια ενεργή επιλογή, μπορείτε να περικόψετε μια εικόνα άμεσα στο μέγεθος της επιλογής χρησιμοποιώντας το μενού εικόνας
Παράλληλα με τη δημιουργία οδηγών, υπάρχει τώρα λειτουργικότητα πλέγματος στο
Ο διάλογος στρώσεων είναι πιο συνεκτικός, στο ότι δεν υπάρχουν κρυμμένες λειτουργίες που προσπελάζονται μόνο με δεξιό κλικ στη μικροσκοπική εικόνα της στρώσης που φαίνεται εκεί. Μπορείτε τώρα να χειριστείτε τις λειτουργίες στρώσης άμεσα από το μενού εικόνας: μάσκα στρώσης, διαφάνεια, μετασχηματισμός και λειτουργίες χρώματος στρώσης είναι άμεσα στο υπομενού στρώσης.
Τα φίλτρα εμφάνισης χρώματος είναι τώρα διαθέσιμα από το μενού εικόνας
Ο διάλογος επιλογής χρώματος έχει μια νέα κατάσταση CMYK, συνδεμένη με το εικονίδιο του εκτυπωτή.
Αποθηκευμένα δεδομένα στις ετικέτες
Οι κινήσεις MNG τώρα υποστηρίζονται. Η μορφή αρχείου MNG μπορεί να θεωρηθεί ως κινούμενο PNG. Έχει όλα τα πλεονεκτήματα των PNG συγκριτικά με τα GIF, όπως περισσότερα χρώματα, 256 στάθμες διαφάνειας και ίσως πιο σημαντικό, έλλειψη επιβάρυνσης ευρεσιτεχνίας. Η μορφή είναι τυπική ιστού και όλοι οι πρόσφατοι δημοφιλείς περιηγητές ιστού το υποστηρίζουν.
Το πακέτο κίνησης του
Ένα φίλτρο μείκτη καναλιού, διαθέσιμο προηγουμένως από τον ιστό ως πρόσθετο, φαίνεται στο
Ελεύθερη άδεια τεκμηρίωσης GNU
Έκδοση 1,2, Νοέμβρης 2002../en/legal.html
Note that any translations of the GNU Free Documentation License are not published by the Free Software Foundation, and do not legally state the distribution terms for software that uses the GNU FDL-only the original English text of the GNU FDL does that.../en/legal.html
Αυτή είναι μια ανεπίσημη μετάφραση της ελεύθερης άδειας τεκμηρίωσης GNU στα ελληνικά. Δεν εκδόθηκε από την Free Software Foundation και δεν δηλώνει νομικά τους όρους διανομής για λογισμικό που χρησιμοποιεί η GNU FDL - μόνο το
Πνευματικά δικαιώματα (C) 2000,2001,2002 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA. Οποιοσδήποτε επιτρέπεται να αντιγράψει και να διανείμει αντίγραφα αυτού του εγγράφου άδειας, αλλά η αλλαγή δεν επιτρέπεται.
ΠΡΟΟΙΜΙΟ
Ο σκοπός αυτής της άδειας είναι να γίνει ένα εγχειρίδιο, βιβλίο ή άλλο λειτουργικό και χρήσιμο έγγραφο
Αυτή η άδεια είναι ένα είδος
Αυτή η άδεια σχεδιάστηκε για χρήση σε εγχειρίδια για ελεύθερο λογισμικό, επειδή το ελεύθερο λογισμικό χρειάζεται ελεύθερη τεκμηρίωση: ένα ελεύθερο πρόγραμμα πρέπει να έρθει με εγχειρίδια που παρέχουν τις ίδιες ελευθερίες με αυτές του λογισμικού. Αλλά αυτή η άδεια δεν περιορίζεται σε εγχειρίδια λογισμικού· μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε κάθε κειμενική εργασία, ανεξάρτητα από το θέμα ή εάν δημοσιεύτηκε ως τυπωμένο βιβλίο. Συνιστούμε αυτήν την άδεια κυρίως για εργασίες των οποίων ο σκοπός είναι διδασκαλία ή αναφορά.
ΕΦΑΡΜΟΣΙΜΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΟΡΙΣΜΟΙ
Αυτή η άδεια εφαρμόζεται σε κάθε εγχειρίδιο ή άλλη εργασία, σε οποιοδήποτε μέσο, που περιέχει μια σημείωση τοποθετημένη από τον κάτοχο των πνευματικών δικαιωμάτων που λέει ότι μπορεί να διανεμηθεί κάτω από τους όρους αυτής της άδειας. Τέτοια σημείωση εγγυάται μια παγκόσμια, χωρίς συγγραφικά δικαιώματα άδεια, απεριόριστη σε διάρκεια, για χρήση αυτής της εργασίας κάτω από τους όρους που δηλώθηκαν σε αυτή. Το
Μια
Μια
Οι
Τα
Ένα
Παραδείγματα κατάλληλων τύπων για διαφανή αντίγραφα περιλαμβάνουν απλό ASCII χωρίς επισήμανση, τύπος εισόδου Texinfo, τύπος εισόδου LaTeX, SGML ή XML χρησιμοποιώντας ένα δημόσια διαθέσιμο DTD και τυπικά συμβατό απλό HTML, PostScript ή PDF σχεδιασμένο για ανθρώπινη τροποποίηση. Παραδείγματα τύπων διαφανούς εικόνας περιλαμβάνουν PNG, XCF και JPG. Αδιαφανείς τύποι περιλαμβάνουν ιδιοταγείς τύπους που μπορούν να διαβαστούν και να επεξεργαστούν μόνο από ιδιοταγείς επεξεργαστές λέξης, SGML ή XML για τα οποία ο DTD και/ή εργαλεία επεξεργασίας δεν είναι γενικά διαθέσιμα και το μηχανικά δημιουργούμενο HTML, PostScript ή PDF παραγόμενα από μερικούς επεξεργαστές κειμένου για σκοπούς εξόδου μόνο.
Η
Μια ενότητα
Το έγγραφο ίσως να περιέχει αποποιήσεις εγγύησης δίπλα στη σημείωση που δηλώνει ότι αυτή η άδεια εφαρμόζεται στο έγγραφο. Αυτές οι παραιτήσεις εγγυήσεις θεωρούνται να συμπεριλαμβάνονται κατά αναφορά σε αυτήν την άδεια, αλλά μόνο ως αναφορές αποποιήσεις εγγυήσεων: οποιαδήποτε άλλη ανάμειξη αυτές οι αποποιήσεις εγγύησης μπορεί να έχουν είναι άκυρη και δεν έχουν κανένα αποτέλεσμα στο νόημα αυτής της άδειας.
ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΚΑΤΑ ΛΕΞΗ
Μπορείτε να αντιγράψετε και να διανείμετε το έγγραφο με κάθε μέσο, είτε εμπορικά είτε όχι, με την προϋπόθεση ότι αυτή η άδεια, οι σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων και η άδεια σημειώνουν λέγοντας ότι αυτή η άδεια εφαρμόζεται στο έγγραφο αναπαράγεται σε όλα τα αντίγραφα και ότι δεν προσθέτετε κανένα άλλο όρο σε αυτούς της άδειας. Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τεχνικά μέτρα για να εμποδίσετε ή να ελέγξετε την ανάγνωση ή παραπέρα αντιγραφή των αντιγράφων που κάνετε ή διανέμετε. Όμως, μπορείτε να αποδεχθείτε αποζημίωση ως αντάλλαγμα αντιγράφων. Εάν διανείμετε ένα σχετικά αρκετά μεγάλο αριθμό αντιγράφων θα πρέπει επίσης να ακολουθήσετε τους όρους στην
Μπορείτε επίσης να δανείσετε αντίγραφα, κάτω από τους ίδιους όρους που αναφέρονται παραπάνω και μπορείτε να εμφανίζεται δημόσια τα αντίγραφα.
ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΣΕ ΠΟΣΟΤΗΤΑ
Εάν δημοσιεύετε τυπωμένα αντίγραφα (ή αντίγραφα σε μέσα που γενικά έχουν τυπωμένα εξώφυλλα) του εγγράφου, με αρίθμηση μεγαλύτερη από 100 και η σημείωση άδειας του εγγράφου απαιτεί κείμενα εξώφυλλου, πρέπει να επισυνάψετε στα αντίγραφα των εξώφυλλων που τα φέρουν, καθαρά και ευανάγνωστα όλα αυτά τα κείμενα εξώφυλλου: κείμενα εμπροσθόφυλλου στο μπροστινό εξώφυλλο και κείμενα οπισθόφυλλου στο οπίσθιο εξώφυλλο. Και τα δύο εξώφυλλα πρέπει επίσης καθαρά και ευανάγνωστα να σας ταυτοποιούν ως εκδότη αυτών των αντιγράφων. Το μπροστινό εξώφυλλο πρέπει να παρουσιάζει τον πλήρη τίτλο με όλες τις λέξεις του τίτλου εξίσου σημαντικούς και ορατούς. Μπορείτε να προσθέσετε άλλο υλικό στα εξώφυλλα επιπλέον. Αντιγράφοντας με αλλαγές περιοριζόμενες στα εξώφυλλα, εφόσον διατηρούν τον τίτλο του εγγράφου και ικανοποιούν αυτούς τους όρους, μπορεί να επεξεργαστούν ως αντίγραφα με άλλες απόψεις.
Εάν τα απαιτούμενα κείμενα για οποιοδήποτε εξώφυλλο είναι υπερβολικά μεγάλα για να ταιριάξουν ευανάγνωστα, πρέπει να βάλετε τα πρώτα της λίστας (όσο ταιριάζουν λογικά) στο τρέχον εξώφυλλο και να συνεχίσετε με τα υπόλοιπα στις γειτονικές σελίδες.
Εάν δημοσιεύσετε ή διανείμετε αδιαφανή αντίγραφα του εγγράφου περισσότερα από 100, πρέπει είτε να συμπεριλάβετε ένα μηχανικά αναγνώσιμο διαφανές αντίγραφο με κάθε αδιαφανές αντίγραφο, ή να δηλώσετε με κάθε αδιαφανές αντίγραφο μια τοποθεσία δικτύου υπολογιστή -από την οποία χρησιμοποιώντας δημόσιο γενικό δίκτυο έχει πρόσβαση στο κατέβασμα δημόσιων τυπικών πρωτοκόλλων δικτύου- ένα πλήρες έγγραφο χωρίς πρόσθετο υλικό. Εάν χρησιμοποιήσετε τη δεύτερη επιλογή, πρέπει να πάρετε λογικά συνετά βήματα, όταν ξεκινάτε τη διανομή αδιαφανών αντιγράφων σε ποσότητα, για να βεβαιωθείτε ότι αυτό το διαφανές αντίγραφο θα παραμένει έτσι προσβάσιμο στη δηλωμένη τοποθεσία τουλάχιστον ένα χρόνο μετά την τελευταία φορά που διανείματε ένα αδιαφανές αντίγραφο (άμεσα ή μέσα από τους πράκτορες ή διανομείς σας) αυτής της έκδοσης στο κοινό.
Ζητείται αλλά δεν απαιτείται να επικοινωνήσετε με τους συγγραφείς του εγγράφου πριν την αναδιανομή οποιουδήποτε μεγάλου αριθμού αντιγράφων, για να τους δώσετε την ευκαιρία να σας παράσχουν μια ενημερωμένη έκδοση του εγγράφου.
ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΙΣ
Μπορείτε να αντιγράψετε και να διανείμετε μια τροποποιημένη έκδοση του εγγράφου κάτω από τους όρους των παραπάνω ενοτήτων
Να χρησιμοποιήσετε στη σελίδα τίτλου (και στα εξώφυλλα, εάν υπάρχουν) έναν ξεχωριστό τίτλο από αυτόν του εγγράφου και από αυτούς των προηγούμενων εκδόσεων (που πρέπει, εάν υπήρχαν κάποιοι, να αναφέρονται στην ενότητα ιστορικού αυτού του εγγράφου). Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον ίδιο τίτλο ως μια προηγούμενη έκδοση εάν ο αρχικός εκδότης αυτής της έκδοσης δίνει την άδεια του.
Να δώσετε λίστα της σελίδας τίτλου, ως συγγραφέων, ενός ή περισσότερων προσώπων ή οντοτήτων υπεύθυνων για τη συγγραφή των τροποποιήσεων της τροποποιημένης έκδοσης, μαζί με τουλάχιστον πέντε από τους κύριους συγγραφείς του εγγράφου (όλους τους κύριους συγγραφείς του, εάν έχει λιγότερους από πέντε), εκτός και σας απαλλάσσουν από αυτήν την απαίτηση.
Να δηλώσετε στη σελίδα τίτλου το όνομα του εκδότη της τροποποιημένης έκδοσης, ως τον εκδότη.
Να διατηρήσετε όλες τις σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων του εγγράφου.
Να προσθέσετε μια κατάλληλη σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων για τις τροποποιήσεις γειτονική στις άλλες σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων.
Να συμπεριλάβετε, αμέσως μετά τις σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων, μια σημείωση άδειας που δίνει τη δημόσια άδεια για χρήση της τροποποιημένης έκδοσης κάτω από τους όρους αυτής της άδειας, στη μορφή που εμφανίζεται στο παρακάτω
Να διατηρήσετε σε αυτήν τη σημείωση άδειας τις πλήρεις λίστες των αμετάβλητων ενοτήτων και των απαιτούμενων κειμένων εξωφύλλου που δίνονται στη σημείωση άδειας του εγγράφου.
Να συμπεριλάβετε ένα αμετάβλητο αντίγραφο αυτής της άδειας.
Να διατηρήσετε την ενότητα που τιτλοφορείται
Να διατηρήσει την τοποθεσία δικτύου, εάν υπάρχει, που δίνεται στο έγγραφο δημόσιας πρόσβασης για ένα διαφανές αντίγραφο του εγγράφου και παρόμοια τις τοποθεσίες δικτύου που δίνονται στο έγγραφο για προηγούμενες εκδόσεις στις οποίες βασίστηκε. Αυτές μπορούν να τοποθετηθούν στην ενότητα
Για οποιαδήποτε ενότητα με τίτλο
Να διατηρήσει όλες τις αμετάβλητες ενότητες του εγγράφου, χωρίς αλλαγή στο κείμενο και στους τίτλους τους. Οι αριθμοί της ενότητας ή το ισοδύναμο δεν θεωρούνται μέρος των τίτλων ενότητας.
Να διαγράψει κάθε ενότητα με τίτλο
Να μην αλλαχθεί τίτλος οποιασδήποτε υπάρχουσας ενότητας για να πάρει τον τίτλο
Να διατηρήσετε οποιεσδήποτε αποποιήσεις εγγύησης.
Εάν η τροποποιημένη έκδοση περιλαμβάνει νέες ενότητες προκαταρκτικών ή παραρτήματα που εμπίπτουν στις δευτερεύουσες ενότητες και δεν περιέχει υλικό που αντιγράφηκε από το έγγραφο, μπορείτε προαιρετικά να χαρακτηρίσετε μερικές ή όλες αυτές τις ενότητες ως αμετάβλητες. Για να το κάνετε αυτό, προσθέστε τους τίτλους τους στη λίστα των αμετάβλητων ενοτήτων στη σημείωση της άδειας τροποποιημένης έκδοσης. Αυτοί οι τίτλοι πρέπει να είναι διαφορετικοί από οποιουσδήποτε άλλους τίτλους ενότητας.
Μπορείτε να προσθέσετε μια ενότητα με τίτλο
Μπορείτε να προσθέσετε ένα απόσπασμα μέχρι πέντε λέξεις ως κείμενο εμπροσθόφυλλου και ένα κείμενο μέχρι 25 λέξεις ως κείμενο οπισθόφυλλου, στο τέλος της λίστας των κειμένων εξώφυλλου στην τροποποιημένη έκδοση. Μόνο ένα απόσπασμα κειμένου εμπροσθόφυλλου και ένα κείμενο οπισθόφυλλου μπορεί να προστεθεί από (ή μέσα από ρυθμίσεις που έγιναν) οποιαδήποτε μία οντότητα. Εάν το έγγραφο ήδη περιλαμβάνει ένα εξώφυλλο για το ίδιο εξώφυλλο, που προστέθηκε προηγουμένως από εσάς ή με ρύθμιση που έγινε από την ίδια οντότητα για λογαριασμό της οποίας ενεργείται, δεν μπορείτε να προσθέσετε άλλη· αλλά μπορείτε να αντικαταστήσετε την παλιά, με ρητή άδεια από τον προηγούμενο εκδότη που προστέθηκε στην παλιά.
Οι συγγραφείς και εκδότες του εγγράφου δεν επιτρέπουν από αυτήν την άδεια να χρησιμοποιήσουν τα ονόματα τους για διαφήμιση ή να υποστηρίξουν ή να υπονοήσουν έγκριση οποιασδήποτε τροποποιημένης έκδοσης.
ΣΥΝΔΥΑΣΜΟΣ ΕΓΓΡΑΦΩΝ
Μπορείτε να συνδυάσετε το έγγραφο με άλλα έγγραφα που εκδόθηκαν κάτω από αυτή την άδεια, κάτω από τους όρους που καθορίστηκαν στην παραπάνω
Η συνδυασμένη εργασία χρειάζεται να περιέχει μόνο ένα αντίγραφο αυτής της άδειας και πολλαπλές ταυτόσημες αμετάβλητες ενότητες μπορούν να αντικατασταθούν με ένα μοναδικό αντίγραφο. Εάν υπάρχουν πολλαπλές αμετάβλητες ενότητες με το ίδιο όνομα αλλά διαφορετικά περιεχόμενα, κάντε τον τίτλο κάθε τέτοιας ενότητας μοναδικό προσθέτοντας στο τέλος της, σε παρενθέσεις, το όνομα του αρχικού συγγραφέα ή εκδότη αυτής της ενότητας εάν είναι γνωστός, ή αλλιώς ένα μοναδικό αριθμό. Κάντε τις ίδιες ρυθμίσεις στην ενότητα τίτλοι στη λίστα των αμετάβλητων ενοτήτων στη σημείωση άδειας της συνδυασμένης εργασίας.
Στο συνδυασμό, πρέπει να συνδυάσετε οποιεσδήποτε ενότητες με τίτλο
ΣΥΛΛΟΓΕΣ ΕΓΓΡΑΦΩΝ
Μπορείτε να κάνετε μια συλλογή αποτελούμενη από το έγγραφο και άλλα έγγραφα που εκδόθηκαν κάτω από αυτήν την άδεια και να αντικαταστήσετε τα ατομικά αντίγραφα αυτής της άδειας στα ποικίλα έγγραφα με ένα μοναδικό αντίγραφο που συμπεριλαμβάνεται στη συλλογή, με την προϋπόθεση ότι ακολουθήσατε τους κανόνες αυτής της άδειας για αντιγραφή καθενός από τα έγγραφα σε όλα τα άλλα χαρακτηριστικά.
Μπορείτε να εξάγετε ένα μοναδικό έγγραφο από μια τέτοια συλλογή και να το διανείμετε ατομικά κάτω από αυτή την άδεια , με την προϋπόθεση ότι εισάγετε ένα αντίγραφο αυτής της άδειας στο εξαγόμενο έγγραφο και ακολουθήσατε αυτήν την άδεια σε όλες τις άλλες πλευρές που αφορούν την αντιγραφή αυτού του εγγράφου.
ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗ ΜΕ ΑΝΕΞΑΡΤΗΤΕΣ ΕΡΣΑΣΙΕΣ
Μια μεταγλώττιση του εγγράφου ή των παραγώγων του με άλλα διακριτά και ανεξάρτητα έγγραφα ή εργασίες, σε ένα τόμο μέσου αποθήκευσης ή διανομής, αποκαλείται μια
Εάν η απαίτηση του εξώφυλλου της
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
Μετάφραση θεωρείται ένα είδος τροποποίησης, έτσι μπορείτε να διανείμετε τις μεταφράσεις του εγγράφου κάτω από τους όρους της ενότητας
Εάν μια ενότητα στο έγγραφο με τίτλο
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
Δεν μπορείτε να αντιγράψετε, τροποποιήσετε, να δώσετε άδεια ή να διανείμετε το έγγραφο εκτός από την ρητή προϋπόθεση για παραχώρηση κάτω από αυτήν την άδεια. Κάθε άλλη προσπάθεια για αντιγραφή, τροποποίηση, παραχώρηση άδειας ή διανομή του εγγράφου είναι άκυρη και θα τελειώσει αυτόματα τα δικαιώματά σας κάτω από αυτήν την άδεια. Όμως, μέρη που πήραν αντίγραφα, ή δικαιώματα, από εσάς κάτω από αυτήν την άδεια δεν θα έχουν τις άδειες τους τελειωμένες όσο τέτοια μέρη παραμένουν σε πλήρη συμμόρφωση.
ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΕΙΣ ΑΥΤΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Η Free Software Foundation μπορεί να δημοσιεύσει νέες αναθεωρημένες εκδόσεις της άδειας ελεύθερης τεκμηρίωσης GNU από καιρό σε καιρό. Τέτοιες νέες εκδόσεις θα είναι παρόμοιες στο πνεύμα με την τρέχουσα έκδοση, αλλά ίσως διαφέρουν σε λεπτομέρειες που αντιμετωπίζουν νέα προβλήματα ή ζητήματα. Δείτε
Κάθε έκδοση της άδειας παίρνει έναν ξεχωριστό αριθμό έκδοσης. Εάν το έγγραφο καθορίζει αυτήν την ιδιαίτερη αριθμημένη έκδοση αυτής της άδειας
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ: Πώς να χρησιμοποιήσετε αυτήν την άδεια για τα έγγραφά σας
Για να χρησιμοποιήσετε αυτήν την άδεια σε ένα έγγραφο που γράψατε, να συμπεριλάβετε ένα αντίγραφο της άδειας στο έγγραφο και να βάλετε τις επόμενες σημειώσεις πνευματικών δικαιωμάτων και αδείας ακριβώς μετά τη σελίδα τίτλου:
Πνευματικά δικαιώματα (c) ΕΤΟΣ ΤΟ ΟΝΟΜΑ ΣΑΣ. Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους της ελεύθερης άδειας τεκμηρίωσης GNU, έκδοσης 1,2 ή οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσής της από το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού, χωρίς αμετάβλητα τμήματα, κείμενα εξωφύλλου και κείμενα οπισθόφυλλου. Αντίγραφο αυτής της άδειας περιλαμβάνεται στην ενότητα με τίτλο
Εάν έχετε αμετάβλητες ενότητες, κείμενα εμπροσθόφυλλου και κείμενα οπισθόφυλλου αντικαταστήστε τη γραμμή
με τις αμετάβλητες ενότητες να ΚΑΤΑΧΩΡΟΥΝ ΤΟΥΣ ΤΙΤΛΟΥΣ ΤΟΥΣ, με τα κείμενα εμπροσθόφυλλου να ΚΑΤΑΧΩΡΟΥΝΤΑΙ και με τα κείμενα οπισθόφυλλου να ΚΑΤΑΧΩΡΟΥΝΤΑΙ.
Εάν έχετε αμετάβλητες ενότητες χωρίς κείμενα εξώφυλλου, ή κάποιο άλλο συνδυασμό των τριών , συγχωνεύστε αυτά τα δύο εναλλακτικά για να ταιριάζουν στην κατάσταση.
Εάν το έγγραφό σας περιέχει σημαντικά παραδείγματα κώδικα προγράμματος, συνιστούμε την έκδοση αυτών των παραδειγμάτων παράλληλα κάτω από τη επιλογή σας της άδειας ελεύθερου λογισμικού, τέτοιας όπως στη GNU γενική δημόσια άδεια, για να επιτραπεί η χρήση τους σε ελεύθερο λογισμικό.
@@image: 'images/misc/bugzilla/find-specific-bug.png'· md5=55cae9263d0187db19d0b5850cbfd840
@@image: 'images/misc/bugzilla/advanced-search.png'· md5=ce5f3316741b1c530d6e593a1763a9aa
@@image: 'images/misc/bugzilla/enter-bug.png'· md5=7e1b7383372268a2288dc8ba0325398e
Αναφορά σφαλμάτων και αιτήματα βελτιώσεων
Σφάλματα
Δυστυχώς, καμιά έκδοση του
Αλλά το γεγονός ότι τα σφάλματα είναι αναπόφευκτα δεν σημαίνει ότι πρέπει να τα αποδεχόμαστε παθητικά. Εάν βρείτε κάποιο σφάλμα στο
Ας υποθέσουμε τότε, ότι βρήκατε ένα σφάλμα ή τουλάχιστον το νομίζετε: προσπαθείτε να κάνετε κάτι και τα αποτελέσματα δεν είναι αυτά που περιμένετε. Τι πρέπει να κάνετε; Πώς θα το αναφέρετε;
Η διαδικασία για εκτέλεση ενός
Μαζί με πολλά άλλα σχέδια ελεύθερου λογισμικού, το
Βεβαιωθείτε ότι είναι ένα σφάλμα
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνετε, πριν αναφέρετε ένα σφάλμα, είναι να κάνετε μια προσπάθεια να επιβεβαιώσετε ότι αυτό που βλέπετε
Στην πραγματικότητα υπάρχουν λίγα πράγματα που είναι γνωστό ότι προκαλούν το
Πρέπει επίσης να βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια ενημερωμένη έκδοση του
Εάν μετά από σκέψη νομίζετε ακόμα ότι έχετε μια λογική αναφορά σφάλματος αναφέρτε το ή ζητήστε ένα αίτημα βελτίωσης, το επόμενο βήμα είναι να πάτε στη σελίδα ερωτήματος bugzilla του
Υπάρχουν δύο μορφές που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για αναζήτηση σφαλμάτων: μια απλή φόρμα για
Εύρεση ειδικού σφάλματος
Bugzilla: Εύρεση ειδικού σφάλματος
Αναζήτηση για σφάλματα χρησιμοποιώντας την φόρμα απλής αναζήτησης σφάλματος
Χρησιμοποιώντας αυτή τη φόρμα, πρώτα πρέπει να διαλέξετε το
Η προχωρημένη φόρμα αναζήτησης σφάλματος
Η εναλλακτική φόρμα, η προχωρημένη σελίδα ερωτήματος, επιτρέπει να αναζητήσετε τη βάση δεδομένων σφάλματος με ποικιλία τρόπων:
Bugzilla: προχωρημένη αναζήτηση
Αναζήτηση για σφάλματα χρησιμοποιώντας την φόρμα προχωρημένης αναζήτησης σφάλματος
Δυστυχώς αυτή η σελίδα είναι λίγο πιο
Περίληψη
Ορίστε αυτό σε
Στο γειτονικό πλαίσιο κειμένου, δώστε μία ή περισσότερες λέξεις που κάποιος θα ήταν πιθανό να χρησιμοποιήσει στο γράψιμο μιας περίληψης μιας πρότασης ενός σφάλματος παρόμοιου με το δικό σας. Για παράδειγμα, εάν το πρόβλημα είναι ότι η υπερβολική εστίαση προκαλεί κατάρρευση του
Διαβάθμιση
Άλλα (αφού το
Προϊόν
Ορίστε αυτό σε
Συστατικό, έκδοση, στόχος ορόσημο
Μην κάνετε τίποτα για αυτά.
Σχόλιο, λευκός πίνακας, λέξεις-κλειδιά
Για τώρα, αφήστε αυτό μόνο. Εάν η αναζήτησή σας δεν επιστρέφει τίποτα, ίσως αξίζει να εισάγετε τους όρους αναζήτησης στην περιοχή
Κατάσταση
Αυτό το πεδίο κωδικοποιεί την κατάσταση μιας αναφοράς σφάλματος: εάν είναι ακόμα ανοιχτό, έχει επιλυθεί, κλ. Εάν θέλετε να δείτε όλες τις σχετικές αναφορές σφάλματος, ανεξάρτητα από την κατάσταση, πρέπει με πατημένο το ποντίκι να το σαρώσετε σε όλες τις εγγραφές. Αφήνοντας το μόνο δεν θα δουλέψει.
Ανάλυση, σοβαρότητα, προτεραιότητα, λειτουργικό σύστημα
Συνήθως δεν πρέπει να αγγίζετε αυτά τα στοιχεία.
(Οποιοδήποτε άλλα στοιχεία)
Όταν έχετε διαμορφώσει αυτά τα πράγματα, κλικ στο κουμπί
Ανάλογα με τη διευθέτηση του περιηγητή σας (δηλαδή εάν το JavaScript είναι ενεργό), μπορείτε να δείτε ένα σύνδεσμο
Αναφορά του σφάλματος
Εντάξει, κάνατε κάθε τι που μπορούσατε να κάνετε για να βεβαιωθείτε και ακόμα νομίζετε ότι είναι προφανώς ένα σφάλμα. Τότε θα πρέπει να προχωρήσετε και να υποβάλετε μια αναφορά σφάλματος στη σελίδα Bugzilla.
Η πρώτη φορά που καταχωρείτε μια αναφορά σφάλματος, θα ερωτηθείτε για να δημιουργήσετε ένα λογαριασμό Bugzilla. Η διαδικασία είναι εύκολη και άκοπη και προφανώς δεν θα πάρετε κανένα ιό ως αποτέλεσμα.
Bugzilla: Επιλογή ταξινόμησης
Πηγαίνετε στο
Εάν δεν είσθε συνδεμένος, ανακατευθύνεστε αυτόματα στη σελίδα σύνδεσης. Μετά την καταχώρηση του ονόματος χρήστη (σύνδεση) και κωδικό, θα επιστρέψετε στη σελίδα
Bugzilla: επιλογή προϊόντος
Κυλίστε προς τα κάτω την επόμενη σελίδα μέχρι να μπορείτε να διαλέξετε το προϊόν
Μπορείτε να παραλείψετε τα παραπάνω βήματα και να πάτε άμεσα στο
Bugzilla: Εισαγωγή σφάλματος:
Επιλέγοντας
25-08-2009
Εισαγωγή σφάλματος:
Συστατικό
Ορίστε αυτό στο μέρος του
Πρέπει να διαλέξετε κάτι εδώ, αλλά εάν δεν είστε σίγουρος, μαντέψτε και μην ανησυχείτε για αυτό.
Έκδοση
Ορίστε αυτό στην έκδοση του
Σοβαρότητα
Στις περισσότερες περιπτώσεις πρέπει είτε να το αφήσετε ως
OS (Λειτουργικό σύστημα)
Ορίστε το στο λειτουργικό σας σύστημα εκτός και έχετε έναν πολύ καλό λόγο να σκεφτείτε ότι το σφάλμα εφαρμόζεται σε όλα τα λειτουργικά συστήματα.
Δώστε μια περίληψη μιας πρότασης που είναι αρκετά περιγραφική έτσι ώστε κάποιος που ψάχνει για παρόμοια σφάλματα να βρει την αναφορά σφάλματος στη βάση των λέξεων που αυτή η περίληψη περιέχει.
Περιγραφή
Περιγράψτε το πρόβλημα. Να είστε όσο πιο σαφής μπορείτε και να συμπεριλάβετε όλες τις πληροφορίες που νομίζεται ότι ίσως να είναι σχετικές. Η κλασική πλήρως άχρηστη αναφορά σφάλματος είναι,
Υπάρχουν περισσότερα πεδία που είναι κρυμμένα από προεπιλογή. (Κλικ
Μερικές φορές είναι πολύ χρήσιμο να διευρύνουμε μια αναφορά σφάλματος με ένα στιγμιότυπο ή δεδομένα κάποια άλλου τύπου. Εάν χρειάζεται για να το κάνετε αυτό, κλικ στο κουμπί
Όταν συμπληρώσετε όλα αυτά τα πράγματα, πατήστε το κουμπί
Τι συμβαίνει στην αναφορά σφάλματος μετά την υποβολή της
Οποτεδήποτε μετά την υποβολή της, μια αναφορά σφάλματος έχει μια
Ανεπιβεβαίωτη
Αυτή είναι η αρχική κατάσταση μιας αναφοράς σφάλματος, από τη στιγμή που υποβάλλεται μέχρι ένας προγραμματιστής να τη διαβάσει και να αποφασίσει εάν είναι πραγματικά μια έγκυρη αναφορά σφάλματος. Μερικές φορές οι προγραμματιστές δεν είναι σίγουροι, και στο μεταξύ αφήνουν την κατάσταση ως
Νέο
Αυτό σημαίνει ότι η αναφορά σφάλματος διαβάστηκε από έναν προγραμματιστή και εξετάζεται, προς στιγμής τουλάχιστον, εάν είναι έγκυρη. Δεν σημαίνει κατ' ανάγκη ότι κάτι πρόκειται να γίνει σχετικά άμεσα: μερικές αναφορές σφάλματος, ειδικά αιτήματα βελτίωσης, ίσως είναι πλήρως έγκυρα και να χρειάζεται ακόμα πολύς χρόνος πριν οποιοσδήποτε να μπορέσει να ασχοληθεί μαζί τους. Πολλά σφάλματα, εξάλλου, διορθώνονται μέσα σε ώρες από την αναφορά τους.
Ανάθεση
Αυτό σημαίνει ότι ένα ειδικό άτομο συμφώνησε να δουλέψει στο σφάλμα. Αυτό σημαίνει ότι αυτό το άτομο δεν θα
Ξανάνοιγμα
Αυτό σημαίνει ότι η αναφορά σφάλματος θεωρήθηκε σε κάποιο σημείο από τους προγραμματιστές να έχει επιλυθεί (δηλαδή τελειωμένη), αλλά νέες πληροφορίες ήρθαν που προκαλούν αλλαγή των απόψεων τους: το πιο πιθανό, μια αλλαγή που σκόπευε να διορθώσει το πρόβλημα δεν δούλεψε πλήρως.
Χρειάζονται πληροφορίες
Αυτή είναι μια κατάσταση που πρέπει να προσέξετε ιδιαίτερα. Σημαίνει ότι δεν δώσατε αρκετές πληροφορίες στην αναφορά σφάλματος για να μπορέσει να γίνει κάτι με αυτό. Στις περισσότερες περιπτώσεις, καμία παραπέρα ενέργεια δεν θα γίνει στην αναφορά σφάλματος μέχρι να δώσετε πρόσθετες πληροφορίες (προσθέτοντας ένα σχόλιο). Εάν περάσει υπερβολικός χρόνος χωρίς καμιά εγγραφή από εσάς, η αναφορά σφάλματος θα χαρακτηριστεί τελικά ως
Λύθηκε
Αυτό σημαίνει ότι οι προγραμματιστές πιστεύουν ότι τελείωσαν την ενασχόληση τους με την αναφορά σφάλματος. Εάν διαφωνείτε, μπορείτε να την ξανανοίξετε, αλλά αφού δεν μπορείτε να εξαναγκάσετε κανένα να δουλέψει σε ένα σφάλμα αντίθετα με τη θέληση του, θα πρέπει να έχετε έναν καλό λόγο να το κάνετε. Σφάλματα μπορούν να επιλυθούν με μια ποικιλία τρόπων. Εδώ είναι οι δυνατές τιμές της
Διορθωμένο
Η αναφορά σφάλματος θεωρείται έγκυρη και το
Χωρίς διόρθωση
Οι προγραμματιστές συμφωνούν ότι η αναφορά σφάλματος είναι έγκυρη, αλλά θα έπαιρνε υπερβολική προσπάθεια για διόρθωση, σε σχέση με τη σημασία της, που δεν αξίζει τον κόπο.
Διπλό
Αυτό σημαίνει ότι το ίδιο σφάλμα έχει ήδη αναφερθεί από κάποιον άλλο. Εάν δείτε αυτήν την πρόταση, θα δείτε επίσης ένα δείκτη σε προηγούμενη αναφορά σφάλματος, που συχνά σας δίνει πολλές χρήσιμες πληροφορίες.
Δεν είναι σφάλμα
Αυτό σημαίνει ότι η περιγραφείσα συμπεριφορά στην αναφορά σφάλματος είναι με πρόθεση. Ίσως φαίνεται ως σφάλμα σε σας (και ίσως υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που συμφωνούν μαζί σας), αλλά το πρόγραμμα δουλεύει με τον τρόπο που προβλεπόταν να δουλέψει και οι προγραμματιστές δεν θέλουν να το αλλάξουν.
Όχι Gnome
Η αναφορά σφάλματος είναι έγκυρη, αλλά δεν μπορεί να αντιμετωπιστεί αλλάζοντας το
Ατελής
Η αναφορά σφάλματος δεν περιέχει αρκετές πληροφορίες για οτιδήποτε να γίνει με αυτή και ο αναφορέας δεν ανταποκρίθηκε στα αιτήματα για περισσότερες πληροφορίες. Συνήθως μια αναφορά σφάλματος θα ανοίξει για τουλάχιστον ένα μήνα ή δύο πριν επιλυθεί με αυτόν τον τρόπο.
Μη έγκυρο
Κάτι είναι λάθος με την φόρμα αναφοράς σφάλματος: συνηθέστερα, ο αναφορέας υπέβαλε κατά λάθος την ίδια αναφορά σφάλματος πολλές φορές. (Αυτό μπορεί εύκολα να συμβεί κατά λάθος με μερικούς περιηγητές δικτύου.) Αναφορές σφάλματος που περιγράφουν λαθεμένα πώς το πρόγραμμα συμπεριφέρεται μπορούν επίσης να εκληφθούν ως μη έγκυρες.
Εάν διαφωνείτε με την λύση της αναφοράς σφάλματος, είσαστε πάντοτε ελεύθερος να προσθέσετε τα σχόλια σας σε αυτό. Οποιοδήποτε σχόλιο που προστέθηκε σε οποιαδήποτε αναφορά σφάλματος, επιλυμένη ή όχι, προκαλεί την αποστολή αλληλογραφίας στη λίστα αλληλογραφίας Bugzilla του
Βιβλιογραφία
Βιβλία
APRESS00
Ξεκίνημα του GIMP: Από αρχάριος σε επαγγελματία
Akkana
Peck
2006
Apress Inc.
Apress Inc, www.apress.com
ISBN 1-59059-587-4
http://gimpbook.com/
FOLEY01
Γραφικά, αρχές και πρακτική υπολογιστών
Foley και van Dam, κ.α.
1990
Addison Wesley
2η έκδοση (Addison Wesley, 1990)
ΒΑΘΙΑ ΓΝΩΣΗ
Βαθιά γνώση του Gimp
Carey
Bunks
2000
New Riders Publishing
New Riders Publishing, www.newriders.com
ISBN 0-7357-0924-6
http://gimp-savvy.com/BOOK
Πηγές στο διαδίκτυο
AdobeRGB
Adobe RGB (1998) ICC Profile
http://www.adobe.com/digitalimag/adobergb.html
AdvanceMAME
Σχέδιο AdvanceMAME
http://advancemame.sourceforge.net/
APOD
Η αστρονομική φωτογραφία της ημέρας
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/
APOD01
Η αστρονομική φωτογραφία της ημέρας (σήμερα)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/astropix.html
APOD02
Η αστρονομική φωτογραφία της ημέρας - Το πολύ βαθύ πεδίο του Hubble (9 Μαρτίου 2004)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap040309.html
APOD03
Αστρονομική φωτογραφία της ημέρας - M51: κοσμική φουφήχτρα (10 Ιουλίου 2002)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020710.html
APOD04
Αστρονομική φωτογραφία της ημέρας - Κρόνος: Βασιλιάς των δακτυλίων (15 Φεβρουαρίου 2002)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020215.html
APOD05
Αστρονομική φωτογραφία της ημέρας - NGC 6369: Το μικρό νεφέλωμα φάντασμα (8 Νοεμβρίου 2002 )
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021108.html
APOD06
Αστρονομική φωτογραφία της ημέρας - Ανωμαλία στο κουιντέτο του Στέφανου (13 Νοεμβρίου 2000)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap001113.html
APOD07
Αστρονομική φωτογραφία της ημέρας - Η πολύ οξεία προβολή του ήλιου (14 Νοεμβρίου 2002)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021114.html
ARGYLLCMS
Αρχική σελίδα συστήματος διαχείρισης χρώματος Argyll
http://www.argyllcms.com/
BABL
babl (βιβλιοθήκη μετάφρασης μορφής εικονοστοιχείου)
http://www.gegl.org/babl
BACH04
Όψη σε ομάδες
Michael
Bach
2004
Michael Bach
http://www.michaelbach.de/ot/fcs_mosaic/
BUDIG01
Χρυσό κείμενο
http://www.home.unix-ag.org/simon/gimp/golden.html
BUGZILLA
Bugzilla
http://bugzilla.gnome.org
BUGZILLA-GIMP
Bugzilla-GIMP
http://bugzilla.gnome.org/browse.cgi?product=GIMP
CAIRO
Cairo
http://www.cairographics.org
DARWINORTS
Διαχειριστής πακέτου Darwin Ports για OS X
http://darwinports.org
ECI
Κατατομές ECI (πρωτοβουλίας ευρωπαϊκού χρώματος)
http://www.eci.org/eci/en/060_downloads.php
FDL-ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
Ανεπίσημη μετάφραση της ελεύθερης άδειας τεκμηρίωσης GNU
FINK
Διαχειριστής πακέτου Fink για OS X
http://fink.sf.net
FREETYPE
Αρχική σελίδα του Freetype 2
http://www.freetype.org/freetype2/index.html
GEGL (βιβλιοθήκη γενικών γραφικών)
http://gegl.org
GEORGIEV01
Αμετάβλητη ανακατασκευή εικόνας σε επαναφωτισμό
Todor
Georgiev
2005
Todor Georgiev
http://www.tgeorgiev.net/Invariant.pdf
GHOSTSCRIPT
Η σελίδα σχεδίου Ghostscript στο Sourceforge.net
http://sourceforge.net/projects/ghostscript
GIMP - Το πρόγραμμα επεξεργασίας εικόνας Gnu
http://gimp.org
GIMP-DEV
Ανάπτυξη GIMP
http://developer.gimp.org
GIMP-DEV-PLUGIN
Ανάπτυξη προσθέτων GIMP
http://developer.gimp.org/plug-ins.html
Έγγραφα GIMP
Η σελίδα σχεδίου τεκμηρίωσης GIMP
http://docs.gimp.org
ΓΡΑΜΜΑΤΟΣΕΙΡΕΣ GIMP
Γραμματοσειρές στο GIMP 2,0
http://gimp.org/unix/fonts.html
GIMP-NEWSYM26
Λίστα των νέων συμβόλων στο GIMP 2,6
libgimp-index-new-in-2-6.html
ΜΗΤΡΩΟ GIMP
Μητρώο προσθέτου GIMP
http://registry.gimp.org
ΒΑΘΙΑ ΓΝΩΣΗ01
Βαθιά γνώση του Gimp
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html
ΒΑΘΙΑ ΓΝΩΣΗ02
Βαθιά γνώση του GIMP (9,2 χάρτες εικόνας με κλικ)
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html?node81.html
GUNTHER04
Κάνοντας σχήματα στο GIMP
Gunther
Dale
Dale (Gunther)
http://gug.criticalhit.dk/tutorials/gunther1
ICC
ΔΙΕΘΝΗΣ ΚΟΙΝΟΠΡΑΞΙΑ ΧΡΩΜΑΤΟΣ
http://www.color.org/
ICCsRGB
ΚΑΤΑΤΟΜΕΣ ICC sRGB
http://www.color.org/srgbprofiles.html
GPL
Γενική δημόσια άδεια (GPL)
http://www.fsf.org/licensing/licenses/gpl.html
GQVIEW
Αρχική σελίδα του GQview, ενός περιηγητή εικόνας
http://gqview.sourceforge.net
GTHUMB
gThumb - Ένας θεατής εικόνας και περιηγητής για την επιφάνεια εργασίας GNOME
http://gthumb.sourceforge.net
INKSCAPE
Το Inkscape είναι ένας επεξεργαστής διανυσματικών γραφικών ελεύθερου λογισμικού
http://www.inkscape.org
JIMMAC01
Εναλλακτική εικόνα θέματος για GIMP 2,4
http://jimmac.musichall.cz/zip/GIMP-Greyscale-tools-0.1.tar.bz2
LPROF
Κατοτομέας LPROF ICC
http://lprof.sourceforge.net/
MSKB-294714
Άρθρο βασικής γνώσης Microsoft 294714
http://support.microsoft.com/kb/294714
MsRGB
Χώρος εργασίας sRVB της Microsoft
http://www.microsoft.com/whdc/device/display/color/default.mspx
OPENCLIPART-ΔΙΑΒΑΘΜΙΣΗ
Ελεύθερα αποκόμματα - διαβαθμίσεις
http://openclipart.org/
OPENICC
Το σχέδιο OpenICC
http://freedesktop.org/wiki/OpenIcc
PLUGIN-EXIF
Περιηγητής προσθέτου Exif του GIMP
http://registry.gimp.org/plugin?id=4153
ΠΡΟΣΘΕΤΟ-ΦΛΟΓΩΝ
Πρόσθετο φλογών του GIMP

ΠΡΟΣΘΕΤΟ-ΚΟΚΚΙΝΟΥ ΜΑΤΙΟΥ
Ένα πρόσθετο για γρήγορη αφαίρεση
http://registry.gimp.org/plugin?id=4212
ΠΡΟΣΘΕΤΟ-ΑΝΑΣΥΝΘΕΣΗΣ
Ο ανασυνθέτης είναι ένα πρόσθετο του Gimp για σύνθεση υφής
http://www.logarithmic.net/pfh/resynthesizer
ΠΡΟΣΘΕΤΟ-ΜΑΤΟΜΥΑΛΟΥ
Ένα πρόσθετο που παρέχει τον αλγόριθμο ματόμυαλου για το GIMP
http://www-prima.inrialpes.fr/pelisson/MSRCR.php
ΠΡΟΣΘΕΤΟ-ΔΙΑΧΩΡΙΣΜΟΥ
Ένα πρόσθετο που παρέχει υποτυπώδη υποστήριξη CMYK για το GIMP
http://www.blackfiveservices.co.uk/separate.shtml
PYTHON
Γλώσσα προγραμματισμού Python
http://www.python.org
SCALE2X
Scale2x
http://scale2x.sourceforge.net/
SCRIBUS
Scribus :: Εκδοτική επιφάνεια εργασίας ανοιχτού λογισμικού
http://www.scribus.net/
SIOX
Απλή εξαγωγή διαδραστικού αντικειμένου
http://www.siox.org/
ΜΑΘΗΜΑ 1
Μάθημα: Πώς να σχεδιάσετε ευθείες γραμμές
Seth
Burgess
2002
Seth Burgess
http://www.gimp.org/tutorials/Straight_Line
ΜΑΘΗΜΑ 02
Μάθημα: Γρήγορα GIMPLite
Carol
Spears
carolNOSPAM@gimp.org
Carol Spears
http://next.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/
UNICODE
Unicode
http://www.unicode.org
WIKIPEDIA
Wikipedia
Ίδρυμα Wikipedia
Ίδρυμα Wikipedia Inc.
http://www.wikipedia.org
WKPD-ALPHA
Wikipedia - κανάλι άλφα
http://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_channel
WKPD-BEZIER
Wikipedia - καμπύλη Beacute;zier
http://en.wikipedia.org/wiki/Bezier_curve
WKPD-ΑΝΑΓΛΥΦΟ
Wikipedia - απεικόνιση ανάγλυφου
http://en.wikipedia.org/wiki/Bump_Mapping
WKPD-ΚΑΨΙΜΟ
Wikipedia - κάψιμο
http://en.wikipedia.org/wiki/Dodging_and_burning
WKPD-CA
Wikipedia - Cellular Automata
http://en.wikipedia.org/wiki/Cellular_Automata
WKPD-CMYK
Wikipedia - CMYK
http://en.wikipedia.org/wiki/CMYK
WKPD-ΧΡΩΜΑΤΙΚΟΣ ΧΩΡΟΣ
Wikipedia - χρωματικός χώρος
http://en.wikipedia.org/wiki/Colorspace
WKPD-ΣΥΣΤΟΛΗ
Wikipedia - Deflate
http://en.wikipedia.org/wiki/deflate
WKPD-ΑΠΟΠΛΕΞΗ
Wikipedia - Deinterlace
http://en.wikipedia.org/wiki/Deinterlace
WKPD-ΠΡΟΣΜΙΞΗ
Wikipedia - πρόσμιξη
http://en.wikipedia.org/wiki/Dithering
WKPD-ΞΑΝΟΙΓΜΑ
Wikipedia - Ξάνοιγμα
WKPD-EXIF
Wikipedia - EXIF
http://en.wikipedia.org/wiki/EXIF
WKPD-ΤΥΠΟΣ ΑΡΧΕΙΟΥ
Wikipedia - τύπος αρχείου
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_file_format
WKPD-ΦΑΣΜΑ
Wikipedia - φάσμα
http://en.wikipedia.org/wiki/Gamut
WKPD-GIF
Wikipedia - GIF
http://en.wikipedia.org/wiki/GIF
WKPD-GNU
Wikipedia - GNU
http://en.wikipedia.org/wiki/GNU
WKPD-ΙΣΤΟΓΡΑΜΜΑ
Wikipedia - Ιστόγραμμα
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_histogram
WKPD-HSV
Wikipedia - HSV
http://en.wikipedia.org/wiki/HSL_and_HSV
WKPD-ICC
Wikipedia - κατατομή ICC
http://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile
WKPD-ΠΑΡΕΜΒΟΛΗ
Wikipedia - παρεμβολή
http://en.wikipedia.org/wiki/Interpolation
WKPD-JPEG
Wikipedia - JPEG
http://en.wikipedia.org/wiki/JPEG
WKPD-LAB
Wikipedia - L*a*b
http://en.wikipedia.org/wiki/Lab_color_space
WKPD-LZW
Wikipedia - LZW
http://en.wikipedia.org/wiki/LZW
WKPD-ΜΙΚΡΟΚΥΜΑΤΙΣΜΟΣ
Wikipedia - Μικροκυματισμός
http://en.wikipedia.org/wiki/Moire
WKPD-PACKBITS
Wikipedia - PackBits
http://en.wikipedia.org/wiki/PackBits
WKPD-PNG
Wikipedia - PNG
http://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Network_Graphics
WKPD-ΕΙΚΟΝΟΓΡΑΦΙΑ
Wikipedia - εικονογραφικά γραφικά
http://en.wikipedia.org/wiki/Raster_graphics
WKPD-ΑΠΟΔΟΣΗ ΣΤΟΧΟΥ
Wikipedia - Απόδοση στόχου
http://en.wikipedia.org/wiki/Rendering_intent
WKPD-ΑΜΦΙΒΛΗΣΤΡΟΕΙΔΗΣ
Wikipedia - αμφιβλιστροειδής
http://en.wikipedia.org/wiki/Retina
WKPD-ΣΟΥΠΙΑ
Wikipedia - σουπιά
http://en.wikipedia.org/wiki/Sepia
WKPD-ΥΠΟΔΕΙΓΜΑΤΟΛΗΨΙΑ
Wikipedia - υποδειγματοληψία χρώματος
http://en.wikipedia.org/wiki/Chroma_Subsampling
WKPD-SVG
Wikipedia - SVG
http://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics
WKPD-URI
Wikipedia - URI
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier
WKPD-URL
Wikipedia - URL
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Locator
WKPD-ιστός-χρώματα
Wikipedia - ιστός-χρώματα
http://en.wikipedia.org/wiki/Web_colors
WKPD-YCBCR
Wikipedia - YCbCr
http://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr
WKPD-YUV
Wikipedia - YUV
http://en.wikipedia.org/wiki/YUV
XDS
Προτόκολο άμεσης αποθήκευσης (XDS)
http://freedesktop.org/wiki/Specifications/XDS
XNVIEW
XnView
http://perso.orange.fr/pierre.g/xnview/enhome.html
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011