# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παρακολούθηση συστήματος
Δείτε τις τρέχουσες διεργασίες και παρακολουθήστε την κατάσταση του συστήματος
Παρακολούθηση;Σύστημα;Διεργασία;CPU;Μνήμη;Δίκτυο;Ιστορικό;Χρήση;Απόδοση;Εργασία;Διαχειριστής;Monitor;System;Process;CPU;Memory;Network;History;Usage;Performance;Task;Manager;
Παρακολούθηση συστήματος GNOME
Παρακολούθηση;Σύστημα;Διεργασία;CPU;Μνήμη;Δίκτυο;Ιστορικό;Χρήση;Monitor;System;Process;CPU;Memory;Network;History;Usage;
Δείτε και διαχειριστείτε τους πόρους του συστήματος
Η εφαρμογή Παρακολούθηση συστήματος είναι μια διεργασία προβολής και παρακολούθησης του συστήματος με μια ελκυστική και εύχρηστη διεπαφή.
Η εφαρμογή Παρακολούθηση συστήματος μπορεί να σας βοηθήσει να βρείτε ποιες εφαρμογές χρησιμοποιούν τον επεξεργαστή ή τη μνήμη του υπολογιστή σας, μπορεί να διαχειριστεί τις εκτελούμενες εφαρμογές, να εξαναγκάσει σε διακοπή τις διεργασίες που δεν ανταποκρίνονται και να αλλάξει την κατάσταση ή την προτεραιότητα των υπαρχουσών διεργασιών.
Το γράφημα των πόρων σας εμφανίζει μια γρήγορη επισκόπηση για το τι συμβαίνει στο σύστημά σας, εμφανίζοντας την πρόσφατη χρήση του δικτύου, της μνήμης και του επεξεργαστή.
Βίαιος τερματισμός διεργασίας
Απαιτούνται δικαιώματα για τον έλεγχο διεργασιών άλλων χρηστών
Νέα προτεραιότητα διεργασίας
Απαιτούνται δικαιώματα για την αλλαγή προτεραιότητας διεργασιών
Τερματισμός διεργα_σίας
Εμφάνιση ιδιοτήτων διεργασιών
Διεργασίες
Ιστορικό CPU
Ιστορικό μνήμης και Swap
Μνήμη
Swap
Ιστορικό δικτύου
Λήψη
Σύνολο ληφθέντων
Αποστολή
Σύνολο απεσταλμένων
Πόροι
Συστήματα αρχείωνWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Αναζήτηση για ανοικτά αρχεία
Φιλτράρισμα αρχείων με βάση το όνομα
Διάκριση πεζών/κεφαλαίωνMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Προτιμήσεις
Βοήθεια
Περί
Έξοδος
Α_νανέωση
Ενε_ργές διεργασίες
Ό_λες οι διεργασίες
Οι διεργασίες _μου
Εξα_ρτήσεις
_Διακοπή
_Συνέχεια
_Τέλος
_Βίαιος Τερματισμός
Αλλα_γή προτεραιότητας
Πολύ υψηλή
Υψηλή
Κανονική
Χαμηλή
Πολύ χαμηλή
Προσαρμοσμένο
_Χάρτες μνήμης
Άνοιγμα αρ_χείων
_Ιδιότητες
Άνοιγμα αρχείων
Προτιμήσεις παρακολούθησης συστήματος
Συμπεριφορά
Διάστημα ανανέ_ωσης σε δευτερόλεπτα:
Ενεργοποίηση ο_μαλής ανανέωσης
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης κατά τον τερματισμό ή _βίαιο τερματισμό διεργασιών
_Διαίρεση χρήσης CPU με τον αριθμό CPU
Πεδία πληροφορίας
_Πληροφορίες διεργασίας που εμφανίζονται στη λίστα:
Γραφήματα
_Σχεδίαση γραφήματος CPU ως γραφήματος στοιβαγμένης περιοχής
_Εμφάνιση της ταχύτητας δικτύου σε bits
Εμφάνιση όλ_ων των συστημάτων αρχείων
_Πληροφορίες συστήματος αρχείου που εμφανίζονται στη λίστα:
_Aκύρωση
Αλλα_γή προτεραιότητας
Τιμή _nice:

Μια απλή εφαρμογή παρακολούθησης των διεργασιών και του συστήματος.
Εμφάνιση της καρτέλας των διεργασιών
Εμφάνιση της καρτέλας των πόρων
Εμφάνιση της καρτέλας του συστήματος αρχείων
Εμφάνιση της έκδοσης της εφαρμογής
Συσκευή
Κατάλογος
Τύπος
Σύνολο
Ελεύθερα
Διαθέσιμα
Σε χρήση
;
Σήμερα %l:%M %p
Χθές %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Κλάσμα
Πλήρες ποσοστό για επιλογείς χρώματος πίτας
Τίτλος
Ο τίτλος του διαλόγου επιλογής χρώματος
Επιλέξτε ένα χρώμα
Τρέχον χρώμα
Το επιλεγμένο χρώμα
Τύπος επιλογέα χρώματος
Ελήφθησαν μη έγκυρα δεδομένα χρώματος
Κάντε κλικ για να ορίσετε τα χρώματα των γραφημάτων
Επιλέξτε ένα χρώμα για '%s'
CPU
CPU%d
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα
http://gnome.gr/
μη διαθέσιμη
%s (%.1f%%) από %s
Σφάλμα
Το '%s' δεν είναι έγκυρη κανονική έκφραση Perl.
Διεργασία
PID
Όνομα αρχείου
'Εναρξη εικονικής μνήμης
Τέλος εικονικής μνήμης
Μέγεθος εικονικής μνήμης
Σημαίες
Μετατόπιση εικονικής μνήμης
Ιδιωτική καθαρή
Ιδιωτική τροποποιημένη
Κοινόχρηστη καθαρή
Κοινόχρηστη τροποποιημένη
Κόμβος
Χάρτες μνήμης
Χάρτες _μνήμης για διεργασία "%s" (PID %u):
αρχείο
διοχέτευση
Σύνδεση δικτύου IPv6
Σύνδεση δικτύου IPv4
τοπική υποδοχή
άγνωστος τύποςFD" here means "File Descriptor
FD
Αντικείμενο
_Αρχεία που ανοίχθηκαν από τη διεργασία "%s" (PID %u):
Μέγεθος και θέση του κυρίως παραθύρου στην μορφή (πλάτος, ύψος, xpos, ypos)
Το κύριο παράθυρο πρέπει να ανοίξει μεγιστοποιημένο
Εμφάνιση εξαρτήσεων διεργασιών σε μορφή δέντρου
Λειτουργία Solaris για το ποσοστό της CPU
Αν αληθές, τότε η παρακολούθηση συστήματος λειτουργεί σε 'κατάσταση Solaris' όπου μια εργασία διαιρείται από τον συνολικό αριθμό των επεξεργαστών του συστήματος. Διαφορετικά, λειτουργεί σε 'κατάσταση Irix'.
Εμφάνιση γραφήματος CPU ως γραφήματος στοιβαγμένης περιοχής
Αν αληθές, η παρακολούθηση του συστήματος εμφανίζει το γράφημα CPU ως γράφημα στοιβαγμένης επιφάνειας αντί για γραμμικό γράφημα.
Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση ομαλής ανανέωσης
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης κατά τoν βίαιο τερματισμό διεργασιών
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις της προβολής διεργασιών
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις γραφημάτων
Αν θα προβάλλονται πληροφορίες για όλα τα συστήματα αρχείων
Αν θα εμφανίζονται πληροφορίες για όλα τα συστήματα αρχείων (αυτό περιλαμβάνει τύπους συστημάτων αρχείων όπως 'autofs' και 'procfs'). Είναι χρήσιμο για τη λήψη όλων των τρεχόντων προσαρτημένων συστημάτων αρχείων.
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις λίστας συσκευών
Καθορίζει ποιές διεργασίες να εμφανίζονται.
Αποθηκεύει την τρέχουσα προβαλλόμενη καρτέλα
Χρώματα CPU
Κάθε καταχώρηση είναι μορφοποιημένη κατά (CPU#, Δεκαεξαδική τιμή χρώματος)
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος μνήμης
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος swap
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος εισερχομένων δικτύου
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος εξερχομένων δικτύου
Εμφάνιση της κίνησης του δικτύου σε bits
Στήλη ταξινόμησης προβολής διεργασιών
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Πλάτος στήλης 'όνομα'
Εμφάνιση της στήλης 'όνομα' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'χρήστης'
Εμφάνιση στήλης 'χρήστης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κατάσταση'
Εμφάνιση στήλης 'κατάσταση' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'εικονική μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'εικονική μνήμη' διεργασίας κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'παραμένουσα μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'παραμένουσα μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'εγγράψιμη μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'εγγράψιμη μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κοινόχρηστη μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'κοινόχρηστη μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'μνήμη διακομιστή X'
Εμφάνιση στήλης 'μνήμη διακομιστή X' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'CPU %'
Εμφάνιση στήλης 'CPU %' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ώρα CPU'
Εμφάνιση στήλης 'ώρα CPU' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ώρα έναρξης'
Εμφάνιση στήλης 'ώρα έναρξης' διεργασίας κατά την εκκίνηση
Πλάτος διεργασίας στήλης 'Nice'
Εμφάνιση στήλης διεργασίας 'Nice' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'PID'
Εμφάνιση στήλης 'PID' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'περιβάλλον ασφάλειας SELinux'
Εμφάνιση στήλης 'περιβάλλον ασφάλειας SELinux' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'γραμμή εντολών'
Εμφάνιση στήλης 'γραμμή εντολών' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κανάλι αναμονής'
Εμφάνιση στήλης 'κανάλι αναμονής' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ομάδα ελέγχου'
Εμφάνιση στήλης επεξεργασίας 'ομάδα ελέγχου' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'μονάδα'
Εμφάνιση στήλης 'μονάδα' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'συνεδρία'
Εμφάνιση στήλης 'συνεδρία' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'θέση'
Εμφάνιση στήλης 'θέση' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'προτεραιότητα'
Εμφάνιση στήλης 'προτεραιότητα' κατά την εκκίνηση
Στήλη ταξινόμησης προβολής δίσκου
Σειρά ταξινόμησης προβολής δίσκου
Σειρά στηλών ταξινόμησης της προβολής δίσκου
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'συσκευή'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'συσκευή' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'κατάλογος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'κατάλογος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'τύπος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'τύπος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'συνολικός'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'συνολικός' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'ελεύθερος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'ελεύθερος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'διαθέσιμος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'διαθέσιμος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'χρησιμοποιούμενος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'χρησιμοποιούμενος' στην εκκίνηση
Στήλη ταξινόμησης χάρτη μνήμης
Σειρά ταξινόμησης χάρτη μνήμης
Άνοιγμα αρχείων ταξινομημένα κατά στήλη
Άνοιγμα αρχείων ταξινομημένα κατά σειρά
Εικονίδιο
Αδυναμία αλλαγής της σειράς προτεραιότητας μιας διεργασίας με PID %d σε %d.
%s
Αδυναμία βίαου τερματισμού διεργασίας με PID %d με signal %d.
%s
Βίαιος τερματισμός της επιλεγμένης διεργασίας “%s” (PID: %u);
Τερματισμός της επιλεγμένης διεργασίας “%s” (PID: %u);
Ο βίαιος τερματισμός μια διεργασίας, μπορεί να καταστρέψει τα δεδομένα και τη συνεδρία σας, ή να δημιουργήσει ένα κενό ασφαλείας. Θα πρέπει να τερματίζετε βίαια μόνο προβληματικές διεργασίες.
Αλλαγή προτεραιότητας της διεργασίας “%s” (PID: %u)
Σημείωση:
Η προτεραιότητα μιας διεργασίας δίνεται από την τιμή nice της διεργασίας. Μια χαμηλή τιμή nice αντιστοιχεί σε υψηλότερη προτεραιότητα.
N/A
Όνομα διεργασίας
Χρήστης
Κατάσταση
Εικονική μνήμη
Παραμένουσα μνήμη
Εγγράψιμη μνήμη
Κοινόχρηστη μνήμη
Μνήμη διακομιστή X
Χρόνος CPU
Ξεκίνησε
Nice
Προτεραιότητα
Αναγνωριστικό
Περιβάλλον ασφάλειας
Γραμμή εντολών
Κανάλι αναμονής
Ομάδα ελέγχου
%s (PID %u)
% CPU
Μονάδα
Συνεδρία
Θέση συνεδρίας
Ιδιοκτήτης
Σε εκτέλεση
Τερματισμός
Σε κατάσταση αδράνειας
Αδιάλειπτη
Υπό αναστολή
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Πολύ υψηλή προτεραιότητα
Υψηλή προτεραιότητα
Κανονική προτεραιότητα
Χαμηλή προτεραιότητα
Πολύ χαμηλή προτεραιότητα
%s/s
Το ό_νομα περιέχει:
_Εύρεση
Ε_κκαθάριση
Αποτελέσματα α_ναζήτησης:
_Κλείσιμο
_Βοήθεια