# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Herceptin 150 mg Κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
1 φιαλίδιο περιέχει 150 mg τραστουζουμάμπη, ενός εξανθρωποποιημένου μονοκλωνικού αντισώματος IgG1, το οποίο παρασκευάζεται από μια κυτταρική γραμμή θηλαστικού (Chinese hamster ovary, CHO) με συνεχή διήθηση.
Το ανασυσταθέν διάλυμα Herceptin περιέχει 21 mg/ ml τραστουζουμάμπη.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Το Herceptin είναι μια λευκή προς ελαφρά κίτρινη λυόφιλη σκόνη.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Μεταστατικός Καρκίνος Μαστού (ΜΚΜ)
Το Herceptin ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με μεταστατικό καρκίνο μαστού των οποίων οι όγκοι υπερεκφράζουν το HER2:
α) ως μονοθεραπεία για τους ασθενείς που έχουν λάβει τουλάχιστον δύο χημειοθεραπευτικούς παράγοντες για τη μεταστατική τους νόσο.
Η προηγούμενη χημειοθεραπεία θα πρέπει να είχε συμπεριλάβει τουλάχιστον μια ανθρακυκλίνη και μια ταξάνη, εκτός αν οι ασθενείς είναι ακατάλληλοι για αυτές τις αγωγές.
Οι θετικοί για ορμονικούς υποδοχείς ασθενείς θα πρέπει επίσης να έχουν αποτύχει στην ορμονική θεραπεία, εκτός αν οι ασθενείς είναι ακατάλληλοι για αυτές τις αγωγές.
β) σε συνδυασμό με πακλιταξέλη για τη θεραπεία των ασθενών που δεν έχουν λάβει χημειοθεραπεία για τη μεταστατική τους νόσο και για τους οποίους δεν είναι κατάλληλη μια ανθρακυκλίνη.
γ) σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη για τη θεραπεία των ασθενών που δεν έχουν λάβει χημειοθεραπεία για τη μεταστατική τους νόσο.
δ) σε συνδυασμό με έναν αναστολέα αρωματάσης για τη θεραπεία των μετεμμηνοπαυσιακών ασθενών με μεταστατικό καρκίνο του μαστού θετικό στους ορμονικούς υποδοχείς, που δεν έχουν υποβληθεί προηγουμένως σε θεραπεία με τραστουζουμάμπη.
Πρώιμος Καρκίνος Μαστού (ΠΚΜ)
Το Herceptin ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με πρώιμο καρκίνο μαστού με HER2 θετικό μετά από χειρουργική επέμβαση, χημειοθεραπεία (εισαγωγική ή επικουρική) και ακτινοθεραπεία (εφόσον έχει εφαρμογή) (βλέπε 5. 1).
Το Herceptin θα πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο σε ασθενείς οι όγκοι των οποίων είτε υπερεκφράζουν το HER2 ή έχουν ενίσχυση γονιδίου HER2, όπως προσδιορίζεται από επακριβή και αξιολογημένη ως έγκυρη μέτρηση (βλέπε 4. 4 και 5. 1).
2 4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Ο έλεγχος του HER2 είναι απαραίτητος πριν την έναρξη της θεραπείας με Herceptin (βλέπε 4. 4 και 5. 1).
Η θεραπεία με Herceptin θα πρέπει να ξεκινά μόνο από γιατρό έμπειρο στη χορήγηση κυτταροτοξικής χημειοθεραπείας (βλέπε 4. 4).
Εβδομαδιαίο πρόγραμμα για ΜΚΜ:
Οι ακόλουθες δόσεις εφόδου και οι επακόλουθες δόσεις συνιστώνται για χρήση κατά τη μονοθεραπεία καθώς και σε συνδυασμό με πακλιταξέλη, ντοσεταξέλη ή έναν αναστολέα αρωματάσης.
Δόση εφόδου Η συνιστώμενη αρχική δόση εφόδου του Herceptin είναι 4 mg/ kg σωματικού βάρους.
Επακόλουθες δόσεις Η συνιστώμενη εβδομαδιαία δόση του Herceptin είναι 2 mg/ kg σωματικού βάρους, ξεκινώντας μια εβδομάδα μετά τη δόση εφόδου.
Τρόπος χορήγησης Το Herceptin χορηγείται ως ενδοφλέβια έγχυση διάρκειας 90 λεπτών.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για έξι τουλάχιστον ώρες μετά την έναρξη της πρώτης έγχυσης και για δύο ώρες μετά την έναρξη των επακόλουθων εγχύσεων για συμπτώματα όπως πυρετός και ρίγη ή άλλα συμπτώματα σχετιζόμενα με την έγχυση (βλέπε 4. 4 και 4. 8).
Η διακοπή της έγχυσης μπορεί να βοηθήσει στον έλεγχο αυτών των συμπτωμάτων.
Η έγχυση μπορεί να επαναληφθεί όταν τα συμπτώματα υποχωρήσουν.
Εάν η αρχική δόση εφόδου ήταν καλά ανεκτή, οι επακόλουθες δόσεις μπορούν να χορηγηθούν ως έγχυση διάρκειας 30 λεπτών.
Θα πρέπει να είναι διαθέσιμος εξοπλισμός αντιμετώπισης καταστάσεων επείγουσας ανάγκης.
Χορήγηση σε συνδυασμό με πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη Στις πιλοτικές μελέτες, η πακλιταξέλη ή η ντοσεταξέλη χορηγήθηκαν την επόμενη μέρα μετά την πρώτη δόση Herceptin (για τη δόση, βλέπε την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για την πακλιταξέλη ή τη ντοσεταξέλη) και αμέσως μετά τις επακόλουθες δόσεις του Herceptin εάν η προηγούμενη δόση του Herceptin ήταν καλά ανεκτή.
Χορήγηση σε συνδυασμό με έναν αναστολέα αρωματάσης Στην πιλοτική μελέτη το Herceptin και η αναστροζόλη χορηγήθηκαν από την ημέρα 1.
Δεν υπήρχαν περιορισμοί στην σχετική επιλογή του χρόνου της χορήγησης (για τη δόση, βλέπε την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για την αναστροζόλη ή για κάποιον άλλον αναστολέα αρωματάσης).
Διάρκεια της θεραπείας Το Herceptin θα πρέπει να χορηγείται μέχρι την εξέλιξη της νόσου.
Πρόγραμμα 3 εβδομάδων για ΜΚΜ:
Εναλλακτικά οι ακόλουθες δόσεις εφόδου και οι επακόλουθες δόσεις συνιστώνται για χρήση κατά τη μονοθεραπεία καθώς και σε συνδυασμό με πακλιταξέλη, ντοσεταξέλη ή έναν αναστολέα αρωματάσης.
Αρχική δόση εφόδου 8 mg/ kg σωματικού βάρους, ακολουθούμενη από 6 mg/ kg σωματικού βάρους 3 εβδομάδες αργότερα και στη συνέχεια δόση 6 mg/ kg σωματικού βάρους επαναλαμβανόμενη σε διαστήματα 3 εβδομάδων και χορηγούμενη ως εγχύσεις σε διάστημα περίπου 90 λεπτών.
Διάρκεια της θεραπείας Το Herceptin θα πρέπει να χορηγείται μέχρι την εξέλιξη της νόσου.
3 Πρόγραμμα 3 εβδομάδων για ΠΚΜ:
Στη δοκιμή HERA, το Herceptin χορηγήθηκε μετά από την ολοκλήρωση της καθιερωμένης χημειοθεραπείας (πιο συχνά, σχήματα που περιέχουν ανθρακυκλίνη ή ανθρακυκλίνη συν μία ταξάνη).
Αρχική δόση εφόδου 8 mg/ kg σωματικού βάρους, ακολουθούμενη από 6 mg/ kg σωματικού βάρους 3 εβδομάδες αργότερα και στη συνέχεια δόση 6 mg/ kg επαναλαμβανόμενη σε διαστήματα 3 εβδομάδων και χορηγούμενη ως εγχύσεις σε διάστημα περίπου 90 λεπτών.
Οι ασθενείς με πρώιμο καρκίνο μαστού πρέπει να λαμβάνουν αγωγή επί 1 χρόνο ή έως την υποτροπή της νόσου.
Εβδομαδιαίο πρόγραμμα για ΠΜΚ:
Στο πλαίσιο της επικουρικής θεραπείας, το Herceptin έχει επίσης διερευνηθεί ως εβδομαδιαίο σχήμα (μία αρχική δόση εφόδου των 4mg/ kg ακολουθούμενη από 2mg/ kg κάθε εβδομάδα για ένα χρόνο) συγχορηγούμενο με πακλιταξέλη (χορηγούμενη εβδομαδιαίως (80 mg/ m2) ή κάθε 3 εβδομάδες (175 mg/ m2) για σύνολο 12 εβδομάδων) μετά από 4 κύκλους AC (δοξορουβικίνη 60 mg/ m2 ως ταχεία IV χορήγηση (push) συγχορηγούμενη με κυκλοφωσφαμίδη 600 mg/ m2 για διάστημα 20- 30 λεπτών).
ΜΚΜ και ΠΚΜ:
Να μη χορηγείται με ταχεία ενδοφλέβια ένεση (push ή bolus).
Για τις οδηγίες χρήσης και χειρισμού ανατρέξατε στην παράγραφο 6. 6.
Μείωση της δόσης Κατά τη διάρκεια των κλινικών δοκιμών δεν πραγματοποιήθηκαν μειώσεις στη δόση του Herceptin.
Κατά τη διάρκεια των περιόδων της μυελοκαταστολής η οποία οφείλεται στη χημειοθεραπεία και που είναι αναστρέψιμη, οι ασθενείς μπορούν να συνεχίσουν τη θεραπεία με Herceptin, θα πρέπει όμως κατά το διάστημα αυτό να παρακολουθούνται προσεκτικά για επιπλοκές της ουδετεροπενίας.
Για πληροφορίες σχετικά με τη μείωση ή την καθυστέρηση της δόσης, ανατρέξατε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για την πακλιταξέλη, τη ντοσεταξέλη ή για έναν αναστολέα αρωματάσης.
Παραλείψεις δόσεων κατά τη διάρκεια του προγράμματος των 3 εβδομάδων Εάν ο ασθενής παραλείψει μία δόση Herceptin για μία εβδομάδα ή λιγότερο, τότε η συνήθης δόση Herceptin (6 mg/ kg) θα πρέπει να δοθεί το συντομότερο δυνατό (μην περιμένετε έως τον επόμενο προγραμματισμένο κύκλο).
Οι επακόλουθες δόσεις συντήρησης του Herceptin των 6 mg/ kg θα πρέπει να δίνονται στη συνέχεια κάθε 3 εβδομάδες, σύμφωνα με το προηγούμενο πρόγραμμα.
Εάν ο ασθενής παραλείψει μία δόση Herceptin για περισσότερο από μία εβδομάδα, θα πρέπει να δοθεί ξανά μία δόση εφόδου (8 mg/ kg σε διάστημα περίπου 90 λεπτών).
Οι επακόλουθες δόσεις συντήρησης του Herceptin των 6 mg/ kg θα πρέπει να δίνονται στη συνέχεια κάθε 3 εβδομάδες από εκείνο το σημείο.
Ειδικοί πληθυσμοί ασθενών Τα κλινικά δεδομένα δείχνουν ότι η κατανομή του Herceptin δεν αλλάζει με βάση την ηλικία ή την κρεατινίνη του ορού (βλέπε 5. 2).
Στις κλινικές δοκιμές, οι ηλικιωμένοι ασθενείς δεν έλαβαν μειωμένες δόσεις του Herceptin.
Δεν έχουν διεξαχθεί ειδικές φαρμακοκινητικές μελέτες σε ηλικιωμένους ασθενείς και σε ασθενείς με νεφρική ή ηπατική δυσλειτουργία.
Ωστόσο, σε μια ανάλυση φαρμακοκινητικής επί του πληθυσμού, η ηλικία και η νεφρική δυσλειτουργία δεν έδειξαν να επηρεάζουν την κατανομή της τραστουζουμάμπης.
4 Παιδιατρική χρήση Το Herceptin δεν συνιστάται για χρήση σε παιδιά κάτω των 18 ετών λόγω ανεπαρκών στοιχείων ασφάλειας και αποτελεσματικότητας.
4. 3 Αντενδείξεις
Ασθενείς με γνωστή υπερευαισθησία στην τραστουζουμάμπη, σε πρωτεΐνες μυός ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Ασθενείς με σοβαρή δύσπνοια κατά την ηρεμία που οφείλεται σε επιπλοκές της προχωρημένης κακοήθειας ή που χρειάζονται συμπληρωματική αγωγή με οξυγόνο.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Οι δοκιμασίες για τoν έλεγχο του HER2 θα πρέπει να πραγματοποιούνται σε εξειδικευμένο εργαστήριο, το οποίο μπορεί να διασφαλίσει επαρκή εγκυρότητα των διαδικασιών της δοκιμασίας (βλέπε 5. 1).
Κατά την παρούσα περίοδο δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα από κλινικές δοκιμές σχετικά με την επαναχορήγηση της θεραπείας σε ασθενείς με προηγούμενη έκθεση στο Herceptin στο πλαίσιο της επικουρικής θεραπείας.
Η χρήση του Herceptin συσχετίζεται με καρδιοτοξικότητα.
Όλοι οι υποψήφιοι για αγωγή θα πρέπει να υποβάλλονται σε προσεκτική καρδιακή παρακολούθηση (βλέπε ακολούθως παράγραφο "καρδιοτοξικότητα").
Ο κίνδυνος καρδιοτοξικότητας είναι μεγαλύτερος όταν το Herceptin χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ανθρακυκλίνες.
Συνεπώς, δε θα πρέπει να χρησιμοποιείται ταυτόχρονα συνδυασμός Herceptin και ανθρακυκλινών, εκτός από περιπτώσεις καλώς ελεγχόμενου περιβάλλοντος κλινικών δοκιμών με καρδιολογική παρακολούθηση.
Οι ασθενείς που έχουν προηγουμένως λάβει ανθρακυκλίνες διατρέχουν επίσης κίνδυνο καρδιοτοξικότητας με την αγωγή με Herceptin, αν και ο κίνδυνος αυτός είναι μικρότερος απ' ότι με την ταυτόχρονη χρήση Herceptin και ανθρακυκλινών.
Ο χρόνος ημιζωής του Herceptin ανέρχεται σε, περίπου, 28, 5 ημέρες (διάστημα εμπιστοσύνης 95%, 25, 5 – 32, 8 ημέρες), γι ’ αυτό και το Herceptin μπορεί να παραμείνει στην κυκλοφορία έως και 24 εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας με αυτό.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν ανθρακυκλίνες μετά τη διακοπή του Herceptin μπορεί, πιθανώς, να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο καρδιοτοξικότητας.
Οι ιατροί θα πρέπει να αποφεύγουν, εάν είναι δυνατόν, τη βασιζόμενη σε ανθρακυκλίνες θεραπεία για διάστημα έως και 24 εβδομάδων μετά τη διακοπή του Herceptin.
Αν χρησιμοποιούνται ανθρακυκλίνες, η καρδιακή λειτουργία του ασθενούς θα πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά (βλέπε ακολούθως παράγραφο "καρδιοτοξικότητα").
Σε ασθενείς που λαμβάνουν αγωγή με Herceptin έχουν παρατηρηθεί σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις που περιλαμβάνουν αντιδράσεις από την έγχυση, υπερευαισθησία, αλλεργικού τύπου αντιδράσεις και πνευμονικά συμβάματα.
Οι ασθενείς που παρουσιάζουν δύσπνοια κατά την ηρεμία που οφείλεται σε επιπλοκές της προχωρημένης κακοήθειας και συνυπάρχοντες παράγοντες νοσηρότητας, πιθανόν να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο μοιραίας αντίδρασης από την έγχυση.
Οι σοβαρές αυτές αντιδράσεις σχετίστηκαν συνήθως με την πρώτη έγχυση Herceptin και εμφανίζονταν γενικώς κατά τη διάρκεια της έγχυσης ή αμέσως μετά από αυτή.
Σε μερικούς ασθενείς τα συμπτώματα επιδεινώθηκαν προοδευτικά και οδήγησαν σε περαιτέρω πνευμονικές επιπλοκές.
Έχει επίσης αναφερθεί αρχική βελτίωση, ακολουθούμενη από κλινική επιδείνωση και όψιμες αντιδράσεις με ταχεία κλινική επιδείνωση.
Έχουν εμφανιστεί θανατηφόρα περιστατικά εντός ωρών και έως μια εβδομάδα μετά την έγχυση.
Σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις, τα συμπτώματα από την έναρξη της έγχυσης ή τα πνευμονικά συμπτώματα παρατηρήθηκαν στους ασθενείς μετά την παρέλευση περισσότερων των έξι ωρών από την έναρξη της έγχυσης Herceptin.
Οι ασθενείς θα πρέπει να προειδοποιούνται για την πιθανότητα μιας τέτοιας όψιμης έναρξης και θα πρέπει να καθοδηγούνται όπως επικοινωνούν με το γιατρό τους, σε περίπτωση εμφάνισης τέτοιων συμπτωμάτων.
5 Αντιδράσεις από την έγχυση, αλλεργικού τύπου αντιδράσεις και υπερευαισθησία Σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις από την έγχυση Herceptin, οι οποίες έχουν ασυνήθως αναφερθεί, περιλαμβάνουν δύσπνοια, υπόταση, συριγμό, υπέρταση, βρογχόσπασμο, υπερκοιλιακή ταχυαρρυθμία, μειωμένο κορεσμό οξυγόνου, αναφυλαξία, αναπνευστική δυσχέρεια, κνίδωση και αγγειοοίδημα (βλέπε 4. 8).
Η πλειονότητα αυτών των συμβαμάτων παρατηρείται κατά τη διάρκεια ή εντός 2, 5 ωρών από την έναρξη της πρώτης έγχυσης.
Σε περίπτωση εμφάνισης αντίδρασης από την έγχυση, η έγχυση Herceptin θα πρέπει να διακόπτεται και ο ασθενής να παρακολουθείται μέχρις ότου υποχωρήσουν τα συμπτώματα που τυχόν παρατηρήθηκαν (βλέπε 4. 2).
Τα συμπτώματα υποχώρησαν στην πλειοψηφία των ασθενών και τούτοι έλαβαν ακολούθως περαιτέρω εγχύσεις Herceptin.
Οι σοβαρές αντιδράσεις έχουν αντιμετωπιστεί επιτυχώς με υποστηρικτική θεραπεία, όπως οξυγόνο, βήτα- αγωνιστές και κορτικοστεροειδή.
Σε σπάνιες περιπτώσεις οι αντιδράσεις αυτές σχετίστηκαν με κλινική πορεία που κορυφώθηκε με μοιραία έκβαση.
Οι ασθενείς που παρουσιάζουν δύσπνοια κατά την ηρεμία που οφείλεται σε επιπλοκές της προχωρημένης κακοήθειας και σε συνυπάρχοντες παράγοντες νοσηρότητας μπορεί να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο μοιραίας αντίδρασης προς την έγχυση.
Ως εκ τούτου, οι ασθενείς αυτοί δε θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με Herceptin (βλέπε 4. 3).
Πνευμονικά συμβάματα Μετά την κυκλοφορία του προϊόντος έχουν, σπανίως, αναφερθεί σοβαρά πνευμονικά συμβάματα με τη χρήση Herceptin (βλέπε 4. 8).
Τα σπάνια αυτά συμβάματα ήταν σε ορισμένες περιπτώσεις μοιραία.
Επιπροσθέτως, έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις πνευμονικών διηθήσεων, συνδρόμου οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας, πνευμονίας, πνευμονίτιδας, υπεζωκοτικών συλλογών, αναπνευστικής δυσχέρειας, οξέος πνευμονικού οιδήματος και αναπνευστικής ανεπάρκειας.
Τα συμβάματα αυτά μπορεί να αποτελούν μέρος της αντίδρασης που σχετίζεται με την έγχυση ή να έχουν όψιμη έναρξη.
Οι ασθενείς που παρουσιάζουν δύσπνοια κατά την ηρεμία που οφείλεται σε επιπλοκές της προχωρημένης κακοήθειας και συνυπάρχοντες παράγοντες νοσηρότητας, πιθανόν να βρίσκονται σε αυξημένο κίνδυνο πνευμονικών συμβαμάτων.
Ως εκ τούτου, οι ασθενείς αυτοί δε θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με Herceptin (βλέπε 4. 3).
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή στην πνευμονίτιδα, ιδιαίτερα σε ασθενείς οι οποίoι λαμβάνουν ταυτόχρονα θεραπεία με ταξάνες.
Καρδιοτοξικότητα Έχει παρατηρηθεί καρδιακή ανεπάρκεια (New York Heart Association [NYHA] τάξης ΙΙ- ΙV) σε ασθενείς που ελάμβαναν μονοθεραπεία με Herceptin ή σε συνδυασμό με πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη, ιδιαίτερα μετά από χημειοθεραπεία που περιλαμβάνει ανθρακυκλίνες (δοξορουβικίνη ή επιρουβικίνη).
Αυτή μπορεί να είναι μέτρια έως σοβαρή και έχει σχετισθεί με θάνατο (βλέπε 4. 8).
Όλοι οι υποψήφιοι για αγωγή με Herceptin, ειδικότερα όμως εκείνοι με προηγούμενη έκθεση σε ανθρακυκλίνη και κυκλοφωσφαμίδη (AC), θα πρέπει να υποβάλλονται πριν τη θεραπεία σε αξιολόγηση της καρδιακής λειτουργίας που περιλαμβάνει λήψη ιστορικού και κλινική εξέταση, ΗΚΓ, ηχοκαρδιογράφημα ή ραδιοϊσοτοπική κοιλιογραφία (MUGA scan) ή μαγνητική τομογραφία.
Η προσεκτική αξιολόγηση του κινδύνου έναντι του οφέλους θα πρέπει να προηγείται της απόφασης για θεραπεία με Herceptin.
Στον ΠΚΜ, οι ακόλουθoι ασθενείς αποκλείστηκαν από τη δοκιμή HERA, δεν υπάρχουν στοιχεία για την αναλογία οφέλους/ κινδύνου και ως εκ τούτου δεν μπορεί να συστηθεί θεραπεία σε αυτούς τους ασθενείς: • Ιστορικό τεκμηριωμένης Συμφορητικής Καρδιακής Ανεπάρκειας • Μη ελεγχόμενες αρρυθμίες υψηλού κινδύνου • Στηθάγχη που απαιτεί φαρμακευτική αγωγή • Κλινικώς σημαντική βαλβιδοπάθεια • Ένδειξη για διατοιχωματική απόφραξη στο ΗΚΓ • Όχι ικανοποιητικά ελεγχόμενη υπέρταση
Θα πρέπει να λαμβάνεται σοβαρά υπόψη η υποβολή σε τυπική καρδιολογική εξέταση, των ασθενών για τους οποίους υπάρχουν ανησυχίες για το καρδιαγγειακό μετά από τη διαδικασία διαλογής κατά την έναρξη.
Η καρδιακή λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθείται περαιτέρω κατά τη διάρκεια της θεραπείας (π. χ. κάθε τρεις μήνες).
Η παρακολούθηση μπορεί να βοηθήσει στην αναγνώριση των
6 ασθενών που αναπτύσσουν καρδιακή δυσλειτουργία.
Για ασθενείς με πρώιμο καρκίνο μαστού, η καρδιολογική εξέταση, όπως διενεργείται κατά την έναρξη, πρέπει να επαναλαμβάνεται κάθε 3 μήνες κατά τη διάρκεια της θεραπείας και σε 6, 12 και 24 μήνες μετά από τη λήξη της θεραπείας.
Οι ασθενείς που αναπτύσσουν ασυμπτωματική καρδιακή δυσλειτουργία μπορεί να ωφεληθούν από τη συχνότερη παρακολούθηση (π. χ. κάθε 6- 8 εβδομάδες).
Αν οι ασθενείς παρουσιάζουν συνεχιζόμενη μείωση της λειτουργικότητας της αριστερής κοιλίας, παραμένουν όμως ασυμπτωματικοί, ο ιατρός θα πρέπει να εξετάσει το ενδεχόμενο διακοπής της θεραπείας εφόσον δεν έχει παρατηρηθεί κλινικό όφελος από τη θεραπεία με Herceptin.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή κατά την αντιμετώπιση ασθενών με συμπτωματική καρδιακή ανεπάρκεια, ιστορικό υπέρτασης ή τεκμηριωμένη στεφανιαία νόσο και σε πρώιμο καρκίνο μαστού, των ασθενών με κλάσμα εξώθησης αριστερής κοιλίας (LVEF) 55% ή λιγότερο.
Eάν το LVEF μειωθεί κατά 10 μονάδες εξώθησης από την έναρξη ΚΑΙ έως κάτω του 50%, η χρήση του Herceptin θα πρέπει να αναστέλλεται και θα πρέπει να διενεργείται μία επαναληπτική αξιολόγηση του LVEF εντός 3 εβδομάδων περίπου.
Εάν το LVEF δεν έχει βελτιωθεί ή έχει μειωθεί περαιτέρω, θα πρέπει να ληφθεί σοβαρά υπόψη η διακοπή του Herceptin, εκτός και εάν τα οφέλη για κάθε ασθενή ατομικά θεωρείται ότι υπερτερούν έναντι των κινδύνων.
Όλοι αυτοί οι ασθενείς θα πρέπει να παραπέμπονται για εξέταση σε καρδιολόγο και στη συνέχεια να παρακολουθείται η κατάστασή τους.
Εάν εμφανισθεί συμπτωματική καρδιακή ανεπάρκεια κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Herceptin, θα πρέπει να αντιμετωπιστεί με τις καθιερωμένες θεραπευτικές αγωγές για αυτό το σκοπό.
Η διακοπή της θεραπείας με Herceptin θα πρέπει να εξετάζεται με ιδιαίτερη σοβαρότητα σε ασθενείς που αναπτύσσουν κλινικώς σημαντική καρδιακή ανεπάρκεια, εκτός αν κριθεί ότι τα οφέλη υπερτερούν των κινδύνων για το συγκεκριμένο ασθενή.
Δεν έχουν γίνει προοπτικές μελέτες ως προς την ασφάλεια της συνέχισης ή της επανέναρξης της θεραπείας με Herceptin σε ασθενείς που εμφάνισαν καρδιοτοξικότητα.
Πάντως, οι περισσότεροι ασθενείς που ανέπτυξαν καρδιακή ανεπάρκεια στις πιλοτικές μελέτες, βελτιώθηκαν με τη συνήθη ιατρική αγωγή η οποία περιελάμβανε διουρητικά, καρδιακές γλυκοσίδες, βήτα- αποκλειστές και/ ή αναστολείς του μετατρεπτικού ενζύμου της αγγειοτενσίνης.
Η πλειονότητα των ασθενών με καρδιακά συμπτώματα που παρουσίασαν στοιχεία κλινικής ωφέλειας από τη θεραπεία με Herceptin, συνέχισαν την εβδομαδιαία θεραπεία με Herceptin χωρίς περαιτέρω εμφάνιση καρδιακών επεισοδίων.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες αλληλεπίδρασης.
Δεν μπορεί να αποκλειστεί ο κίνδυνος αλληλεπιδράσεων με συγχορηγούμενα φάρμακα.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση Μελέτες αναπαραγωγής που διενεργήθηκαν σε πιθήκους cynomolgous με δόσεις έως 25 φορές μεγαλύτερες από την εβδομαδιαία δόση συντήρησης Herceptin των 2 mg/ kg στους ανθρώπους, δεν απέδειξαν κανένα στοιχείο μειωμένης αναπαραγωγικής ικανότητας ή βλάβης στο έμβρυο.
Παρατηρήθηκε μεταφορά μέσω του πλακούντα της τραστουζουμάμπης κατά τη διάρκεια της αρχικής (Ημέρες 20– 50 της κύησης) και τελικής (Ημέρες 120– 150 της κύησης) ανάπτυξης του εμβρύου.
Δεν είναι γνωστό εάν το Herceptin μπορεί να προκαλέσει βλάβη στο έμβρυο όταν χορηγείται σε έγκυο γυναίκα ή εάν μπορεί να επηρεάσει τη δυνατότητα αναπαραγωγής.
Επειδή η ανθρώπινη ανταπόκριση δεν είναι πάντα δυνατόν να προβλεφθεί με βάση τις μελέτες σε πειραματόζωα, το Herceptin θα πρέπει να αποφεύγεται κατά τη διάρκεια της κύησης εκτός εάν τα δυνητικά οφέλη για τη μητέρα υπερτερούν σε σχέση με το δυνητικό κίνδυνο για το έμβρυο.
Μετά την κυκλοφορία στην αγορά, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις ολιγοϋδράμνιου σε έγκυες γυναίκες που ελάμβαναν Herceptin.
7 Γαλουχία Μία μελέτη που διενεργήθηκε σε θηλάζοντες πιθήκους cynomolgous με δόσεις 25 φορές μεγαλύτερες από την εβδομαδιαία δόση συντήρησης Herceptin των 2 mg/ kg στους ανθρώπους, απέδειξε ότι η τραστουζουμάμπη εκκρίνεται στο γάλα.
Η παρουσία της τραστουζουμάμπης στον ορό των νεογνών πιθήκων δε σχετίστηκε με καμία ανεπιθύμητη ενέργεια σε ότι αφορά την ανάπτυξή τους από τη γέννηση έως την ηλικία του 1 μηνός.
Δεν είναι γνωστό εάν η τραστουζουμάμπη εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Επειδή η ανθρώπινη IgG1 εκκρίνεται στο μητρικό γάλα και η δυνατότητα βλάβης στο νεογνό είναι άγνωστη, οι γυναίκες δε θα πρέπει να θηλάζουν κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Herceptin καθώς και για 6 μήνες μετά την τελευταία δόση του Herceptin.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Στους ασθενείς που παρουσιάζουν συμπτώματα σχετιζόμενα με την έγχυση θα πρέπει να γίνεται σύσταση να μην οδηγούν και να μη χειρίζονται μηχανές μέχρι να εξαλειφθούν τα συμπτώματα.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
ΜΚΜ
Τα στοιχεία των ανεπιθύμητων ενεργειών αντανακλούν την εμπειρία χρήσης του Herceptin σε κλινικές δοκιμές και μετά την κυκλοφορία του προϊόντος στα συνιστώμενα δοσολογικά σχήματα, είτε ως μονοθεραπεία είτε σε συνδυασμό με πακλιταξέλη.
Οι ασθενείς έλαβαν Herceptin ως μονοθεραπεία ή σε συνδυασμό με πακλιταξέλη στις δύο κλινικές πιλοτικές μελέτες.
Οι πιο συνηθισμένες ανεπιθύμητες αντιδράσεις είναι συμπτώματα σχετιζόμενα με την έγχυση, όπως πυρετός και φρίκια, που παρουσιάζονται συνήθως μετά την πρώτη έγχυση Herceptin.
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αποδόθηκαν στο Herceptin και παρουσιάστηκαν σε ποσοστό ≥ 10% των ασθενών στις δύο κλινικές πιλοτικές μελέτες ήταν οι ακόλουθες:
Γενικά συμπτώματα:
Πεπτικό:
Μυοσκελετικό:
Δέρμα και εξαρτήματα:
κοιλιακό άλγος, εξασθένηση, θωρακικό άλγος, φρίκια, πυρετός, κεφαλαλγία, άλγος διάρροια, ναυτία, έμετος αρθραλγία, μυαλγία εξάνθημα
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αποδόθηκαν στο Herceptin και παρουσιάστηκαν σε ποσοστό > 1% και < 10% των ασθενών στις δύο κλινικές πιλοτικές μελέτες ήταν οι ακόλουθες:
Σύνολο οργανισμού:
Καρδιαγγειακό:
γριππώδης συνδρομή, οσφυαλγία, λοίμωξη, αυχεναλγία, κακουχία, αντίδραση υπερευαισθησίας, μαστίτιδα, απώλεια βάρους αγγειοδιαστολή, υπερκοιλιακή ταχυαρρυθμία, υπόταση, καρδιακή ανεπάρκεια, μυοκαρδιοπάθεια, αίσθημα παλμών
Πεπτικό:
ανορεξία, δυσκοιλιότητα, δυσπεψία, ηπατική ευαισθησία, ξηροστομία διαταραχή του ορθού (αιμορροΐδες)
Αίμα και λεμφικό:
λευκοπενία, εκχύμωση
Μεταβολικές διαταραχές:
περιφερικό οίδημα, οίδημα
Μυοσκελετικό:
οστικός πόνος, κράμπες των ποδιών, αρθρίτιδα
8
Νευρικό:
Ψυχιατρικές διαταραχές
ζάλη, παραισθησία, υπνηλία, υπερτονία, περιφερική νευροπάθεια, τρόμος άγχος, κατάθλιψη, αϋπνία
Αναπνευστικό:
άσθμα, επίταση του βήχα, δύσπνοια, επίσταξη, διαταραχές πνεύμονα, φαρυγγίτιδα, ρινίτιδα, παραρρινοκολπίτιδα
Ουρογεννητικό:
Δέρμα και εξαρτήματα:
Αισθητηριακές διαταραχές:
ουρολοίμωξη κνησμός, εφίδρωση, διαταραχή όνυχα, ξηροδερμία, αλωπεκία, ακμή, κηλιδοβλατιδώδες εξάνθημα διαταραχές της γεύσης
Σε μια περαιτέρω τυχαιοποιημένη κλινική δοκιμή (M77001), οι ασθενείς με μεταστατικό καρκίνο μαστού έλαβαν ντοσεταξέλη, με ή χωρίς Herceptin.
Στον ακόλουθο πίνακα παρουσιάζονται οι ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ≥ 10% των ασθενών, από τη θεραπεία στη μελέτη:
Πίνακας 1
Συχνές Μη- αιματολογικές Ανεπιθύμητες Ενέργειες που Αναφέρθηκαν σε ποσοστό ≥ 10% των Ασθενών, από τη Θεραπεία στη Μελέτη
Herceptin και ντοσεταξέλη ντοσεταξέλη
Οργανικό Σύστημα
Ανεπιθύμητη Ενέργεια
N = 92 (%)
N = 94 (%)
Γενικές διαταραχές
εξασθένηση οίδημα περιφερικό κόπωση φλεγμονή βλεννογόνου
45 40 24 23
41 35 21 22
και καταστάσεις της
πυρεξία
29
15
οδού χορήγησης
άλγος
12
9
Διαταραχές του
λήθαργος θωρακικό άλγος γριππώδης συνδρομή ρίγη αλωπεκία
7 11 12 11 67
11 5 2 1 54
δέρματος και του
διαταραχή όνυχα
17
21
υποδόριου ιστού
εξάνθημα
24
12
ερύθημα ναυτία διάρροια
23 43 43
11 41 36
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
έμετος δυσκοιλιότητα στοματίτιδα κοιλιακό άλγος δυσπεψία παραισθησία
29 27 20 12 14 32
22 23 14 12 5 21
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
κεφαλαλγία δυσγευσία υπαισθησία
21 14 11
18 12 5
9
Herceptin και ντοσεταξέλη
ντοσεταξέλη
Οργανικό Σύστημα
Ανεπιθύμητη Ενέργεια
N = 92 (%)
N = 94 (%)
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
εμπύρετος ουδετεροπενία1 / ουδετεροπενική σηψαιμία
23
17
Διαταραχές του
μυαλγία
27
26
μυοσκελετικού
αρθραλγία
27
20
συστήματος και του
άλγος άκρου
16
16
συνδετικού ιστού
οσφυαλγία
10
14
Διαταραχές του
οστικός πόνος βήχας
14 13
6 16
αναπνευστικού
δύσπνοια
14
15
συστήματος, του θώρακα και του
φαρυγγολαρυγγικό άλγος
16
9
μεσοθωράκιου
επίσταξη
18
5
Λοιμώξεις και
ρινόρροια
12
1
παρασιτώσεις
ρινοφαρυγγίτιδα
15
6
Οφθαλμικές διαταραχές
δακρύρροια αυξημένη επιπεφυκίτιδα
21 12
10 7
Αγγειακές διαταραχές λεμφοίδημα Διαταραχές του
11
6
μεταβολισμού και της ανορεξία θρέψης
22
13
Παρακλινικές σωματικό βάρος εξετάσεις αυξημένο
15
6
Ψυχιατρικές αϋπνία διαταραχές Κακώσεις, δηλητηριάσεις και
11
4
επιπλοκές τοξικότητα όνυχα θεραπευτικών χειρισμών 1
11
7
Οι αριθμοί αυτοί περιλαμβάνουν ασθενείς με προτιμώμενους όρους « εμπύρετος ουδετεροπενία », « ουδετεροπενική σηψαιμία » ή « ουδετεροπενία » που συσχετίστηκε με πυρετό (και χρήση αντιβιοτικών).
Βλέπε επίσης παράγραφο 4. 8 Παρατηρήθηκε αυξημένη συχνότητα εμφάνισης Σοβαρών Ανεπιθύμητων Ενεργειών (40% έναντι 31%) και Ανεπιθύμητων Ενεργειών Βαθμού 4 (34% έναντι 23%) στο σκέλος συνδυασμού συγκριτικά με την μονοθεραπεία με ντοσεταξέλη.
Σε μια περαιτέρω τυχαιοποιημένη κλινική δοκιμή (BO16216), οι ασθενείς με μεταστατικό καρκίνο του μαστού HER2 θετικό και θετικό στους ορμονικούς υποδοχείς έλαβαν αναστροζόλη με ή χωρίς Herceptin.
Σε αυτή τη δοκιμή, δεν υπήρχε αλλαγή στο προφίλ ασφάλειας συγκρινόμενο με αυτό προηγούμενων δοκιμών σε μεταστατικό πληθυσμό.
Στον ακόλουθο πίνακα παρουσιάζονται οι ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ≥ 10% των ασθενών, από τη θεραπεία στη μελέτη:
10 Πίνακας 2
Σύνοψη Ανεπιθύμητων Ενεργειών με Συχνότητα τουλάχιστον 10%, από τη Θεραπεία στη Δοκιμή
Ανεπιθύμητη Ενέργεια
Arimidex
Συν Herceptin N=103 No.
(%)
Arimidex Μόνο N=104 No.
(%)
Κόπωση Διάρροια Έμετος Αρθραλγία Πυρεξία Οσφυαλγία Δύσπνοια Ναυτία Βήχας Κεφαλαλγία Ρινοφαρυγγίτιδα Οστικός πόνος Δυσκοιλιότητα Ρίγη Τα ποσοστά είναι βασισμένα στο N.
22 (21) 21 (20) 22 (21) 15 (15) 18 (17) 15 (15) 13 (13) 17 (17) 14 (14) 14 (14) 17 (17) 11 (11) 12 (12) 15 (15)
10 8 5 10 7 7 9 5 6 6 2 6 5
(10) (8) (5) (10) (7) (7) (9) (5) (6) (6) (2) (6) (5) -
Πολλαπλά συμβάντα της ίδιας ανεπιθύμητης ενέργειας σε ένα άτομο υπολογίστηκαν μία φορά μόνο.
Σημείωση:
Για τους ασθενείς υπό το σκέλος του Arimidex Μόνο που μετατάχθηκαν σε Herceptin, εμφανίζονται μόνο οι ανεπιθύμητες ενέργειες πριν την πρώτη χορήγηση Herceptin.
Παρατηρήθηκε αυξημένη συχνότητα εμφάνισης Σοβαρών Ανεπιθύμητων Ενεργειών (23% έναντι 6%) και Ανεπιθύμητων Ενεργειών Βαθμού 3/ 4 (25% έναντι 15%) στο σκέλος συνδυασμού συγκριτικά με την μονοθεραπεία με αναστροζόλη.
ΠΚΜ
Η δοκιμή HERA είναι μία τυχαιοποιημένη, ανοικτή μελέτη σε ασθενείς με πρώιμο καρκίνο μαστού με θετικό HER2 (βλέπε παράγραφο 5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες).
Ο Πίνακας 3 απεικονίζει τις ανεπιθύμητες ενέργειες οι οποίες αναφέρθηκαν τον χρόνο 1 σε ≥ 1% των ασθενών, από τη θεραπεία στη μελέτη.
11 Πίνακας 3
Ανεπιθύμητες Ενέργειες που Αναφέρθηκαν τον χρόνο 1 σε ποσοστό ≥ 1% των Ασθενών, από τη Θεραπεία στη Μελέτη
Μόνο Herceptin 1 Ανεπιθύμητη Παρακολούθηση χρόνος Ενέργεια Ν = 1708 Ν = 1678 Αριθμός (%) Αριθμός (%)
Οργανικό Σύστημα
Σύνολο Ασθενών με τουλάχιστον μία ΑΕ Συνολικός αριθμός ΑΕ
792 (46) 2251
1179 (70) 5248
αρθραλγία * οσφυαλγία * άλγος άκρου
98 (6) 59 (3) 45 (3)
137 (8) 91 (5) 60 (4)
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
μυαλγία * οστικός πόνος άλγος ώμου πόνος θωρακικού τοιχώματος
17 (< 1) 26 (2) 29 (2) 24 (1)
63 (4) 49 (3) 30 (2) 26 (2)
Λοιμώξεις και
μυικοί σπασμοί * μυοσκελετικός πόνος ρινοφαρυγγίτιδα * γρίππη * λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος *
3 (< 1) 11 (< 1) 43 (3) 9 (< 1) 20 (1)
45 (3) 17 (1) 135 (8) 69 (4) 46 (3)
παρασιτώσεις
ουρολοίμωξη
13 (< 1)
39 (2)
ρινίτιδα παραρρινοκολπίτιδα κυστίτιδα φαρυγγίτιδα βρογχίτιδα έρπης ζωστήρας κόπωση * περιφερικό οίδημα πυρεξία *
6 (< 1) 5 (< 1) 11 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1) 44 (3) 38 (2) 6 (< 1)
36 (2) 26 (2) 19 (1) 20 (1) 18 (1) 17 (1) 128 (8) 79 (5) 100 (6)
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
εξασθένηση * ρίγη * θωρακικό άλγος * γριππώδης συνδρομή οίδημα θωρακική δυσφορία
30 (2) - 22 (1) 3 (< 1) 7 (< 1) 2 (< 1)
75 (4) 85 (5) 45 (3) 40 (2) 18 (1) 20 (1)
12
Μόνο
Herceptin 1
Ανεπιθύμητη
Παρακολούθηση
χρόνος
Ενέργεια
Ν = 1708
Ν = 1678
Οργανικό Σύστημα
Αριθμός (%)
Αριθμός (%)
Σύνολο Ασθενών με τουλάχιστον μία ΑΕ Συνολικός αριθμός ΑΕ
792 (46) 2251
1179 (70) 5248
διάρροια * ναυτία * έμετος *
16 (< 1) 19 (1) 10 (< 1)
123 (7) 108 (6) 58 (3)
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
κοιλιακό άλγος δυσκοιλιότητα άλγος άνω κοιλιακής χώρας
16 (< 1) 17 (< 1) 15 (< 1)
40 (2) 33 (2) 29 (2)
δυσπεψία γαστρίτιδα στοματίτιδα κεφαλαλγία *
9 (< 1) 11 (< 1) 1 (< 1) 49 (3)
30 (2) 20 (1) 26 (2) 161 (10)
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
ζάλη * παραισθησία ίλιγγος έξαψη
29 (2) 11 (< 1) 7 (< 1) 84 (5)
60 (4) 29 (2) 25 (1) 98 (6)
Αγγειακές διαταραχές Διαταραχές του
υπέρταση * λεμφοίδημα εξάνθημα * κνησμός
35 (2) 40 (2) 10 (< 1) 10 (< 1)
64 (4) 42 (3) 70 (4) 40 (2)
δέρματος και του υποδόριου ιστού
διαταραχή των ονύχων *
-
43 (3)
Διαταραχές του
ονυχορρηξία ερύθημα βήχας * δύσπνοια
1 (< 1) 7 (< 1) 34 (2) 26 (2)
36 (2) 24 (1) 81 (5) 56 (3)
αναπνευστικού συστήματος, του
φαρυγγολαρυγγικό άλγος
8 (< 1)
32 (2)
θώρακα και του μεσοθωράκιου
δύσπνοια μετά κόπωση
15 (< 1)
21 (1)
ρινόρροια επίσταξη
5 (< 1) 1 (< 1)
24 (1) 24 (1)
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού
μαστοδυνία
19 (1)
24 (1)
Αγγειακές διαταραχές Ψυχιατρικές διαταραχές
λεμφοίδημα αϋπνία κατάθλιψη άγχος
11 31 (2) 34 (2) 19 (1)
6 58 (3) 51 (3) 39 (2)
13
Μόνο
Herceptin 1
Ανεπιθύμητη
Παρακολούθηση
χρόνος
Ενέργεια
Ν = 1708
Ν = 1678
Οργανικό Σύστημα
Αριθμός (%)
Αριθμός (%)
Σύνολο Ασθενών με τουλάχιστον μία ΑΕ Συνολικός αριθμός ΑΕ
792 (46) 2251
1179 (70) 5248
Καρδιακές διαταραχές
αίσθημα παλμών * συμφορητική καρδιακή ανεπάρκεια
12 (< 1) 5 (< 1)
48 (3) 30 (2)
ταχυκαρδία
5 (< 1)
20 (1)
Παρακλινικές εξετάσεις
κλάσμα εξώθησης μειωμένο *
11 (< 1)
58 (3)
σωματικό βάρος αυξημένο
17 (< 1)
29 (2)
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
δυσουρία
2 (< 1)
17 (1)
* Ανεπιθύμητες Ενέργειες οι οποίες αναφέρθηκαν με μεγαλύτερη επίπτωση (> 2% διαφορά) στην ομάδα υπό Herceptin συγκριτικά με την ομάδα παρακολούθησης και ως εκ τούτου μπορούν ενδεχομένως να αποδοθούν στο Herceptin.
Οι ακόλουθες πληροφορίες σχετίζονται με όλες τις ενδείξεις:
Σοβαρές Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις Τουλάχιστον ένα περιστατικό των ακόλουθων σοβαρών ανεπιθύμητων αντιδράσεων έχει παρουσιαστεί σε έναν τουλάχιστο ασθενή που αντιμετωπίστηκε με μονοθεραπεία με Herceptin ή με συνδυασμό αυτού με χημειοθεραπεία σε κλινικές δοκιμές ή έχει αναφερθεί κατά την εμπειρία που αποκτήθηκε μετά την κυκλοφορία του προϊόντος:
Οργανικό Σύστημα Σύνολο οργανισμού
Ανεπιθύμητη Ενέργεια αντίδραση υπερευαισθησίας, αναφυλαξία και αναφυλακτική καταπληξία, αγγειοοίδημα, αταξία, σήψη, φρίκια και πυρετός, εξασθένηση, πυρετός, ρίγος, κεφαλαλγία, πάρεση, θωρακικό άλγος, κόπωση, συμπτώματα σχετιζόμενα με την έγχυση, περιφερικό οίδημα, οστικό άλγος, κώμα, μηνιγγίτιδα, εγκεφαλικό οίδημα, διαταραχές σκέψης, εξέλιξη της νεοπλασίας
Καρδιαγγειακό
μυοκαρδιοπάθεια, συμφορητική καρδιακή ανεπάρκεια, επιδείνωση σοβαρής συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας, μειωμένο κλάσμα εξώθησης, υπόταση, περικαρδιακή συλλογή υγρού, βραδυκαρδία, διαταραχή των αγγείων του εγκεφάλου, καρδιακή ανεπάρκεια, καρδιογενής καταπληξία, περικαρδίτιδα
Πεπτικό
ηπατοκυτταρική βλάβη, ευαισθησία του ήπατος, διάρροια, ναυτία και έμετος, παγκρεατίτιδα, ηπατική ανεπάρκεια, ίκτερος
Αίμα και Λεμφικό
λευχαιμία, εμπύρετος ουδετεροπενία, ουδετεροπενία, θρομβοπενία, αναιμία, υποπροθρομβιναιμία
Λοιμώξεις Μεταβολικές διαταραχές Μυοσκελετικό Νευρικό Νεφροί
κυτταρίτιδα, ερυσίπελας υπερκαλιαιμία μυαλγία παρανεοπλασματική εκφύλιση της παρεγκεφαλίδας μεμβρανώδης σπειραματονεφρίτιδα, σπειραματονεφροπάθεια, νεφρική ανεπάρκεια
14
Αναπνευστικό
βρογχόσπασμος, αναπνευστική δυσχέρεια, οξύ πνευμονικό οίδημα, αναπνευστική ανεπάρκεια, δύσπνοια, υποξία, οίδημα λάρυγγα, οξεία αναπνευστική δυσχέρεια, σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας, αναπνοή Cheyne- Stokes, πνευμονικές διηθήσεις, πνευμονία, πνευμονίτιδα, πνευμονική ίνωση
Δέρμα και εξαρτήματα Αισθητηριακές διαταραχές
εξάνθημα, δερματίτιδα, κνίδωση, σύνδρομο Stevens- Johnson οίδημα οπτικής θηλής, παθολογική δακρύρροια, αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς, κώφωση
Συμπτώματα σχετιζόμενα με την έγχυση Κατά τη διάρκεια της πρώτης έγχυσης του Herceptin, συχνά παρατηρούνται στους ασθενείς φρίκια και/ ή πυρετός.
Άλλα σημεία και/ ή συμπτώματα δυνατόν να περιλαμβάνουν ναυτία, υπέρταση, έμετο, άλγος, ρίγη, κεφαλαλγία, βήχα, ζάλη, εξάνθημα και εξασθένηση.
Τα συμπτώματα αυτά είναι συνήθως ήπιας έως μέτριας βαρύτητας και δεν εμφανίζονται συχνά κατά τις ακόλουθες εγχύσεις Herceptin.
Τα συμπτώματα αυτά μπορεί να αντιμετωπιστούν με ένα αναλγητικό/ αντιπυρετικό όπως η μεπεριδίνη ή η παρακεταμόλη ή με ένα αντιισταμινικό όπως η διφαινυδραμίνη (βλέπε 4. 2).
Ορισμένες ανεπιθύμητες αντιδράσεις από την έγχυση Herceptin, συμπεριλαμβανομένων της δύσπνοιας, της υπότασης, του συριγμού, του βρογχόσπασμου, της υπερκοιλιακής ταχυαρρυθμίας, του μειωμένου κορεσμού οξυγόνου και της αναπνευστικής δυσχέρειας μπορεί να είναι σοβαρές και δυνητικά μοιραίες (βλ.
4. 4).
Αντιδράσεις αλλεργικού τύπου και υπερευαισθησίας Σπανίως έχουν αναφερθεί αλλεργικές αντιδράσεις, αναφυλαξία και αναφυλακτική καταπληξία, κνίδωση και αγγειοοίδημα παρατηρούμενα κατά τη διάρκεια της πρώτης έγχυσης Herceptin.
Περισσότεροι από το ένα τρίτο των ασθενών αυτών εμφανίστηκαν αρνητικές κατά την επαναπρόκληση και συνέχισαν να λαμβάνουν Herceptin.
Μερικές από τις αντιδράσεις αυτές μπορεί να είναι σοβαρές και δυνητικά μοιραίες (βλέπε 4. 4).
Σοβαρά πνευμονικά συμβάματα Σπανίως έχουν αναφερθεί μεμονωμένες περιπτώσεις πνευμονικών διηθήσεων, πνευμονίας, πνευμονικής ίνωσης, υπεζωκοτικής συλλογής, αναπνευστικής δυσχέρειας, οξέος πνευμονικού οιδήματος, συνδρόμου οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας (ARDS) και αναπνευστικής ανεπάρκειας.
Σπανίως τα συμβάματα αυτά έχουν αναφερθεί με μοιραία έκβαση (βλέπε 4. 4).
Καρδιοτοξικότητα Σε ασθενείς που ακολούθησαν αγωγή με Herceptin παρατηρήθηκε μείωση του κλάσματος εξώθησης, καθώς και σημεία και συμπτώματα καρδιακής ανεπάρκειας όπως δύσπνοια, ορθόπνοια, επίταση του βήχα, πνευμονικό οίδημα και καλπαστικός ρυθμός (ακουστός S3) (βλέπε 4. 4).
Η συχνότητα εμφάνισης καρδιακών ανεπιθύμητων συμβαμάτων από αναδρομική ανάλυση δεδομένων της μελέτης συνδυασμένης θεραπείας (Herceptin και πακλιταξέλη έναντι της πακλιταξέλης μόνης) και της μελέτης μονοθεραπείας Herceptin παρουσιάζονται στον ακόλουθο πίνακα:
Συχνότητα εμφάνισης καρδιακών ανεπιθύμητων συμβαμάτων, n,% [όρια εμπιστοσύνης 95%]
Herceptin συν πακλιταξέλη N=91
πακλιταξέλη N=95
Herceptin Ν=213 18, 8, 5%
Συμπτωματική
8, 8, 8%
4, 4, 2%
[5, 1- 13, 0]
καρδιακή ανεπάρκεια Άλλη καρδιολογική
[3, 9- 16, 6]
[1, 2- 10, 4]
διαταραχή πλην της
4, 4, 4%
7, 7, 4%
7, 3, 3%
καρδιακής ανεπάρκειας
[1, 2- 10, 9]
[3, 0- 14, 6]
[1, 3- 6, 7]
Η συχνότητα εμφάνισης της συμπτωματικής συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας στη μελέτη Herceptin και ντοσεταξέλης έναντι της ντοσεταξέλης μόνης (M77001), παρουσιάζεται στον ακόλουθο πίνακα:
15 Συμπτωματική καρδιακή
Herceptin και ντοσεταξέλη N = 92
ντοσεταξέλη N = 94
ανεπάρκεια
2 (2, 2%)
0%
Στη μελέτη αυτή, όλες οι ασθενείς είχαν πριν την έναρξη της θεραπείας κλάσμα καρδιακής εξώθησης μεγαλύτερο από 50%.
Στο σκέλος Herceptin συν ντοσεταξέλη, 64% είχαν λάβει προηγουμένως ανθρακυκλίνη, συγκριτικά με 55% στο σκέλος της ντοσεταξέλης μόνης.
Σύνοψη των ασθενών με μείωση του LVEF κατά τουλάχιστον ένα Απόλυτο 15% από την έναρξη της θεραπείας και με Απόλυτη Τιμή του LVEF κάτω από 50%, Πληθυσμός προς αξιολόγηση της ασφάλειας (Πριν τον ανασυνδυασμό)
Αναστροζόλη συν Herceptin n=103
Αναστροζόλη μόνο n=104
Συμπτωματική CHF Επιβεβαιωμένη μείωση του LVEF ≥ 15% από την έναρξη της θεραπείας και κάτω από 50%
1 (< 1%) 1 (< 1%)
0α 0β
Τουλάχιστον μία μείωση του LVEF ≥ 15% από την έναρξη της θεραπείας και κάτω από 50% α
6 (5. 8%)
0γ
Ένας ασθενής βίωσε συμπτωματική CHF αφού προχώρησε σε ένα σχήμα που να περιέχει Herceptin μετά την εξέλιξη της νόσου. β Δύο ασθενείς βίωσαν επιβεβαιωμένη μείωση του LVEF αφού προχώρησαν σε ένα σχήμα που να περιέχει Herceptin μετά την εξέλιξη της νόσου. γ Τέσσερις ασθενείς βίωσαν μείωση του LVEF αφού προχώρησαν σε ένα σχήμα που να περιέχει Herceptin μετά την εξέλιξη της νόσου.
Στη δοκιμή HERA, παρατηρήθηκε καρδιακή ανεπάρκεια NYHA τάξης ΙΙΙ- ΙV σε ποσοστό 0, 6% των ασθενών στο σκέλος του ενός χρόνου.
Παρατηρήθηκαν ασυμπτωματικά ή ήπια συμπτωματικά συμβάματα NYHA τάξης Ι- ΙΙ σε ποσοστό 3, 0% των ασθενών στο σκέλος υπό Herceptin συγκριτικά με το ποσοστό 0, 5% των ασθενών στο σκέλος παρατήρησης.
Το ποσοστό των ασθενών με τουλάχιστον μία σημαντική μείωση του LVEF (μείωση κατά ≥10 μονάδων του κλάσματος εξώθησης EF και έως < 50%) κατά τη διάρκεια της μελέτης ήταν 7, 4% τον χρόνο 1 στο σκέλος υπό Herceptin έναντι του ποσοστού 2, 3% στο σκέλος παρατήρησης.
Αιματολογική τοξικότητα Η αιματολογική τοξικότητα ήταν ασυνήθης μετά από χορήγηση Herceptin ως μονοθεραπεία στο μεταστατικό πλαίσιο, με βαθμού 3 κατά WHO λευκοπενία, θρομβοπενία και αναιμία να εμφανίζονται σε ποσοστό < 1% των ασθενών.
Δεν παρατηρήθηκαν τοξικότητες βαθμού 4 κατά WHO.
Παρουσιάστηκε μια αύξηση στην αιματολογική τοξικότητα βαθμού 3 ή 4 κατά WHO σε ασθενείς που ακολούθησαν αγωγή με το συνδυασμό Herceptin και πακλιταξέλης σε σχέση με τους ασθενείς που ελάμβαναν πακλιταξέλη ως μονοθεραπεία (34% έναντι 21%).
H αιματολογική τοξικότητα ήταν επίσης αυξημένη σε ασθενείς που ελάμβαναν Herceptin και ντοσεταξέλη, σε σχέση με τους ασθενείς που ελάμβαναν ντοσεταξέλη ως μονοθεραπεία (32% ουδετεροπενία βαθμού 3/ 4 έναντι 22%, βάσει κριτηρίων NCI- CTC).
Επισημαίνεται ότι πιθανόν το ποσοστό να είναι μεγαλύτερο δεδομένου ότι είναι γνωστό ότι η ντοσεταξέλη μόνη, σε δόση 100 mg/ m2, προκαλεί ουδετεροπενία σε 97% των ασθενών, το 76% βαθμού 4, βάσει των ελάχιστων τιμών αίματος.
Η συχνότητα εμφάνισης εμπύρετης ουδετεροπενίας/ ουδετεροπενικής σηψαιμίας ήταν επίσης αυξημένη σε ασθενείς που ακολούθησαν αγωγή με Herceptin και ντοσεταξέλη (23% έναντι 17% για ασθενείς που ακολούθησαν αγωγή μόνο με ντοσεταξέλη).
Χρησιμοποιώντας τα κριτήρια NCI- CTC, στη δοκιμή HERA, ποσοστό 0, 4% των ασθενών υπό αγωγή με Herceptin εμφάνισαν μία μεταβολή 3 ή 4 βαθμών από την έναρξη, συγκριτικά με το ποσοστό 0, 6% στο σκέλος παρακολούθησης.
16 Ηπατοτοξικότητα και νεφροτοξικότητα Ηπατοτοξικότητα βαθμού 3 ή 4 κατά WHO παρατηρήθηκε σε ποσοστό 12% των ασθενών μετά από χορήγηση Herceptin ως μονοθεραπεία στο μεταστατικό πλαίσιο.
Αυτή η τοξικότητα σχετίστηκε με επιδείνωση της ηπατικής νόσου σε ποσοστό 60% αυτών των ασθενών.
Ηπατοτοξικότητα βαθμού 3 ή 4 κατά WHO παρατηρήθηκε λιγότερο συχνά σε ασθενείς που ελάμβαναν Herceptin και πακλιταξέλη σε σχέση με τους ασθενείς που ελάμβαναν πακλιταξέλη (7% έναντι 15%).
Δεν παρατηρήθηκε νεφροτοξικότητα βαθμού 3 ή 4 κατά WHO σε ασθενείς που ακολούθησαν αγωγή με Herceptin.
Διάρροια 27% των ασθενών που ακολούθησαν θεραπεία με Herceptin ως μονοθεραπεία στο μεταστατικό πλαίσιο, παρουσίασε διάρροια.
Μια αύξηση στη συχνότητα εμφάνισης της διάρροιας, κυρίως ήπιας έως μέτριας σε βαρύτητα, παρατηρήθηκε επίσης σε ασθενείς που ελάμβαναν Herceptin σε συνδυασμό με πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη σε σχέση με τους ασθενείς που ελάμβαναν μόνο πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη.
Στη δοκιμή HERA, ποσοστό 7% των ασθενών υπό αγωγή με Herceptin είχαν διάρροια.
Λοίμωξη Έχει παρατηρηθεί αυξημένη συχνότητα εμφάνισης λοιμώξεων, κυρίως ήπιων λοιμώξεων του ανώτερου αναπνευστικού ελάσσονος κλινικής σημασίας ή ουρολοιμώξεων σε ασθενείς με καθετήρα, κυρίως σε αυτούς που ακολούθησαν αγωγή με Herceptin μαζί με πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη, σε σχέση με τους ασθενείς που ελάμβαναν μόνο πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη.
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχει εμπειρία υπερδοσολογίας σε κλινικές δοκιμές με ανθρώπους.
Εφάπαξ δόσεις Herceptin ως μονοθεραπεία, μεγαλύτερες από 10 mg/ kg δεν έχουν χορηγηθεί στις κλινικές δοκιμές.
Δόσεις έως αυτό το επίπεδο ήταν καλά ανεκτές.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντινεοπλασματικοί παράγοντες, κωδικός ATC:
L01XC03
Η τραστουζουμάμπη είναι ένα ανασυνδυασμένο εξανθρωποποιημένο IgG1 μονοκλωνικό αντίσωμα έναντι του υποδοχέα 2 του ανθρώπινου επιδερμικού αυξητικού παράγοντα (human epidermal growth factor receptor 2 - HER2).
Υπερέκφραση του HER2 εμφανίζεται στο 20% – 30% των πρωτοπαθών καρκίνων μαστού.
Οι μελέτες υποδεικνύουν ότι, οι ασθενείς των οποίων οι όγκοι υπερεκφράζουν το HER2 έχουν βραχύτερο διάστημα ελεύθερο νόσου, συγκριτικά με ασθενείς των οποίων οι όγκοι δεν υπερεκφράζουν το HER2.
Το εξωκυτταρικό τμήμα του υποδοχέα (ECD, p105) μπορεί να εισέλθει στην κυκλοφορία του αίματος και να μετρηθεί σε δείγματα ορού.
Έχει αποδειχθεί, σε προσδιορισμούς in vitro και σε ζώα, ότι η τραστουζουμάμπη αναστέλλει τον πολλαπλασιασμό των ανθρώπινων ογκογόνων κυττάρων τα οποία υπερεκφράζουν το HER2.
Επιπρόσθετα, η τραστουζουμάμπη είναι ένας ισχυρός μεσολαβητής της αντισωματοεξαρτώμενης, κυτταρικώς επαγόμενης κυτταροτοξικότητας (Antibody Dependent Cell- mediated Cytotoxicity, ADCC).
Έχει δειχθεί in vitro ότι η επαγόμενη από την τραστουζουμάμπη ADCC, ασκείται επιλεκτικά στα καρκινικά κύτταρα που υπερεκφράζουν το HER2 σε σχέση με τα καρκινικά κύτταρα που δεν υπερεκφράζουν το HER2.
Ανίχνευση της HER2 υπερέκφρασης ή της ενίσχυσης γονιδίου HER2 Το Herceptin θα πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο σε ασθενείς οι όγκοι των οποίων διαθέτουν υπερέκφραση του HER2 ή ενίσχυση γονιδίου HER2 όπως καθορίζεται από μία επακριβή και αξιολογημένη ως έγκυρη μέτρηση.
Η υπερέκφραση του HER2 θα πρέπει να ανιχνεύεται με τη χρήση
17 βασιζόμενης στην ανοσοϊστοχημεία (IHC) αξιολόγηση των σταθερών τμημάτων του όγκου (βλέπε 4. 4).
H ενίσχυση γονιδίου HER2 θα πρέπει να ανιχνεύεται με τη χρήση φθορίζοντος in situ υβριδισμού (FISH) ή χρωμογενικού in situ υβριδισμού (CISH) σε σταθερά τμήματα του όγκου.
Οι ασθενείς είναι κατάλληλοι για θεραπεία με Herceptin εφόσον παρουσιάζουν ισχυρή υπερέκφραση του HER2, όπως περιγράφεται από αποτέλεσμα 3+ κατά IHC ή θετικό αποτέλεσμα FISH ή CISH.
Για να εξασφαλιστούν ακριβή και αναπαραγώγιμα αποτελέσματα, οι δοκιμασίες θα πρέπει να πραγματοποιούνται σε εξειδικευμένο εργαστήριο, το οποίο μπορεί να διασφαλίσει την εγκυρότητα των διαδικασιών της δοκιμασίας.
Το συνιστώμενο σύστημα βαθμολόγησης για την αξιολόγηση των μορφών κηλίδωσης έχει ως ακολούθως:
Βαθμός Έντασης Κηλίδωσης
Μορφή κηλίδωσης
Αξιολόγηση της Υπερέκφρασης της HER2
Δεν παρητηρείται καμία κηλίδωση ή παρατηρείται κηλίδωση της μεμβράνης σε < 10% των κυττάρων του όγκου
Αρνητικό
1+
Ανιχνεύεται αμυδρή/ μόλις αντιληπτή κηλίδωση της μεμβράνης σε > 10% των κυττάρων του όγκου.
Τα κύτταρα κηλιδώνονται μόνο σε μέρος των μεμβρανών τους.
Αρνητικό
2+ Ανιχνεύεται ασθενής έως μέτρια πλήρης κηλίδωση Ασθενής έως μέτρια
των μεμβρανών σε > 10% των κυττάρων του όγκου.
υπερέκφραση
3+
Ανιχνεύεται μέτρια έως ισχυρή πλήρης κηλίδωση των μεμβρανών σε > 10% των κυττάρων του όγκου
Μέτρια έως ισχυρή υπερέκφραση
Γενικά, η FISH θεωρείται θετική εάν η αναλογία του αριθμού αντιγράφων γονιδίου HER2 ανά κύτταρο όγκου προς τον αριθμό αντιγράφων χρωμοσώματος 17 είναι μεγαλύτερη ή ίση του 2 ή εάν υπάρχουν περισσότερα από 4 αντίγραφα γονιδίου HER2 ανά κύτταρο όγκου σε περίπτωση που δεν χρησιμοποιείται το χρωμόσωμα 17 για σύγκριση.
Γενικά, η CISH θεωρείται θετική εάν υπάρχουν περισσότερα από 5 αντίγραφα γονιδίου HER2 ανά πυρήνα σε περισσότερο από 50% των κυττάρων του όγκου.
Για πλήρεις οδηγίες σχετικά με την εκτέλεση και την ερμηνεία των μετρήσεων, παρακαλούμε ανατρέξατε στα φύλλα οδηγιών χρήσης των αξιολογημένων ως έγκυρων μετρήσεων FISH και CISH.
Μπορεί επίσης να έχουν εφαρμογή και επίσημες συστάσεις για τη δοκιμασία HER2.
Για οποιαδήποτε άλλη μέθοδο που πιθανόν χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της έκφρασης της πρωτεΐνης ή του γονιδίου HER2, οι αναλύσεις θα πρέπει να πραγματοποιούνται μόνο σε εργαστήρια που παρέχουν επαρκή, προηγμένης τεχνολογίας εκτέλεση των αξιολογημένων ως έγκυρων μεθόδων.
Σαφώς, οι μέθοδοι αυτές πρέπει να είναι αρκετά επακριβείς και ορθές ώστε να καταδείξουν την υπερέκφραση του HER2 και πρέπει να παρέχουν την δυνατότητα διάκρισης μεταξύ μέτριας (σύμφωνης με το 2+) και ισχυρής (σύμφωνης με το 3+) υπερέκφρασης του HER2.
Κλινικά δεδομένα Το Herceptin έχει χρησιμοποιηθεί σε κλινικές δοκιμές ως μονοθεραπεία για ασθενείς με μεταστατικό καρκίνο μαστού οι οποίοι έχουν όγκους που υπερεκφράζουν το HER2 και έχουν αποτύχει σε ένα ή περισσότερα χημειοθεραπευτικά σχήματα για τη μεταστατική τους νόσο (Herceptin μόνο).
Το Herceptin έχει επίσης χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη για τη θεραπεία ασθενών που δεν έχουν λάβει χημειοθεραπεία για τη μεταστατική τους νόσο.
Οι ασθενείς που είχαν προηγουμένως λάβει επικουρική χημειοθεραπεία βασιζόμενη σε ανθρακυκλίνη αντιμετωπίστηκαν με πακλιταξέλη (έγχυση 175 mg/ m2 επί 3 ώρες) με ή χωρίς Herceptin.
Στις
18 πιλοτικές δοκιμές της ντοσεταξέλης (έγχυση 100 mg/ m2 επί 1 ώρα) με ή χωρίς Herceptin, 60% των ασθενών είχαν προηγουμένως λάβει επικουρική χημειοθεραπεία βασιζόμενη σε ανθρακυκλίνη.
Οι ασθενείς ελάμβαναν Herceptin μέχρι την εξέλιξη της νόσου.
Δεν έχει μελετηθεί η αποτελεσματικότητα του Herceptin σε συνδυασμό με πακλιταξέλη σε ασθενείς που δεν έλαβαν προηγούμενη επικουρική αγωγή με ανθρακυκλίνες.
Ωστόσο, το Herceptin σε συνδυασμό με ντοσεταξέλη ήταν αποτελεσματικό σε ασθενείς, ανεξαρτήτως του εάν είχαν ή όχι λάβει προηγούμενη επικουρική αγωγή με ανθρακυκλίνες.
Στη μέθοδο δοκιμασίας που αφορούσε την υπερέκφραση του HER2, για τον προσδιορισμό της καταλληλότητας των ασθενών στις πιλοτικές κλινικές δοκιμές μονοθεραπείας Herceptin και Herceptin σε συνδυασμό με πακλιταξέλη, έγινε χρήση ανοσοϊστοχημικής κηλίδωσης για το HER2 από σταθερό υλικό όγκων του μαστού, με τη βοήθεια των μονοκλωνικών αντισωμάτων μυός CB11 και 4D5.
Οι ιστοί αυτοί, ήταν σταθεροποιημένοι σε φορμαλίνη ή σταθεροποιητικό Bouin.
Ο διερευνητικός αυτός προσδιορισμός πραγματοποιήθηκε κατά τις κλινικές δοκιμές σε ένα κεντρικό εργαστήριο με τη χρήση μιας κλίμακας από 0 έως 3+.
Συμπεριελήφθησαν οι ασθενείς με κατάταξη 2+ ή 3+ βάσει της κηλίδωσης ενώ οι ασθενείς των οποίων η κηλίδωση ήταν της τάξης του 0 ή 1+ αποκλείστηκαν.
Ποσοστό άνω του 70% των ασθενών που συμπεριελήφθησαν παρουσίαζε υπερέκφραση 3+.
Τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι τα ευεργετικά αποτελέσματα ήταν μεγαλύτερα μεταξύ των ασθενών με υψηλότερα επίπεδα υπερέκφρασης HER2 (3+).
Στην πιλοτική δοκιμή της ντοσεταξέλης, με ή χωρίς Herceptin, η κύρια μέθοδος δοκιμασίας που χρησιμοποιήθηκε για τον προσδιορισμό της θετικότητας HER2 ήταν η ανοσοϊστοχημεία.
Μια μειονότητα ασθενών εξετάστηκε με χρήση φθορίζοντος υβριδισμού (fluorescence in- situ hybridisation, FISH).
Στη δοκιμή αυτή, 87% των εγγεγραμμένων ασθενών είχαν νόσο IHC3+ και 95% των εγγεγραμμένων ασθενών είχαν νόσο IHC3+ και/ ή FISH- θετική.
Αποτελεσματικότητα
Εβδομαδιαίο δοσολογικό σχήμα στον ΜΚΜ
Η αποτελεσματικότητα από μελέτες μονοθεραπείας και θεραπείας συνδυασμού συνοψίζονται στον ακόλουθο πίνακα:
Παράμετρος
Μονοθεραπεία
Θεραπεία συνδυασμού
Herceptin1
Herceptin και πακλιταξέλη2
Πακλιταξέλη2 Herceptin και Ντοσεταξέλη3 ντοσεταξέλη3
N=172
N=68
N=77 N=92 N=94
Βαθμός ανταπόκρισης (95% CI)
18% (13 - 25)
49% (36 - 61)
17% 61% 34% (9 - 27) (50- 71) (25- 45)
Διάμεση διάρκεια ανταπόκρισης (μήνες) (95% CI)
9, 1 (5, 6- 10, 3)
8, 3 (7, 3- 8, 8)
4, 6 11, 7 5, 7 (3, 7- 7, 4) (9, 3 – 15, 0) (4, 6- 7, 6)
Διάμεσος ΤΤΡ (μήνες) (95% CI) Διάμεση επιβίωση (μήνες) (95% CI)
3, 2 (2, 6- 3, 5) 16, 4 (12, 3- μυ)
7, 1 (6, 2- 12, 0) 24, 8 (18, 6- 33, 7)
3, 0 11, 7 6, 1 (2, 0- 4, 4) (9, 2- 13, 5) (5, 4- 7, 2) 17, 9 31, 2 22, 74 (11, 2- 23, 8) (27, 3 - 40, 8) (19, 1- 30, 8)
TTP: χρόνος έως την εξέλιξη, το “ μυ ” υποδεικνύει ότι δεν ήταν δυνατόν να υπολογιστεί ή δεν έχει ακόμη επιτευχθεί.
1.
Μελέτη H0649g: υποομάδα ασθενών IHC3+ 2.
Μελέτη H0648g: υποομάδα ασθενών IHC3+ 3.
Μελέτη M77001:
Πλήρης ομάδα ανάλυσης με πρόθεση θεραπείας (intent- to- treat)
19 Συνδυαστική θεραπεία με Herceptin και αναστροζόλη
Το Herceptin έχει μελετηθεί σε συνδυασμό με αναστροζόλη για θεραπεία πρώτης γραμμής στο μεταστατικό καρκίνο του μαστού σε ασθενείς με υπερέκφραση του HER2, θετικούς στους ορμονικούς υποδοχείς (π. χ. οιστρογονικούς υποδοχείς (ΕR) και/ ή υποδοχείς προγεστερόνης (PR)).
Η ελεύθερης νόσου επιβίωση ήταν διπλάσια στο σκέλος υπό Herceptin συν αναστροζόλη συγκρινόμενη με αυτήν στο σκέλος της αναστροζόλης μόνης (4, 8 μήνες έναντι 2, 4 μήνες).
Για τις άλλες παραμέτρους οι βελτιώσεις που παρατηρήθηκαν για τον συνδυασμό ήταν: για την συνολική ανταπόκριση (16, 5% έναντι 6, 7%), για το δείκτη κλινικού οφέλους (47, 2% έναντι 27, 9%), για τον χρόνο ως την εξέλιξη της νόσου (4, 8 μήνες έναντι 2, 4 μήνες).
Δεν καταγράφηκε καμία διαφοροποίηση μεταξύ των σκελών ως προς τον χρόνο ως την ανταπόκριση και τη διάρκεια της ανταπόκρισης.
Η διάμεση συνολική επιβίωση επιμηκύνθηκε κατά 4, 6 μήνες στους ασθενείς στο σκέλος του συνδυασμού.
Η διαφοροποίηση δεν ήταν στατιστικά σημαντική, εν τούτοις περισσότεροι από τους μισούς ασθενείς από το σκέλος της αναστροζόλης προχώρησαν σε ένα σχήμα που να περιέχει Herceptin μετά την εξέλιξη της νόσου.
Δοσολογικό σχήμα 3- εβδομάδων στον ΜΚΜ
Η αποτελεσματικότητα από μη συγκριτικές μελέτες μονοθεραπείας και μελέτες θεραπείας συνδυασμού συνοψίζονται στον ακόλουθο πίνακα:
Παράμετρος
Μονοθεραπεία
Θεραπεία συνδυασμού
Herceptin 1
Herceptin 2
Herceptin και Herceptin και πακλιταξέλη3 ντοσεταξέλη4
N=105
N=72
N=32 N=110
Βαθμός ανταπόκρισης (95% CI)
24% (15- 35)
27% (14- 43)
59% 73% (41- 76) (63- 81)
Διάμεση διάρκεια ανταπόκρισης (μήνες) (εύρος)
10, 1 (2, 8- 35, 6)
7, 9 (2, 1- 18, 8)
10, 5 13, 4 (1, 8- 2, 1) (2, 1- 55, 1)
Διάμεσος ΤΤΡ (μήνες) (95% CI) Διάμεση επιβίωση (μήνες) (95% CI)
3, 4 (2, 8- 4, 1) μυ
7, 7 (4, 2- 8, 3) μυ
12, 2 13, 6 (6, 2- μυ) (11- 16) μυ 47, 3 (32 - μυ)
TTP: χρόνος έως την εξέλιξη, το “ μυ ” υποδεικνύει ότι δεν ήταν δυνατόν να υπολογιστεί ή δεν έχει ακόμη επιτευχθεί.
1.
Μελέτη WO16229: δόση εφόδου 8 mg/ kg, ακολουθούμενη από 6 mg/ kg πρόγραμμα 3 εβδομάδων 2.
Μελέτη ΜΟ16982: δόση εφόδου 8 mg/ kg 3 φορές την εβδομάδα, ακολουθούμενη από 6 mg/ kg πρόγραμμα 3 εβδομάδων 3.
ΒΟ15935 4.
ΜΟ16419
ΠΚΜ
Ο πρώιμος καρκίνος μαστού ορίζεται ως μη μεταστατικό πρωτοπαθές διηθητικό καρκίνωμα του μαστού.
Ο πρώιμος καρκίνος μαστού στη δοκιμή HERA περιορίστηκε σε εγχειρίσιμο, πρωτοπαθές, διηθητικό αδενοκαρκίνωμα μαστού, με μασχαλιαίους αδένες θετικούς ή μασχαλιαίους αδένες αρνητικούς εάν οι όγκοι έχουν διάμετρο τουλάχιστον 1 cm.
Στο πλαίσιο της επικουρικής θεραπείας, το Herceptin διερευνήθηκε σε μία πολυκεντρική, τυχαιοποιημένη δοκιμή (ΗΕRA) η οποία σχεδιάστηκε για να συγκρίνει την αγωγή με Herceptin ανά
20 τρεις εβδομάδες επί ένα χρόνο έναντι της παρακολούθησης ασθενών με πρώιμο καρκίνο μαστού με θετικό ΗΕR2 μετά από χειρουργική επέμβαση, καθιερωμένη χημειοθεραπεία και ακτινοθεραπεία (εφόσον έχει εφαρμογή).
Οι ασθενείς οι οποίοι ορίστηκε να λάβουν Herceptin, έλαβαν μία αρχική δόση εφόδου των 8 mg/ kg, ακολουθούμενη από 6 mg/ kg κάθε τρεις εβδομάδες επί ένα χρόνο.
Τα στοιχεία αποτελεσματικότητας που προέκυψαν από τη δοκιμή HERA συνοψίζονται στον ακόλουθο πίνακα:
Παράμετρος Επιβίωση ελεύθερη νόσου
Παρακολούθηση Ν=1693
Herceptin 1 Xρόνος Ν = 1693
Τιμή – p έναντι Παρακολούθησης
Σχετικός Κίνδυνος (ΗR) έναντι Παρακολούθησης
- Αριθμός ασθενών με σύμβαμα
219 (12, 9%)
127 (7, 5%)
< 0, 0001
0, 54
- Αριθμός ασθενών χωρίς σύμβαμα Επιβίωση ελεύθερη υποτροπής
1474 (87, 1%)
1566 (92, 5%)
- Αριθμός ασθενών με σύμβαμα
208 (12, 3%)
113 (6, 7%)
< 0, 0001
0, 51
- Αριθμός ασθενών χωρίς σύμβαμα Επιβίωση ελεύθερη απομακρυσμένης νόσου
1485 (87, 7%)
1580 (93, 3%)
- Αριθμός ασθενών με σύμβαμα
184 (10, 9%)
99 (5, 8%)
< 0, 0001
0, 50
- Αριθμός ασθενών χωρίς σύμβαμα
1508 (89, 1%)
1594 (94, 6%)
Για το κύριο τελικό σημείο, την επιβίωση ελεύθερη νόσου, ο σχετικός κίνδυνος μεταφράζεται σε απόλυτο όφελος 7, 6 επί τοις εκατό ποσοστιαίων μονάδων (85, 8% έναντι 78, 2%) υπέρ του σκέλους υπό Herceptin, στο πλαίσιο ενός ποσοστού επιβίωσης ελεύθερης νόσου επί 2 χρόνια.
Ανοσολογικότητα Εννιακόσιοι τρεις ασθενείς που έλαβαν αγωγή με Herceptin, ως μονοθεραπεία ή σε συνδυασμό με χημειοθεραπεία, αξιολογήθηκαν για την παρουσία αντισωμάτων.
Ανθρώπινα αντισώματα κατά της τραστουζουμάμπης ανιχνεύθηκαν σε έναν ασθενή, ο οποίος δεν παρουσίασε καμία αλλεργική εκδήλωση.
21 Εστίες εξέλιξης Μετά από αγωγή με Herceptin και πακλιταξέλη για μεταστατικό καρκίνο μαστού σε ασθενείς στην πιλοτική μελέτη, βρέθηκαν οι ακόλουθες εστίες εξέλιξης της νόσου:
Εστία *
Herceptin και πακλιταξέλη (N=87)%
Πακλιταξέλη (N=92)%
p- τιμή
Οποιαδήποτε εστία
70, 1
95, 7
Κοιλιά Οστό Θώρακας Ήπαρ Πνεύμονας Απομακρ. λεμφαδένες Μεσοθωράκιο ΚΝΣ Άλλη
0 17, 2 5, 7 21, 8 16, 1 3, 4 4, 6 12, 6 4, 6
0 16, 3 13, 0 45, 7 18, 5 6, 5 2, 2 6, 5 9, 8
- 0, 986 0, 250 0, 004 0, 915 0, 643 0, 667 0, 377 0, 410
* Οι ασθενείς μπορεί να είχαν πολλαπλές εστίες εξέλιξης της νόσου
Η συχνότητα υποτροπής στο ήπαρ ήταν σημαντικά μειωμένη στους ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν με το συνδυασμό Herceptin και πακλιταξέλη.
Περισσότεροι ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν με Herceptin και πακλιταξέλη παρουσίασαν υποτροπή στο κεντρικό νευρικό σύστημα από εκείνους που αντιμετωπίστηκαν με πακλιταξέλη μόνο.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της τραστουζουμάμπης μελετήθηκαν σε ασθενείς με μεταστατικό καρκίνο μαστού και πρώιμο καρκίνο μαστού.
Μικρής διάρκειας ενδοφλέβιες εγχύσεις των 10, 50, 100, 250 και 500 mg τραστουζουμάμπης μια φορά την εβδομάδα σε ασθενείς, απέδειξαν δοσοεξαρτώμενη φαρμακοκινητική.
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες φαρμακευτικών αλληλεπιδράσεων με το Herceptin.
Χρόνος ημιζωής Ο χρόνος ημιζωής ανέρχεται σε περίπου 28, 5 ημέρες (διάστημα εμπιστοσύνης 95%, 25, 5 – 32, 8 ημέρες).
Η περίοδος κάθαρσης ανέρχεται σε έως και 24 εβδομάδες (διάστημα εμπιστοσύνης 95%, 18
- 24 εβδομάδες).
Συγκέντρωση σε σταθεροποιημένη κατάσταση Η φαρμακοκινητική σταθεροποιημένης κατάστασης θα πρέπει να έχει επιτευχθεί έως περίπου τις 20 εβδομάδες (διάστημα εμπιστοσύνης 95%, 18 – 24 εβδομάδες).
Σε μία φαρμακοκινητική αξιολόγηση πληθυσμού σε κλινικές δοκιμές Φάσης Ι, ΙΙ και ΙΙΙ στον μεταστατικό καρκίνο μαστού, η υπολογιζόμενη μέση περιοχή κάτω από την καμπύλη ήταν 578 mg/ ημέρα/ L, ενώ οι υπολογιζόμενες μέσες μέγιστες και χαμηλότερες συγκεντρώσεις ήταν 110 mg/ L και 66 mg/ L, αντίστοιχα.
Σε ασθενείς με πρώιμο καρκίνο μαστού στους οποίους χορηγήθηκε Herceptin σε μία δόση εφόδου των 8 mg/ kg ακολουθούμενη από 6 mg/ kg κάθε τρεις εβδομάδες, οι ελάχιστες συγκεντρώσεις σε σταθεροποιημένη κατάσταση των 63 mg/ L, επιτεύχθηκαν τον κύκλο 13 (εβδομάδα 37).
Οι συγκεντρώσεις ήταν συγκρίσιμες με αυτές που είχαν αναφερθεί προηγουμένως σε ασθενείς με μεταστατικό καρκίνο μαστού.
Κάθαρση Η κάθαρση μειώθηκε με την αύξηση των επιπέδων της δόσης.
Στις κλινικές δοκιμές όπου χρησιμοποιήθηκε δόση εφόδου 4 mg/ kg τραστουζουμάμπης ακολουθούμενη από επακόλουθες εβδομαδιαίες δόσεις συντήρησης 2 mg/ kg, η μέση κάθαρση ήταν 0, 225 L/ ημέρα.
22 Αξιολογήθηκε η επίδραση των χαρακτηριστικών του ασθενούς (όπως ηλικία ή κρεατινίνη του ορού) στην κατανομή της τραστουζουμάμπης.
Τα στοιχεία υποδεικνύουν ότι η κατανομή της τραστουζουμάμπης δε μεταβάλλεται σε καμία από αυτές τις ομάδες των ασθενών (βλέπε 4. 2) ωστόσο, οι μελέτες δεν ήταν ειδικά σχεδιασμένες για τη διερεύνηση της επίπτωσης της νεφρικής δυσλειτουργίας επί της φαρμακοκινητικής.
Όγκος κατανομής Σε όλες τις κλινικές δοκιμές ο όγκος κατανομής ήταν περίπου ισοδύναμος με τον όγκο ορού, 2, 95 L.
Κυκλοφορία του Αποκολλημένου Αντιγόνου Έχουν βρεθεί ανιχνεύσιμες συγκεντρώσεις του κυκλοφορούντος εξωκυττάριου τμήματος του HER2 υποδοχέα (αποκολλημένο αντιγόνο) στον ορό μερικών ασθενών με καρκίνο του μαστού που υπερέκφραζε το HER2.
Ο προσδιορισμός του αποκολλημένου αντιγόνου σε δείγματα ορού πριν τη θεραπεία απεκάλυψε ότι το 64% (286/ 447) των ασθενών είχαν ανιχνεύσιμο αποκολλημένο αντιγόνο που κυμαινόταν σε επίπεδα έως 1880 ng/ ml (διάμεσος = 11 ng/ ml).
Οι ασθενείς με υψηλότερα επίπεδα αποκολλημένου αντιγόνου πριν την έναρξη της θεραπείας ήταν πιθανότερο να έχουν χαμηλότερες ελάχιστες συγκεντρώσεις στον ορό της τραστουζουμάμπης.
Ωστόσο, με χορήγηση εβδομαδιαίων δόσεων, οι περισσότεροι ασθενείς με αυξημένα επίπεδα αποκολλημένου αντιγόνου πέτυχαν τις επιδιωκόμενες συγκεντρώσεις τραστουζουμάμπης στο ορό μέχρι την εβδομάδα 6 και δεν παρατηρήθηκε καμία σημαντική σχέση μεταξύ του αποκολλημένου αντιγόνου πριν την έναρξη της θεραπείας και της κλινικής ανταπόκρισης.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Δεν υπήρξαν ενδείξεις οξείας τοξικότητας ή τοξικότητας σχετιζόμενης με επανειλημμένα δοσολογικά σχήματα σε μελέτες έως 6 μηνών ούτε ενδείξεις τοξικότητας αναπαραγωγής σε μελέτες τερατογένεσης, γονιμότητας θηλέων ή τοξικότητας σε μελέτες κατά το τέλος της κύησης/ μεταφορά μέσω πλακούντα.
Το Herceptin δεν προκαλεί γονιδιακές διαταραχές.
Μια μελέτη τρεαλόζης, που είναι κύριο έκδοχο του φαρμάκου, δεν έδειξε καμία τοξικότητα.
Δεν πραγματοποιήθηκαν μακράς διάρκειας μελέτες σε ζώα για να τεκμηριωθεί η δυνατότητα καρκινογένεσης του Herceptin, ή για να καθορισθούν οι επιδράσεις του στην ανδρική γονιμότητα.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Υδροχλωρική L- ιστιδίνη L- ιστιδίνη διυδρική α, α- τρεαλόζη πολυσορβικό 20
6. 2 Ασυμβατότητες
Μην αραιώνετε με διαλύματα γλυκόζης επειδή τούτα προκαλούν συσσωμάτωση της πρωτεΐνης.
Το Herceptin δε θα πρέπει να αναμιγνύεται ή να διαλύεται με άλλα προϊόντα εκτός εκείνων που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
6. 3 Διάρκεια ζωής
4 χρόνια
Μετά από ανασύσταση με στείρο ύδωρ για ενέσιμα, το ανασυσταθέν διάλυμα είναι φυσικώς και χημικώς σταθερό για 48 ώρες στους 2oC- 8oC.
Οποιαδήποτε εναπομείνασα ποσότητα ανασυσταθέντος διαλύματος θα πρέπει να απορρίπτεται.
23 Τα διαλύματα Herceptin για έγχυση είναι φυσικώς και χημικώς σταθερά σε σάκους πολυβινυλοχλωριδίου, πολυαιθυλενίου ή πολυπροπυλενίου που περιέχουν 0, 9% χλωριούχο νάτριο για 24 ώρες σε θερμοκρασίες που δεν υπερβαίνουν τους 30oC.
Από μικροβιολογική άποψη, το ανασυσταθέν διάλυμα και το διάλυμα έγχυσης Herceptin θα πρέπει να χρησιμοποιούνται αμέσως.
Το προϊόν δεν προορίζεται για φύλαξη μετά την ανασύσταση και τη διάλυση, εκτός εάν αυτές έγιναν κάτω από ελεγχόμενες και αξιολογημένες άσηπτες συνθήκες.
Εάν δε χρησιμοποιηθεί αμέσως, οι χρόνοι και οι συνθήκες αποθήκευσης κατά τη χρήση αποτελούν ευθύνη του χρήστη.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
Μην καταψύχετε το ανασυσταθέν διάλυμα.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιαλίδιο Herceptin:
Ένα φιαλίδιο των 15 ml από διαφανές γυαλί τύπου Ι με πώμα από ελαστικό βουτύλιο που έχει επικαλυφθεί με λεπτό φύλλο φλουορορητίνης.
Κάθε κουτί περιέχει ένα φιαλίδιο.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Προετοιμασία για τη Χορήγηση Θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί κατάλληλη άσηπτη τεχνική.
Η ανασύσταση κάθε φιαλιδίου Herceptin γίνεται με 7, 2 ml στείρου ύδατος για ενέσιμα (δε διατίθεται).
Θα πρέπει να αποφεύγεται η χρήση άλλων διαλυτών για ανασύσταση.
Αυτό αποδίδει 7, 4 ml διαλύματος μιας χρήσης, που περιέχει περίπου 21 mg/ ml τραστουζουμάμπη σε pH περίπου 6, 0.
Η περίσσεια όγκου 4% διασφαλίζει πως μπορεί να αναρροφηθεί από κάθε φιαλίδιο η ονομαστική δόση των 150 mg.
Το Herceptin θα πρέπει να χρησιμοποιείται προσεκτικά κατά την ανασύσταση.
Η πρόκληση υπερβολικού αφρισμού κατά την ανασύσταση ή την ανακίνηση του ανασυσταθέντος Herceptin μπορεί να οδηγήσει σε προβλήματα με την ποσότητα του Herceptin που μπορεί να αναρροφηθεί από το φιαλίδιο.
Οδηγίες για την Ανασύσταση:
1) Χρησιμοποιώντας μια στείρα σύριγγα, ενέσατε βραδέως 7, 2 ml στείρου ύδατος για ενέσιμα στο φιαλίδιο που περιέχει το λυόφιλο Herceptin, κατευθύνοντας τη ροή επάνω στη μάζα του λυόφιλου.
2) Περιστρέψατε το φιαλίδιο ελαφρά για να υποβοηθήσετε την ανασύσταση.
ΜΗΝ ΑΝΑΚΙΝΕΙΤΕ!
Η εμφάνιση ελαφρού αφρισμού κατά την ανασύσταση δεν είναι ασυνήθης.
Αφήστε το φιαλίδιο να παραμείνει σε ηρεμία για 5 περίπου λεπτά.
Το ανασυσταθέν Herceptin που προκύπτει είναι ένα άχρωμο έως ελαφρώς κίτρινο διαφανές διάλυμα και θα πρέπει να είναι πρακτικώς ελεύθερο ορατών σωματιδίων.
Υπολογίστε τον όγκο του διαλύματος που απαιτείται:
●
με βάση τη δόση εφόδου των 4 mg τραστουζουμάμπη/ kg σωματικού βάρους ή την επακόλουθη εβδομαδιαία δόση των 2 mg τραστουζουμάμπη/ kg σωματικού βάρους:
Όγκος (ml) = Σωματικό βάρος (kg) x δόση (4 mg/ kg εφόδου ή 2 mg/ kg συντήρησης) 21 (mg/ ml, συγκέντρωση του ανασυσταθέντος διαλύματος)
24
●
με βάση τη δόση εφόδου των 8 mg τραστουζουμάμπη/ kg σωματικού βάρους ή την επακόλουθη δόση ανά 3 εβδομάδες των 6 mg τραστουζουμάμπη/ kg σωματικού βάρους:
Όγκος (ml) = Σωματικό βάρος (kg) x δόση (8 mg/ kg εφόδου ή 6 mg/ kg συντήρησης) 21 (mg/ ml, συγκέντρωση του ανασυσταθέντος διαλύματος)
Η κατάλληλη ποσότητα του διαλύματος θα πρέπει να αναρροφηθεί από το φιαλίδιο και να προστεθεί στο σάκο έγχυσης που περιέχει 250 ml διαλύματος χλωριούχου νατρίου 0, 9%.
Να μη χρησιμοποιείται με διαλύματα που περιέχουν γλυκόζη (βλέπε 6. 2).
Με σκοπό την ανάμιξη του διαλύματος και την αποφυγή αφρισμού, ο σάκος θα πρέπει να αναστραφεί απαλά.
Τα διαλύματα παρεντερικής χρήσης θα πρέπει να ελέγχονται οπτικώς για σωματίδια και αλλοίωση του χρώματος πριν τη χορήγηση.
Μόλις παρασκευαστεί το διάλυμα έγχυσης θα πρέπει να χορηγηθεί αμέσως.
Αν διαλυθεί κάτω από άσηπτες συνθήκες μπορεί να αποθηκευτεί για 24 ώρες (μη φυλάσσετε πάνω από 30oC).
Δεν παρατηρήθηκαν ασυμβατότητες μεταξύ του Herceptin και των σάκων πολυβινυλοχλωριδίου, πολυαιθυλενίου ή πολυπροπυλενίου.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 145/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
28 Αυγούστου 2000 / 28 Αυγούστου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
25 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ (ΟΙ) ΤΗΣ( ΤΩΝ) ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ( ΩΝ) ΟΥΣΙΑΣ( ΩΝ) ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
26 Α.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ (ΟΙ) ΤΗΣ( ΤΩΝ) ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ( ΩΝ) ΟΥΣΙΑΣ( ΩΝ) ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του( των) παραγωγού( ών) της( των) βιολογικώς δραστικής( ών) ουσίας( ών)
Roche Diagnostics GmbH, Pharma Biotechnology Production Nonnenwald 2 82372 Penzberg Γερµανία
Genentech Inc.
1000 New Horizons Way Vacaville, CA 95688 Hνωμένες Πολιτείες Αμερικής
Όνομα και διεύθυνση του( των) παραγωγού( ών) που είναι υπεύθυνος( οι) για την αποδέσμευση των παρτίδων
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach - Wyhlen Γερµανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2.)
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Ο ΚΑΚ θα συνεχίσει να υποβάλει εκθέσεις περιοδικής παρακολούθησης ασφάλειας (ΕΠΠΑ) σε εξαμηνιαία βάση.
27 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
28 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
29 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Herceptin 150 mg κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση
Trastuzumab
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Το φιαλίδιο περιέχει 150 mg trastuzumab.
Μετά την ανασύσταση, 1 ml πυκνού διαλύματος περιέχει 21 mg trastuzumab
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
υδροχλωρική L- ιστιδίνη, L- ιστιδίνη, πολυσορβικό 20, διυδρική α, α- τρεαλόζη.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
1 φιαλίδιο
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Για ενδοφλέβια χρήση μετά από ανασύσταση και αραίωση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο
30 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 145/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
< Η αιτιολόγηση για να μην περιληφθεί η γραφή Braille είναι αποδεκτή >
31 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΙΔΙΟΥ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Herceptin 150 mg κόνις για έγχυση
Trastuzumab
Για ενδοφλέβια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
32 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
33 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Herceptin 150 mg κόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση trastuzumab
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας.
Με το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενημερωθείτε για τα ακόλουθα:
1.
Τι είναι το Herceptin και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιμοποιήσετε το Herceptin 3.
Πώς να χρησιμοποιήσετε το Herceptin 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Herceptin 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ HERCEPTIN ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Κάθε συσκευασία Herceptin περιέχει ένα φιαλίδιο.
Το φιαλίδιο αυτό περιέχει μια λευκή έως ανοικτή κίτρινη λυόφιλη (« ξηραμένη μέσω ψύξης, freeze- dried ») κόνι για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση.
Η λυόφιλη κόνις θα πρέπει να υποβάλλεται σε ανασύσταση και αραίωση πριν από τη χρήση.
Το Herceptin περιέχει τη δραστική ουσία τραστουζουμάμπη, η οποία είναι ένα εξανθρωποποιημένο μονοκλωνικό αντίσωμα.
Αυτό είναι παρόμοιο με τα αντισώματα που παράγονται φυσιολογικά από τον οργανισμό, τα οποία τον προστατεύουν έναντι των λοιμώξεων από ιούς και βακτηρίδια.
Τα μονοκλωνικά αντισώματα είναι πρωτεΐνες που αναγνωρίζουν ειδικά και δεσμεύονται με άλλες μοναδικές πρωτεΐνες του οργανισμού που ονομάζονται αντιγόνα.
Η τραστουζουμάμπη δεσμεύεται εκλεκτικά με ένα αντιγόνο που ονομάζεται ανθρώπινος επιδερμικός αυξητικός παράγοντας 2 (HER2).
Το HER2 βρίσκεται σε μεγάλες ποσότητες στην επιφάνεια ορισμένων καρκινικών κυττάρων, απ΄ όπου διεγείρει την ανάπτυξή τους.
Όταν το Herceptin δεσμεύεται με το HER2, σταματά την ανάπτυξη αυτών των κυττάρων.
Το Herceptin συνταγογραφείται από τους γιατρούς για τη θεραπεία ασθενών με πρώιμο καρκίνο μαστού, όπου χρησιμοποιείται μετά τη λήξη της χημειοθεραπείας σας και για τη θεραπεία ασθενών με μεταστατικό καρκίνο μαστού (δηλ. καρκίνος μαστού που έχει εξαπλωθεί πέραν του αρχικού όγκου) οι οποίοι έχουν όγκους που παράγουν μεγάλες ποσότητες HER2.
Χρησιμοποιείται μόνο του σε καταστάσεις όπου άλλες θεραπείες έχουν αποδειχθεί ανεπιτυχείς.
Χρησιμοποιείται επίσης σε συνδυασμό με τους χημειοθεραπευτικούς παράγοντες πακλιταξέλη ή ντοσεταξέλη, ως πρώτη θεραπεία για το μεταστατικό καρκίνο μαστού.
Χρησιμοποιείται επίσης σε συνδυασμό με έναν αναστολέα αρωματάσης για τη θεραπεία των ασθενών με μεταστατικό καρκίνο του μαστού με HER2 - θετικό και θετικό στους ορμονικούς υποδοχείς.
Εάν λαμβάνετε το Herceptin με πακλιταξέλη, ντοσεταξέλη ή με έναν αναστολέα αρωματάσης, θα πρέπει επίσης να διαβάσετε τα φύλλα οδηγιών χρήσης για τα προϊόντα αυτά.
34 2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ HERCEPTIN
Μην χρησιμοποιήσετε το Herceptin
- Σε περίπτωση αλλεργίας στην τραστουζουμάμπη, στις πρωτεΐνες από μυ (ποντικό), ή σε
οποιοδήποτε άλλο συστατικό του Herceptin.
- Σε περίπτωση που αντιμετωπίζετε σοβαρά αναπνευστικά προβλήματα κατά την ηρεμία που
οφείλονται στον καρκίνο ή σε περίπτωση που χρειάζεστε θεραπεία με οξυγόνο.
Προσέξτε ιδιαιτέρως με το Herceptin
- Εάν εσείς είχατε καρδιακή ανεπάρκεια, στεφανιαία νόσο ή υψηλή αρτηριακή πίεση.
Ο λόγος
είναι ότι το Herceptin μπορεί να προκαλέσει καρδιακή ανεπάρκεια.
- Εάν εσείς υποβληθήκατε στο παρελθόν σε χημειοθεραπεία με ένα φάρμακο που ονομάζεται
δοξορουβικίνη (doxorubicin) ή με ένα φάρμακο που σχετίζεται με τη δοξορουβικίνη (ο γιατρός σας μπορεί να σας συμβουλέψει σχετικά).
Τα φάρμακα αυτά μπορούν να βλάψουν τον καρδιακό μυ και να αυξήσουν τον κίνδυνο καρδιακών προβλημάτων με το Herceptin.
- Εάν εσείς έχετε δύσπνοια.
Το Herceptin μπορεί να προκαλέσει αναπνευστικές δυσκολίες,
ιδιαίτερα όταν χορηγείται για πρώτη φορά.
Αυτό μπορεί να είναι σοβαρότερο εάν έχετε ήδη δύσπνοια.
Πέρα από τις αναπνευστικές δυσκολίες, το Herceptin μπορεί να προκαλέσει πυρετό, ρίγη, γριππώδη συμπτώματα, πρήξιμο του προσώπου και των χειλιών, εξάνθημα, σφύριγμα κατά την αναπνοή, διαταραχές του καρδιακού ρυθμού και μεταβολές της αρτηριακής πίεσης.
Τα φαινόμενα αυτά εμφανίζονται κυρίως με την πρώτη έγχυση και κατά τη διάρκεια των λίγων πρώτων ωρών μετά την έναρξη της έγχυσης.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, τα συμπτώματα ξεκινούν μετά από περισσότερες από έξι ώρες από την έναρξη της έγχυσης.
Μερικές φορές τα συμπτώματα μπορεί να βελτιωθούν και αργότερα να επιδεινωθούν.
Αν σας συμβεί οποιοδήποτε από τα δύο, επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας.
Συνεπώς, θα παρακολουθείστε από επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης, κατά τη διάρκεια της έγχυσης και για έξι τουλάχιστον ώρες μετά την έναρξη της πρώτης έγχυσης και για δυο ώρες μετά την έναρξη των άλλων εγχύσεων.
Εάν αναπτύξετε κάποια αντίδραση, θα επιβραδύνουν ή θα διακόψουν την έγχυση και μπορεί να σας χορηγήσουν θεραπεία για την αντιμετώπιση των παρενεργειών.
Πολύ σπάνια, οι ασθενείς με σοβαρές αναπνευστικές δυσκολίες πριν από την αγωγή, πέθαναν όταν τους χορηγήθηκε Herceptin.
Ο γιατρός σας θα παρακολουθεί στενά τη θεραπεία σας με Herceptin.
Η θεραπεία με Herceptin μπορεί να επηρεάσει την καρδιά.
Για το λόγο αυτό, η καρδιακή σας λειτουργία θα ελέγχεται πριν και κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Herceptin.
Εάν αναπτύξετε οποιαδήποτε σημεία καρδιακής ανεπάρκειας (π. χ. ανεπαρκή ώθηση του αίματος από την καρδιά), μπορεί να χρειαστεί να σταματήσετε το Herceptin.
Μπορεί να χρειαστούν έως και 6 μήνες για να απομακρυνθεί το Herceptin από τον οργανισμό σας.
Για το λόγο αυτό, εάν στους 6 μήνες μετά το τέλος της θεραπείας αρχίσετε να παίρνετε οποιοδήποτε νέο φάρμακο, θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας για το ότι παίρνατε Herceptin.
Λήψη άλλων φαρμάκων:
Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων και αυτών που λαμβάνονται χωρίς ιατρική συνταγή.
Εάν στους 6 μήνες μετά το τέλος της θεραπείας με Herceptin αρχίσετε να παίρνετε οποιοδήποτε φάρμακο, πείτε στο γιατρό ή στο φαρμακοποιό σας ότι παίρνατε Herceptin.
Παιδιατρική χρήση και χρήση σε εφήβους Προς το παρόν, το Herceptin δεν συνιστάται σε οποιονδήποτε κάτω των 18 ετών, διότι δεν υπάρχουν αρκετές πληροφορίες σχετικά με αυτές τις ηλικιακές ομάδες.
35 Κύηση και γαλουχία Πριν ξεκινήσετε τη θεραπεία, πρέπει να πείτε στο γιατρό σας εάν είστε έγκυος, εάν νομίζετε ότι είστε έγκυος ή εάν σκοπεύετε να μείνετε έγκυος.
Σε έγκυες γυναίκες που έπαιρναν Herceptin και σε σπάνιες περιπτώσεις, έχει παρατηρηθεί μείωση της ποσότητας του (αμνιακού) υγρού το οποίο περιβάλλει το αναπτυσσόμενο έμβρυο μέσα στον αμνιακό σάκο.
Ο γιατρός σας θα σας συμβουλέψει σχετικά με τους κινδύνους και τα οφέλη της λήψης Herceptin κατά τη διάρκεια της κύησης.
Μη θηλάζετε το μωρό σας κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Herceptin και για 6 μήνες μετά την τελευταία δόση του Herceptin.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν γνωρίζουμε εάν το Herceptin θα μπορούσε να επιδράσει στην ικανότητα οδήγησης αυτοκινήτου ή χειρισμού μηχανημάτων.
Πάντως, εάν παρουσιάσετε συμπτώματα όπως ρίγη ή πυρετό κατά τη διάρκεια μιας έγχυσης Herceptin (βλέπε 4.) δεν θα πρέπει να οδηγήσετε ή να χειριστείτε μηχανήματα έως ότου αυτά τα συμπτώματα εξαφανιστούν.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ HERCEPTIN
Δοσολογία και συχνότητα χορήγησης Ο γιατρός θα σας συνταγογραφήσει τη δόση και τη θεραπευτική αγωγή που είναι κατάλληλη για σας.
Η δόση του Herceptin εξαρτάται από το σωματικό σας βάρος.
Ο αριθμός των εγχύσεων που θα λάβετε εξαρτάται από το πώς ανταποκρίνεστε στην αγωγή.
Ο γιατρός θα το συζητήσει μαζί σας.
Για τον πρώιμο καρκίνο μαστού, το Herceptin χορηγείται κάθε 3 εβδομάδες.
Η ενδοφλέβια έγχυση (« στάγδην ») θα χορηγείται σε διάστημα περίπου 90 λεπτών.
Για τον μεταστατικό καρκίνο μαστού, το Herceptin χορηγείται μια φορά την εβδομάδα.
Χορηγείται ως ενδοφλέβια έγχυση (« στάγδην ») από επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης.
Η πρώτη δόση χορηγείται σε διάστημα 90 λεπτών.
Οι επόμενες δόσεις μπορούν να χορηγηθούν σε διάστημα 30 λεπτών.
Επίσης, θα σας παρακολουθούν για κάποιο χρονικό διάστημα στο τέλος κάθε έγχυσης (βλέπε 2. στο « Προσέξτε ιδιαιτέρως με το Herceptin ».
Εναλλακτικά για τον μεταστατικό καρκίνο του μαστού, το Herceptin μπορεί να χορηγηθεί κάθε 3 εβδομάδες.
Η ενδοφλέβια έγχυση (« στάγδην ») θα χορηγείται σε διάστημα περίπου 90 λεπτών.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Herceptin μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, παρόλο που δεν προκαλούνται σε όλους.
Μερικές από αυτές τις ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να είναι σοβαρές και μπορεί να οδηγήσουν σε νοσηλεία.
Κατά τη διάρκεια μιας έγχυσης Herceptin, μπορεί να εμφανιστούν ρίγη, πυρετός και άλλα συμπτώματα που μοιάζουν με εκείνα της γρίππης.
Αυτά είναι πολύ συχνά (περισσότεροι από 10 στους 100 ασθενείς).
Εμφανίζονται κυρίως με την πρώτη έγχυση και είναι παροδικές.
Άλλα συμπτώματα που σχετίζονται με την έγχυση είναι: αδιαθεσία (ναυτία), έμετος, πόνος, αυξημένος μυϊκός τόνος και τρεμούλιασμα, πονοκέφαλος, ζάλη, αναπνευστικές δυσκολίες, σφύριγμα κατά την αναπνοή, υψηλή ή χαμηλή αρτηριακή πίεση, διαταραχές του καρδιακού ρυθμού (αίσθημα παλμών, πτερυγισμός ή ακανόνιστος καρδιακός ρυθμός), πρήξιμο του προσώπου και των χειλιών, εξάνθημα και αίσθημα κοπώσεως.
Τα συμπτώματα αυτά μπορεί να είναι σοβαρά και ορισμένοι ασθενείς έχουν πεθάνει (βλέπε 2. στο σημείο « Προσέξτε ιδιαιτέρως με το Herceptin »).
Κατά τη διάρκεια και μετά από κάθε έγχυση, θα παρακολουθείστε από επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης.
Εάν αναπτύξετε κάποια αντίδραση, θα επιβραδύνουν ή θα διακόψουν την έγχυση και μπορεί να σας χορηγήσουν θεραπεία για την αντιμετώπιση των παρενεργειών.
Η έγχυση μπορεί να συνεχιστεί μετά τη βελτίωση των συμπτωμάτων.
36 Άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να εμφανιστούν οποιαδήποτε στιγμή κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Herceptin, χωρίς απλώς να σχετίζονται με κάποια έγχυση.
Μερικές φορές μπορεί να παρατηρηθούν καρδιακά προβλήματα και να είναι σοβαρά.
Περιλαμβάνουν εξασθένιση του καρδιακού μυός που πιθανώς να οδηγεί σε καρδιακή ανεπάρκεια, φλεγμονή στο περίβλημα της καρδιάς (περικαρδίτιδα) και διαταραχές του ρυθμού της καρδιάς.
Ο γιατρός σας θα παρακολουθεί τακτικά την καρδιά σας κατά τη διάρκεια της θεραπείας, θα πρέπει όμως να ενημερώσετε αμέσως το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε δύσπνοια (συμπεριλαμβανομένης της νυκτερινής δύσπνοιας), βήχα, κατακράτηση υγρών (πρήξιμο) στα πόδια ή στα χέρια ή αίσθημα παλμών (πτερυγισμός ή ακανόνιστος καρδιακός ρυθμός).
Άλλες πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες του Herceptin που παρατηρούνται σε περισσότερους από 10 στους 100 ασθενείς είναι: διάρροια, εξασθένιση, δερματικά εξανθήματα, πόνος στο θώρακα, πόνος στην κοιλιά, πόνος στις αρθρώσεις και πόνος στους μυς.
Άλλες συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες του Herceptin που παρατηρούνται σε λιγότερους από 10 στους 100 ασθενείς είναι: αλλεργικές αντιδράσεις, μη φυσιολογικές εξετάσεις αίματος (αναιμία, χαμηλός αριθμός αιμοπεταλίων και λευκών αιμοσφαιρίων), δυσκοιλιότητα, δυσπεψία, λοιμώξεις, συμπεριλαμβανομένων λοιμώξεων της ουροδόχου κύστης και του δέρματος, έρπης ζωστήρας, φλεγμονή του μαστού, φλεγμονή του παγκρέατος ή του ήπατος, διαταραχές των νεφρών, αυξημένος μυϊκός τόνος/ τάση (υπερτονία), τρόμος, μούδιασμα ή μυρμήγκιασμα των δαχτύλων των χεριών και των ποδιών, διαταραχές των νυχιών, τριχόπτωση, αϋπνία, υπνηλία, αιμορραγίες της μύτης, ακμή, φαγούρα, ξηρότητα του στόματος και του δέρματος, μάτια ξηρά ή που δακρύζουν, εφίδρωση, αίσθημα αδυναμίας και αδιαθεσίας, άγχος, κατάθλιψη, διαταραχές σκέψης, ζάλη, απώλεια όρεξης, απώλεια βάρους, αλλοίωση της γεύσης, άσθμα, διαταραχές των πνευμόνων, πόνος στην πλάτη, πόνος στον αυχένα, πόνος στα οστά, κράμπες των ποδιών, αιμορροΐδες, μελανιές και αρθρίτιδα.
Κάποιες από τις ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρείτε μπορεί να οφείλονται στον υποκείμενο καρκίνο του μαστού.
Εάν λαμβάνετε Herceptin σε συνδυασμό με χημειοθεραπεία, κάποιες από αυτές μπορεί επίσης να οφείλονται στη χημειοθεραπεία.
Εάν παρουσιάσετε οποιαδήποτε από τις ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης ή παρατηρήσετε ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης, ενημερώστε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ HERCEPTIN
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν ούτε προσεγγίζουν τα παιδιά.
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
Μη χρησιμοποιείτε το φάρμακο μετά την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται στο κουτί και στην ετικέτα του φιαλιδίου (ΛΗΞH).
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Herceptin
- H δραστική ουσία είναι η τραστουζουμάμπη.
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 150 mg
τραστουζουμάμπη.
- Τα άλλα συστατικά είναι υδροχλωρική L- ιστιδίνη, L- ιστιδίνη, διυδρική α, α- τρεαλόζη,
πολυσορβικό 20.
37 Εμφάνιση του Herceptin και περιεχόμενο της συσκευασίας
Ηerceptin 150 mg Kόνις για πυκνό διάλυμα για παρασκευή διαλύματος προς έγχυση trastuzumab
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
Παρασκευαστής:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach - Wyhlen Γερµανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
38 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά τον
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /
Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται μόνο σε γιατρούς ή επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης
Διατηρείτε πάντα αυτό το φαρμακευτικό προϊόν στον αρχικό κλειστό περιέκτη σε θερμοκρασία 2- 8oC στο ψυγείο.
Ένα φιαλίδιο Herceptin ανασυσταθέν με στείρο ύδωρ για ενέσιμα (δε διατίθεται) είναι σταθερό για 48 ώρες στους 2- 8oC μετά την ανασύσταση και δε θα πρέπει να καταψύχεται.
Θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί κατάλληλη άσηπτη τεχνική.
Η ανασύσταση κάθε φιαλιδίου Herceptin γίνεται με 7, 2 ml στείρου ύδατος για ενέσιμα (δε διατίθεται).
Η χρήση άλλων διαλυτών για ανασύσταση θα πρέπει να αποφεύγεται.
Αυτό αποδίδει 7, 4 ml διαλύματος μιας χρήσης, που περιέχει περίπου 21 mg/ ml τραστουζουμάμπη.
Η περίσσεια όγκου 4% διασφαλίζει πως μπορεί να αναρροφηθεί από κάθε φιαλίδιο η ονομαστική δόση των 150 mg.
Το Herceptin θα πρέπει να χρησιμοποιείται προσεκτικά κατά την ανασύσταση.
Η πρόκληση υπερβολικού αφρισμού κατά την ανασύσταση ή την ανακίνηση του ανασυσταθέντος Herceptin μπορεί να οδηγήσει σε προβλήματα με την ποσότητα του Herceptin που μπορεί να αναρροφηθεί από το φιαλίδιο.
39 Οδηγίες για την Ανασύσταση:
1.
Χρησιμοποιώντας μια στείρα σύριγγα, ενέσατε βραδέως 7, 2 ml στείρου ύδατος για ενέσιμα στο φιαλίδιο που περιέχει το λυόφιλο Herceptin, κατευθύνοντας τη ροή επάνω στη μάζα του λυόφιλου.
2.
Περιστρέψατε το φιαλίδιο ελαφρά για να υποβοηθήσετε την ανασύσταση.
ΜΗΝ ΑΝΑΚΙΝΕΙΤΕ!
Η εμφάνιση ελαφρού αφρισμού του προϊόντος κατά την ανασύσταση δεν είναι ασυνήθης.
Αφήστε το φιαλίδιο να παραμείνει σε ηρεμία για 5 περίπου λεπτά.
Το ανασυσταθέν Herceptin που προκύπτει είναι ένα άχρωμο έως ελαφρώς κίτρινο διαφανές διάλυμα και θα πρέπει να είναι πρακτικώς ελεύθερο ορατών σωματιδίων.
Υπολογίστε τον όγκο του διαλύματος που απαιτείται:
● με βάση τη δόση εφόδου των 4 mg τραστουζουμάμπη / kg σωματικού βάρους ή την επακόλουθη εβδομαδιαία δόση των 2 mg τραστουζουμάμπη/ kg σωματικού βάρους:
Όγκος (ml) = Σωματικό βάρος (kg) x δόση (4 mg/ kg εφόδου ή 2 mg/ kg για συντήρηση) 21 (mg/ ml, συγκέντρωση του ανασυσταθέντος διαλύματος)
● με βάση τη δόση εφόδου των 8 mg τραστουζουμάμπη / kg σωματικού βάρους ή την επακόλουθη εβδομαδιαία δόση ανά 3 εβδομάδες των 6 mg τραστουζουμάμπη/ kg σωματικού βάρους:
Όγκος (ml) = Σωματικό βάρος (kg) x δόση (8 mg/ kg εφόδου ή 6 mg/ kg συντήρησης) 21 (mg/ ml, συγκέντρωση του ανασυσταθέντος διαλύματος)
Η κατάλληλη ποσότητα του διαλύματος θα πρέπει να αναρροφηθεί από το φιαλίδιο και να προστεθεί σε σάκο έγχυσης από πολυβινυλοχλωρίδιο, πολυαιθυλένιο ή πολυπροπυλένιο που περιέχει 250 ml διαλύματος χλωριούχου νατρίου 0, 9%.
Να μην χρησιμοποιείται με διαλύματα που περιέχουν γλυκόζη.
Με σκοπό την ανάμιξη του διαλύματος και την αποφυγή αφρισμού, ο σάκος θα πρέπει να αναστραφεί απαλά.
Τα διαλύματα παρεντερικής χρήσης θα πρέπει να ελέγχονται οπτικώς για σωματίδια και αλλοίωση του χρώματος πριν τη χορήγηση.
Μόλις παρασκευαστεί το διάλυμα έγχυσης θα πρέπει να χορηγηθεί αμέσως.
Αν διαλυθεί κάτω από άσηπτες συνθήκες μπορεί να αποθηκευτεί για 24 ώρες (μη φυλάσσετε πάνω από 30oC).
40