# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υποστήριξη συσκευών Apple
Υποστήριξη για τις περισσότερες συσκευές iPod/iPhone/iPad.
Υποστήριξη συσκευής
Υποστήριξη Karma
Υποστήριξη για τις συσκευές Rio Karma.
Υποστήριξη αναπαραγωγέα πολυμέσων μαζικής αποθήκευσης
Υποστήριξη για συσκευές τύπου USB-drive, συμπεριλαμβανομένων πολλών iAudio συσκευών και Android, Pre και Galaxy τηλεφώνων.
Υποστήριξη αναπαραγωγέα πολυμέσων MTP
Υποστήριξη για συσκευές MTP, συμπεριλαμβανομένων πολλών συσκευών Creative Zen.
Κατάστημα Amazon MP3
Περιήγηση, αναζήτηση και αγορά μουσικής από το κατάστημα MP3 του Amazon.
Πηγές στο διαδίκτυο
Εισαγωγή Amazon MP3
Κάνετε λήψη και εισάγετε μουσική που αγοράσατε από το Amazon.com.
Βιβλιοθήκη ηοχγραφημένων βιβλίων
Οργανώστε ηχογραφημένα βιβλία, διαλέξεις, κλπ.
Πυρήνας
Σενάρια ενεργειών Boo
Προσαρμόστε και επεκτείνετε το Banshee με script σε γλώσσα Boo.
Εφαρμογές
Ανίχνευση BPM
Ανίχνευση των χτύπων ανά λεπτό (BPM) της μουσικής σας.
Λήψη εξώφυλλου
Λήψη εξωφύλλου για όλα τα αντικείμενα στη βιβλιοθήκη σας.
Διαμοιρασμός DAAP
Περιηγηθείτε και ακούστε μουσική που διαμοιράζεται στο τοπικό σας δίκτυο.
Κατάστημα eMusic
Περιήγηση, αναζήτηση και αγορά μουσικής από το κατάστημα του eMusic
Εισαγωγή από eMusic
Κάνετε λήψη και εισάγετε μουσική που αγοράσατε από το eMusic.
Προεπισκόπηση σειράς αναπαραγωγής συστήματος αρχείων
Προεπισκόπηση αρχείων δίχως εισαγωγή στη βιβλιοθήκη σας.
Επιδιόρθωση μεταδεδομένων
Επιδιόρθωση κατεστραμμένων και ελλιπών μεταδεδομένων με χρήση μαζικών διαδικασιών.
Internet Archive
Περιήγηση και αναζήτηση της απέραντης συλλογής πολυμέσων της αρχειοθήκης διαδικτύου.
Διαδικτυακό ραδιόφωνο
Ακούστε και οργανώστε ραδιοφωνικούς σταθμούς στο διαδίκτυο.
Υπηρεσία σύλληψης του Last.fm
Προτιμήσεις από Last.fm και προτάσεις στο παράθυρο περιεχομένου.
Ραδιόφωνο Last.fm
Ροή ραδιοφώνου του Last.fm για επί πληρωμή συνδρομητές.
Παρακολούθηση βιβλιοθήκης
Αυτόματη ενημέρωση των βιβλιοθηκών μουσικής και βίντεο.
Υποστήριξη MediaPanel
Παρέχει έναν προσαρμοσμένο πίνακα πολυμέσων για γρήγορη περιήγηση και αναπαραγωγή των πολυμέσων σας.
Μικροσκοπική κατάσταση λειτουργίας
Έλεγχος του Banshee μέσω ενός μικρού παραθύρου μόνο με κουμπιά αναπαραγωγής και πληροφορίες κομματιών.
Miro Guide Podcast Directory
Περιηγηθείτε και γίνεται συνδρομητές σε χιλιάδες φορητές εκπομπές ήχου και βίντεο.
Διεπαφή MPRIS D-Bus
Έλεγχος του Banshee μέσω της διεπαφής MPRIS D-Bus.
Πλήκτρα πολυμέσων
Έλεγχος αναπαραγωγής με τα πλήκτρα πολυμέσων του πληκτρολογίου σας.
Εικονίδιο περιοχής ειδοποιήσεων
Εμφάνιση ενός εικονιδίου στην περιοχή ειδοποιήσεων για τον έλεγχο του Banshee.
Υποστήριξη DVD και CD ήχου
Δείτε DVD, ακούστε και εξάγετε μουσικά CD.
Εισαγωγή για Amarok, Rhythmbox και iTunes
Εισαγωγή της βιβλιοθήκης σας από Amarok, Rhythmbox ή iTunes.
Σειρά αναπαραγωγής
Βάλτε σε σειρά τα κομμάτια σε μια λίστα αναπαραγωγής της στιγμής ή αφήστε τον Αυτόματο DJ να αναλάβει.
Φορητές εκπομπές (Podcasts)
Εγγραφείτε σε φορητές εκπομπές και κάνετε λήψη ή παρακολουθήστε σε ροή τα επεισόδια.
Ενσωμάτωση μενού ήχου
Έλεγχος του Banshee από το μενού ήχου.
Πρόγραμμα λήψης torrent
Υποστήριξη λήψης αρχείων φορητών εκπομπών με BitTorrent.
Κατάστημα μουσικής Ubuntu One
Αυτή η επέκταση δίνει πρόσβαση στο κατάστημα μουσικής Ubuntu One, που υποστηρίζεται από την 7digital.
Πελάτης UPnP
Περιηγηθείτε και ακούστε μουσική που διαμοιράζεται στο τοπικό σας χρησιμοποιώντας το UPnP.
Wikipedia
Προβολή πληροφοριών καλλιτέχνη από τη Wikipedia στο πλαίσιο περιεχομένου.
Πλαίσιο περιεχομένου
YouTube
Εμφάνιση σχετικών βίντεο του YouTube στο πλαίσιο περιεχομένου.
AAC (Κωδικοποιητής της Novell)
Σχεδιασμένο ως ο αντικαταστάτης του MP3, το AAC γενικά επιτυγχάνει καλύτερη ποιότητα ήχου σε σχέση με το MP3 σε διάφορους ρυθμούς διαμεταγωγής.
Ρυθμός διαμεταγωγής
Περιέκτης
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
3GPP
Προφίλ
Χαμηλή πολυπλοκότητα
Μακροπρόθεσμη πρόβλεψη
Τύπος εξόδου
Κανάλια
Ελεύθερος μη απωλεστικός κωδικοποιητής ήχου (FLAC)
Ο ελεύθερος μη απωλεστικός κωδικοποιητής ήχου (FLAC) είναι ένας κωδικοποιητής ανοιχτού κώδικα που συμπιέζει αλλά δεν υποβαθμίζει την ποιότητα του ήχου.
MP3 (Κωδικοποιητής LAME)
Μια ιδιοταγής και παλιότερο, αλλά επίσης διάσημη, απωλεστική μορφή συμπίεσης ήχου που παράγει μεγαλύτερα αρχεία σε χαμηλότερους ρυθμούς διαμεταγωγής.
Κατάσταση κωδικοποίησης
Σταθερός ρυθμός διαμεταγωγής
Μεταβλητός ρυθμός διαμεταγωγής
Ποιότητα VBR
Χειρότερος
Βέλτιστος
MP3 (Κωδικοποιητής Xing)
Ogg Vorbis
Το Vorbis είναι ένας απωλεστικός κωδικοποιητής ήχου, ανοιχτού κώδικα, με υψηλής ποιότητας έξοδο σε μικρότερο μέγεθος αρχείου από το MP3.
Ποιότητα ήχου
Wavpack
Μία γρήγορη και αποδοτική μορφή αρχείου, ανοιχτού κώδικα, που προσφέρει μη απωλεστική και υψηλής ποιότητας απωλεστική κωδικοποίηση με μεγάλο δυναμικό εύρος.
Κατάσταση λειτουργίας
Γρήγορη συμπίεση
Προεπιλεγμένη συμπίεση
Υψηλή συμπίεση
Πολύ υψηλή συμπίεση
Κατάσταση λειτουργίας απωλεστική
Αποθήκευση του αθροίσματος MD5 στο αρχείο
Επιπλέον επεξεργασία
Προεπιλογή
Υψηλότερη
Κυματομορφή PCM
Το WAV+PCM είναι μία μη απωλεστική μορφή που διατηρεί μη συμπιεσμένο, ακατέργαστο ήχο, παλμοκωδικής διαμόρφωσης (PCM).
Windows Media Audio
Μία ιδιοταγής απωλεστική μορφή ήχου με υψηλής ποιότητας έξοδο σε μικρότερο μέγεθος από MP3. Ένα αρχείο στα 96 kbps με WMA είναι ισοδύναμο με ένα στα 128 kbps με MP3.
Χρήση μεταβλητού ρυθμού διαμεταγωγής
Ποιότητα ήχουLinux
Το Banshee είναι ένας διαχειριστης πολυμέσων ανοικτού κώδικα και μια εφαρμογή αναπαραγωγής για τα GNOME, Mac και Windows.
Αναπαράξτε τη μουσική και τα βίντεό σας. Ψυχαγωγηθείτε και μείνετε ενημερωμένοι με φορητές εκπομπές και φορητές εκπομπές βίντεο. Συγχρονίστε το Android σας, το iPod και άλλες συσκευές. Πιστεύουμε ότι θα αγαπήσετε το Banshee!
Αναπαραγωγέας πολυμέσων
Αναπαραγωγή πολυμέσων Banshee
Αναπαραγωγή και οργάνωση της συλλογής σας πολυμέσων
Video;Movie;Film;Clip;Flick;Series;Media;Player;DVD;Disc;Mp3;Audio;CD;MTP;Podcast;DAAP;Playlist;Ipod;Multimedia;Collection;Music;Radio;Βίντεο;Ταινία;Φιλμ;Σειρά;Μέσα;Αναπαραγωγή;Δίσκος;Πολυμέσα;Συλλογή;Μουσική;Ραδιόφωνο;
Εγγραφή CD...
Εγγραφή επιλεγμένων κομματιών σε CD ήχου
Αδύνατη η εγγραφή CD
Το Brasero δεν μπορεί να εκκινήσει
Ενεργοποίηση πλήρους οθόνης για αναπαραγωγή βίντεο
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση κωδικοποιητή για εξαγωγή.
Αδυναμία δημιουργίας οδηγού εξαγωγής CD.
Αδυναμία δημιουργίας οδηγού ανίχνευσης BPM.
Η αρχικοποίηση της βιβλιοθήκης GStreamer δεν μπορεί να γίνει
Άγνωστο σφάλμα
_Ενεργοποίηση διόρθωσης του ReplayGain
Για κομμάτια που έχουν δεδομένα κέρδους αναπαραγωγής, αυτόματη κλιμάκωση (κανονικοποίηση) της έντασης της αναπαραγωγής
Ενεργοποίηση αναπαραγωγής δίχως _κενά
Εξάλειψη της μικρής διακοπής αναπαραγωγής κατά την αλλαγή κομματιού. Χρήσιμο για ειδικά λευκώματα και για κλασσική μουσική
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του διακωδικοποιητή
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί διοχέτευση
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί στοιχείο filesrc
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί πρόσθετο decodebin
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί πρόσθετο audioconvert
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί πρόσθετο bpmdetect
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί πρόσθετο fakesink
Δεν μπορούν να συνδεθούν στοιχεία διοχέτευσης
Δεν μπορεί να γίνει αρχικοποίηση στοιχείου από cdda URI
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί διοχέτευση κωδικοποιητή
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία πρόσθετου σειράς
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία πρόσθετου filesink
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί στοιχείο προέλευσης
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί στοιχείο εξόδου
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία πρόσθετου sinkbin
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του πρόσθετου audioresample
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία κωδικοποίησης διοχέτευσης
Δεν είναι δυνατή η λήψη της επιφάνειας δέκτη από τον κωδικοποιητή
Αδύνατη η κατασκευή διοχέτευσης
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί διοχέτευση κωδικοποιητή: {0}
GStreamer# 0.10
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία κωδικοποίησης διοχέτευσης: {0}
Εισαγωγή
Αδυναμία ελέγχου ενημερώσεων
Αυτήν τη στιγμή δεν είμαστε σε θέση να ελέγξουμε αν υπάρχει μια νέα έκδοση διαθέσιμη. Παρακαλώ δοκιμάστε αργότερα.
Δεν υπάρχει διαθέσιμη ενημέρωση
Έχετε ήδη την τελευταία έκδοση του Banshee εγκατεστημένη.
Μια νέα έκδοση του Banshee ({0}) είναι διαθέσιμη.{1}Θέλετε να την ενημερώσετε;
Διαθέσιμη ενημέρωση του Banshee
Λήψη {0}
{0} MB / {1} MB ({2} KB/s)
Απέτυχε η λήψη της ενημέρωσης
Η λήψη απέτυχε. Παρακαλώ προσπαθήστε ξανά αργότερα.
Η λήψη της ενημέρωσης ολοκληρώθηκε.{0}Θέλετε να κλείσετε το Banshee και να εκτελέσετε το πρόγραμμα εγκατάστασης;
Η λήψη της ενημέρωσης ολοκληρώθηκε
Έλεγχος για ενημερώσεις
Επιλογές βοήθειας
Εμφάνιση αυτής της βοήθειας
Εμφάνιση επιλογών για έλεγχο αναπαραγωγής
Εμφάνιση επιλογών για ερώτημα στο κομμάτι αναπαραγωγής
Εμφάνιση επιλογών για ερώτημα στη μηχανή αναπαραγωγής
Εμφάνιση επιλογών για τη διεπαφή χρήστη
Εμφάνιση επιλογών για προγραμματιστές και αποσφαλμάτωση
Εμφάνιση όλων των ομάδων επιλογών
Εμφάνιση πληροφοριών έκδοσης
Επιλογές ελέγχου αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή του επόμενου κομματιού, προαιρετικά επανεκκίνηση αν η τιμή 'restart' έχει ορισθεί
Αναπαραγωγή του προηγούμενου κομματιού, προαιρετικά επανεκκίνηση αν η τιμή 'restart' έχει ορισθεί
Αν το τρέχον τραγούδι έχει αναπαραχθεί για περισσότερα από 4 δευτερόλεπτα μετά επανέναρξη, αλλιώς είναι ίδιο με --previous
Αυτόματη έναρξη αναπαραγωγής οποιουδήποτε κομματιού ακολουθεί στη γραμμή εντολών
Έναρξη αναπαραγωγής
Παύση αναπαραγωγής
Εναλλαγή αναπαραγωγής
Ολοκληρωτική διακοπή αναπαραγωγής
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση διακοπής αναπαραγωγής μετά το τρέχον αναπαραγόμενο κομμάτι (η τιμή θα πρέπει να είναι 'true' ή 'false')
Ρυθμίστε την ένταση αναπαραγωγής (0-100), με πρόσημο +/- για σχετικές τιμές
Αναζήτηση σε συγκεκριμένο σημείο (δευτερόλεπτα, υποδιαίρεση)
Ορίστε τη βαθμολόγηση του τρέχοντος κομματιού που αναπαράγεται (0 ως 5)
Επιλογές ερωτημάτων μηχανής αναπαραγωγέα
Τρέχουσα κατάσταση αναπαραγωγέα
Προηγούμενη κατάσταση αναπαραγωγέα
Ερώτημα αν ο αναπαραγωγέας μπορεί να παυθεί
Ερώτημα εάν το πρόγραμμα αναπαραγωγής μπορεί να κάνει μετάβαση
Ένταση αναπαραγωγέα
Θέση αναπαραγωγής στο τρέχον αναπαραγόμενο κομμάτι
Επιλογές ερωτημάτων μεταδεδομένων αναπαραγόμενου κομματιού
URI
Όνομα καλλιτέχνη
Τίτλος δίσκου
Ονομασία κομματιού
Διάρκεια
Αριθμός κομματιού
Μέτρηση κομματιών
Αριθμός δίσκου
Έτος
Βαθμολογία
Βαθμοί
Ρυθμός διαμεταγωγής
Επιλογές διεπαφής χρήστη
Παρουσίαση της διεπαφής χρήστη στον ενεργό χώρο εργασίας
Εισαγωγή σε λειτουργία πλήρης-οθόνης
Απόκρυψη της διεπαφής χρήστη
Η διεπαφή χρήστη δεν παρουσιάζεται, ανεξάρτητα από οποιαδήποτε άλλη επιλογή
Εμφάνιση του διαλόγου εισαγωγής πολυμέσων
Εμφάνιση του διαλόγου περί
Εμφάνιση του διαλόγου ανοίγματος τοποθεσίας
Εμφάνιση του διαλόγου προτιμήσεων
Επιλογές αποσφαλμάτωσης και ανάπτυξης
Ενεργοποίηση γενικών χαρακτηριστικών αποσφαλμάτωσης
Ενεργοποίηση αποτελεσμάτων αποσφαλμάτωσης των SQL ερωτήσεων
Ενεργοποίηση εξαγωγής αποσφαλμάτωσης του Mono.Addins
Ορίστε μία εναλλακτική βάση δεδομένων για χρήση
Δυναμική μεταφορά του εξώφυλλου που λείπει
Ορίστε ένα εναλλακτικό κλειδί, η προεπιλογή είναι /apps/banshee-1/
Βελτιστοποίηση εκτελούμενου στιγμιότυπου για απεγκατεστημένη• ειδικότερα, αυτό θα δημιουργήσει μία εναλλακτική βάση δεδομένων Mono.Addins στον τρέχοντα κατάλογο
Εξολοκλήρου απενεργοποίηση υποστήριξης του DBus
Παραβλέψτε την φόρτωση ενός προσαρμοσμένου αρχείου gtk.css ({0}) αν αυτό υπάρχει
Επαναφόρτωση ενός προσαρμοσμένου αρχείου gtk.css ({0}) κάθε 5 δευτερόλεπτα
Τα παρακάτω ορίσματα βοήθειας δεν είναι έγκυρα: {0}
Αναπαραγωγή δίσκου
Στη _σειρά
_Αναπαραγωγή
Αναπαραγωγή _τραγουδιού
Προσθήκη ενός τραγουδιού στη λίστα αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή _Δίσκου
Προσθήκη δίσκου στη λίστα αναπαραγωγής
{0} υπολείπονται
Αναπαραγωγή τραγουδιού
Αναζήτηση
Καλλιτέχνης, Δίσκος ή Τίτλος
Καλλιτέχνης δίσκου
Συνθέτης
Είδος
Σχόλιο
Άγνωστος δίσκος
Άγνωστος καλλιτέχνης
Άγνωστος τίτλος
Διάφοροι καλλιτέχνες
Η τοποθεσίας της ροής δε βρέθηκε
Δε βρέθηκε το αρχείο
Ο αποκωδικοποιητής για την αναπαραγωγή αυτού του τύπου πολυμέσων δεν είναι διαθέσιμος
Αρχείο προστατευμένο με Digital Rights Management (DRM)
Άγνωστο σφάλμα
_Επανεκκίνηση φορητής εκπομπής
_Επανεκκίνηση ηχογραφημένου βιβλίου
_Επανεκκίνηση βίντεο
_Επανεκκίνηση τραγουδιού
_Επανεκκίνηση αντικειμένου
_Μεταπήδηση στην αναπαραγόμενη φορητή εκπομπή
_Μεταπήδηση στο αναπαραγόμενο ηχογραφημένο βιβλίο
_Μεταπήδηση στο αναπαραγόμενο βίντεο
_Μεταπήδηση στο αναπαραγόμενο τραγούδι
_Μεταπήδηση στο αναπαραγόμενο αντικείμενο
Άγνωστο έτος
{0} ({1}:{2:00})
Όλοι οι δίσκοι των καλλιτεχνών ({0})
Όλοι οι δίσκοι ({0})
Όλοι οι καλλιτέχνες ({0})
Το αρχείο είναι μη αναγνώσιμο, γιαυτό δεν μπόρεσε να εισαχθεί: {0}
Το αρχείο είναι κενό, γιαυτό δεν μπόρεσε να εισαχθεί: {0}
Τιμή
Όλα τα έτη ({0})
Αναδιάταξη κατά _δίσκο
κατά δίσκο
Αναπαραγωγή όλων των τραγουδιών από ένα δίσκο, και στη συνέχεια τυχαία επιλογή άλλου δίσκου
Αναδιάταξη κατά κα_λλιτέχνη
κατά καλλιτέχνη
Αναπαραγωγή όλων των τραγουδιών ενός καλλιτέχνη, έπειτα τυχαία επιλογή άλλου καλλιτέχνη
_Απενεργοποίηση αναδιάταξης
χειροκίνητα
Να μην γίνει αναδιάταξη της λίστας αναπαραγωγής
Αναδιάταξη κατά _βαθμολογία
κατά βαθμολογία
Τυχαία αναπαραγωγή τραγουδιών, προτίμηση σε τραγούδια με υψηλότερη αξιολόγηση
Αναδιάταξη κατά _βαθμολογία
κατά βαθμολογία
Τυχαία αναπαραγωγή τραγουδιών, προτίμηση σε τραγούδια με την υψηλότερη βαθμολογία
Αναδιάταξη ανά _τραγούδι
κατά τραγούδι
Τυχαία αναπαραγωγή τραγουδιών από τη λίστα αναπαραγωγής
Σάρωση για μέσα
Σάρωση...
Σάρωση ({0} αρχείων)...
Εισαγωγή μέσων
Η διαδικασία εισαγωγής εκτελείται αυτή τη στιγμή. Θα θέλατε να την διακόψετε;
Εισαγωγή {0} από {1}
Επανασάρωση {0} από {1}
Αναβάθμιση βάσης δεδομένων του Banshee
Παρακαλώ περιμένετε όσο η παλιά σας βάση δεδομένων του Banshee μεταφέρεται στη νέα μορφή.
Ανανέωση μεταδεδομένων
Κλασσική
Club
Χορευτικά
Μέγιστα μπάσα
Μέγιστα μπάσα και πρίμα
Μέγιστα πρίμα
Ηχεία φορητού και ακουστικά
Μεγάλη αίθουσα
Συναυλία
Πάρτυ
Ποπ
Ρέγγε
Ροκ
Σκα
Smiley Face Curve
Απαλή
Απαλό Ροκ
Techno
Αφαίρεση από τη βιβλιοθήκη
Οργάνωση αρχείων
Αντι_γραφή αρχείων σε φακέλους πολυμέσων κατά την εισαγωγή
_Ενημέρωση αρχείου και ονόματα φακέλων
Μετονομασία αρχείων και φακέλων σύμφωνα με τα μεταδεδομένα των πολυμέσων
Φάκελος {0}
Καλλιτέχνης κομματιού
Αρχικά καλλιτέχνη δίσκου
Μαέστρος
Δίσκος
Τίτλος
Μέτρηση
Αριθμός
Μέτρηση (χωρίς ταξινόμηση)
Αριθμός (χωρίς ταξινόμηση)
Αρίθμηση Δίσκου
Ομαδοποίηση
Μουσική
Αναζήτηση της μουσικής σας
Διάφορα
_Ταξινόμηση των δίσκων ενός καλλιτέχνη κατά έτος και όχι κατά τίτλο
Φάκελος μουσικής
Αγαπημένα
Τραγούδια που αξιολογήθηκαν με τέσσερα και πέντε αστέρια
Πρόσφατα αγαπημένα
Τραγούδια που ακούστηκαν αρκετά συχνά την προηγούμενη εβδομάδα
Πρόσφατες προσθήκες
Τραγούδια που εισάχθηκαν μέσα στην προηγούμενη εβδομάδα
Πρόσφατες αναπαραγωγές
Πρόσφατα αναπαραχθέντα τραγούδια
Δεν το έχετε ακούσει
Τραγούδια που δεν έχουν αναπαραχθεί ή παραλειφθεί
Παραμελημένα αγαπημένα
Αγαπημένα που δεν έχουν αναπαραχθεί πάνω από δύο μήνες
Λιγότερο αγαπημένο
Τραγούδια που έχουν αξιολογηθεί με ένα ή δύο αστέρια ή που παραλείπονται συχνά
700 MB από Αγαπημένα
Ένα CD δεδομένων για αγαπημένα τραγούδια
80 λεπτά από αγαπημένα
Ένα CD ήχου γεμάτο αγαπημένα τραγούδια
Μη αξιολογημένο
Τραγούδια που δεν έχουν αξιολογηθεί
Εισαγωγή τραγουδιών σε εξέλιξη
Εισήχθηκε από {0}Video Library
Βίντεο
Αναζήτηση των βίντεο σας
Δημιουργήθηκε από
Φάκελος βίντεο
Βίντεο αξιολογημένα με τέσσερα και πέντε αστέρια
Δεν προβλήθηκαν
Βίντεο που δεν έχουν αναπαραχθεί ακόμη
Προεπιλεγμένη μηχανή αναπαραγωγής
Δεν βρέθηκαν μηχανές αναπαραγωγής. Παρακαλούμε σιγουρευτείτε ότι το Banshee έχει εγκατασταθεί σωστά.
Πρόβλημα με την Μηχανή Αναπαραγωγής
Μετατροπή {0} από {1}
Αρχικοποίηση
Τα αρχεία αυτή τη στιγμή μετατρέπονται σε άλλη μορφή. Θα θέλατε να διακόψετε τη διαδικασία;
Αποθήκευση μεταδεδομένων σε αρχείο
Συγχρονισμός _μεταδεδομένων μεταξύ βιβλιοθήκης και αρχείων
Ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για συγχρονισμό μεταδεδομένων μεταξύ της βιβλιοθήκης και των υποστηριζόμενων αρχείων μέσων
Συγχρονισμός _ταξινόμησης μεταξύ βιβλιοθήκης και αρχείων
Ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για συγχρονισμό μεταδεδομένων ταξινόμησης μεταξύ της βιβλιοθήκης και των υποστηριζόμενων αρχείων ήχου
Συγχρονισμός αριθμών αναπαραγωγής μεταξύ βιβλιοθήκης και αρχείων
Ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για συγχρονισμό μεταδεδομένων αριθμού αναπαραγωγής μεταξύ της βιβλιοθήκης σας και των υποστηριζόμενων αρχείων ήχου
Δεν υπάρχει διαθέσιμη δικτυακή σύνδεση
Αδύνατη η σύνδεση στον διαχειριστή δικτύου ή Wicd
Θα υποτεθεί διαθέσιμη, σε λειτουργία, σύνδεση δικτύου
_Απενεργοποίηση χαρακτηριστικών που απαιτούν πρόσβαση στο διαδίκτυο
Κάποια χαρακτηριστικά απαιτούν ευρυζωνική σύνδεση διαδικτύου όπως είναι το Last.fm ή η αναζήτηση για εξώφυλλο
Αναζήτηση σε αυτήν τη λίστα αναπαραγωγής
Λίστα αναπαραγωγής
Αφαίρεση από τη λίστα αναπαραγωγής
Διαγραφή λίστας αναπαραγωγής
Νέα λίστα αναπαραγωγής
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG έκδοση 3.0 εκτεταμένη (*.m3u)
Λίστα αναπαραγωγής Shoutcast έκδοση 2 (*.pls)
XML Shareable Playlist Format έκδοση 1 (*.xspf)
Γενικά
Συγκεκριμένης πηγής
Επεκτάσεις
Πολιτικές αρχείου
Βελτιώστε το Banshee στέλνοντας ανώνυμες πληροφορίες χρήσης
αντικείμενα
λεπτά
ώρες
MB
GB
Καλλιτέχνηςartist
καλλιτέχνης
από
καλλιτέχνεςalbum artist
καλλιτέχνηςδίσκου
καλλιτέχνηςσυλλογήςalbum
δίσκος
στο
από
Δίσκος
δίσκος
cd
αριθμδίσκου
δίσκοι
cds
κομμάτι
αριθμκομματιού
αριθμόςκομματιού
κομμάτια
αρίθμησηκομματιού
Χτύποι ανά λεπτό (BPM)
bpm
ρυθμός διαμεταγωγής
kbs
kps
Ρυθμός δειγματοληψίας
ρυθμός-δειγματοληψίας
Hz
Bits ανά δείγμα
Bits-ανά-δείγμα
βάθος-bit
ποσοτικοποίηση
Όνομα
τίτλος
μετίτλο
όνομα
ονομασμένο
έτος
εκδόθηκε
έτος
είδος
συνθέτης
μαέστρος
ομαδοποίηση
σχόλιο
Άδεια
άδεια
αδειοδοτημένο
υπό
αξιολόγηση
αστέρια
Καταμέτρηση αναπαραγωγών
αναπαραγωγές
αρίθμηση αναπαραγωγής
ακούστηκε
Παράλειψη καταμέτρησης
παραβλέψεις
παράλειψη-μέτρησης
Μέγεθος αρχείου
μέγεθος
μέγεθος αρχείου
Τοποθεσία αρχείου
uri
μονοπάτι
αρχείο
τοποθεσία
Ώρα
διάρκεια
μήκος
χρόνος
Τύπος MIME
τύπος
τύπος mime
μορφή
ext
Τελευταία αναπαραγωγή
τελευταία-αναπαραγωγή
αναπαράχθηκε
αναπαράχθηκαν στις
Τελευταία παράβλεψη
τελευταία-παράβλεψη
παραβλέφθηκε
παραβλέφθηκαν
Ημερομηνία προσθήκης
προστέθηκε
εισήχθηκε
προστέθηκανστις
ημερομηνίαπροσθήκης
εισάχθηκεστις
Έξυπνη λίστα αναπαραγωγής
βαθμολογία
Σφάλμα αναπαραγωγής
σφάλμα-αναπαραγωγής
BPM
Παραβλέψεις
Αναπαραγωγές
Υψηλότερη αξιολόγηση
Χαμηλότερη αξιολόγηση
Υψηλότερη βαθμολογία
Χαμηλότερη βαθμολογία
Πιο συχνή αναπαραγωγή
Λιγότερο συχνή αναπαραγωγή
Πιο πρόσφατη αναπαραγωγή
Λιγότερο πρόσφατη αναπαραγωγή
Πιο πρόσφατη προσθήκη
Λιγότερο πρόσφατη προσθήκη
Τυχαία
Κανένα
κανένα
όχι
Δεν βρέθηκε ο πόρος
ΔενΒρέθηκεΟΠόρος
λείπει
δενβρέθηκε
ΔενΒρέθηκεΚωδικοποιητής
nocodec
Drm
drm
Άγνωστο
άγνωστο
Αδύνατη η μεταφορά των έξυπνων λιστών αναπαραγωγής
Παρακαλώ αναφέρατε ένα πρόβλημα με αυτό το σφάλμα: {0}
Επεξεργασία έξυπνης λίστας αναπαραγωγής
Διαγραφή έξυπνης λίστας αναπαραγωγής
Όλα τα είδη ({0})
Κλείσιμο αναφοράς σφάλματος
Σφάλμα
Λεπτομέρειες
Σφάλματα
Ταξινόμηση λιστών αναπαραγωγής κατά
Δίσκος
Ιε_ραρχία φακέλων
Ό_νομα αρχείου
Προσθήκη {0} από {1} σε {2}
Διαγραφή {0} από {1} από {2}
Κατά αυξανόμενο μέγεθος
Κατά ελαττούμενο μέγεθος
Πολυμέσα στο διαδίκτυο
Βιβλιοθήκες
Άγνωστη ροή
Σφάλμα κατά το άνοιγμα ροής
Δεν είναι δυνατό το άνοιγμα ροής ή ο κατάλογος αναπαραγωγής
Πρόβλημα ανάγνωσης της λίστας αναπαραγωγής
Η εκκίνηση της διεύθυνσης διαδικτύου δεν είναι δυνατή
Αδύνατο το άνοιγμα του {0}: {1}

Ελέγξτε τις ρυθμίσεις για τις 'Προτιμώμενες Εφαρμογές' σας.
Εμφάνιση:
Όλα
Ενεργοποιημένο
Μη Ενεργοποιημένο
Αναζήτηση:
Απενεργοποίηση πλέγματος συλλογής
Απενεργοποίηση του πλέγματος συλλογής και εμφάνιση της κλασσικής διάταξης
Αδυναμία επαναδιάταξης ενόσω είναι ταξινομημένα
Για να θέσετε τη λίστα αναπαραγωγής σε χειροκίνητη ταξινόμηση, κάντε κλικ στην κεφαλίδα της τρέχουσας ταξινομημένης στήλης μέχρι το βέλος ταξινόμησης να φύγει.
Διπλοί καλλιτέχνες
{0} από {1}
Αναπαράγεται
Σε Παύση
Προστατευμένο
Εξωτερικό έγγραφο
Επιλέξτε νέο εξώφυλλο...
Διαγραφή αυτού του εξωφύλλου
Κομμάτι #
Κομμάτι & αρίθμηση
Δίσκος #
Δίσκος και αρίθμηση
{0} kbps
{0} Hz
{0} bit
Κάντε το πλαίσιο περιεχομένου μεγαλύτερο ή μικρότερο
Απόκρυψη πλαισίου περιεχομένου
Αναμονή για έναρξη της αναπαραγωγής...
Φόρτωση...
Προενίσχυση
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Ισοσταθμιστής
Νέα προρύθμιση
Προβολή των βίντεο του καλλιτέχνη
{0} από {1}
_Σελιδοδείκτες
_Προσθήκη σελιδοδείκτη
Σημειώστε τη θέση στο τρέχον κομμάτι
_Αφαίρεση σελιδοδείκτη
Συντηρητές
Συντελεστές
Καταπληκτική Διαχείριση και Αναπαραγωγή Πολυμέσων
Πνευματικά δικαιώματα © 2005–{0} Novell, Inc.
Πνευματικά δικαιώματα © 2005–{1} Άλλοι
Πνευματικά δικαιώματα © 2005 Aaron Bockover
Ιστότοπος Banshee
Εκτελούνται σημαντικές εργασίες
Το κλείσιμο του Banshee θα ακυρώσει τις τρέχουσες εκτελέσιμες εργασίες. Δεν μπορούν να επαναληφθούν αυτόματα την επόμενη φορά που θα εκτελεστεί το Banshee.
Έξοδος ούτως ή άλλως
Συνέχεια εκτέλεσης
Να γίνει το Banshee η προεπιλεγμένη εφαρμογή αναπαραγωγής πολυμέσων;
Αυτή τη στιγμή ένα άλλο πρόγραμμα έχει ρυθμιστεί σαν η προεπιλεγμένη εφαρμογή αναπαραγωγής πολυμέσων. Θα προτιμούσατε να είναι προεπιλεγμένο το Banshee;
Να μην μου ξαναγίνει αυτή η ερώτηση
Ορίστε το Banshee ως προεπιλεγμένο
Ε_ισαγωγή
Επιλογή εικόνας εξωφύλλου για τη συλλογή
Όλα τα αρχεία εικόνων
Αρχεία εικόνων JPEG
Αρχεία εικόνων PNG
Άνοιγμα τοποθεσίας
Περιήγηση...
Εισάγετε τη διεύθυνση του αρχείου που θα θέλατε να ανοίξετε:
Μετάβαση στη θέση
_Πολυμέσα
Εισαγωγή _πολυμέσων...
Εισαγωγή μέσων από διάφορες πηγές
Εισαγωγή _λίστας αναπαραγωγής...
Εισαγωγή μιας λίστας αναπαραγωγής
Άνοιγμα _τοποθεσίας...
Ανοίξτε μία απομακρυσμένη τοποθεσία για αναπαραγωγή
Έ_ξοδος
Τερματισμός Banshee
_Επεξεργασία
_Προτιμήσεις
Τροποποιήστε τις προσωπικές σας προτιμήσεις
Ε_ργαλεία
Νέα σάρωση της βιβλιοθήκης μουσικής
Νέα σάρωση του φακέλου της Μουσικής Βιβλιοθήκης
_Βοήθεια
Περιε_χόμενα
Προχωρημένη αναζήτηση στη συλλογή
Μάθετε προχωρημένους τρόπους αναζήτησης στη συλλογή πολυμέσων σας
_Αρχική σελίδα του Banshee
Επισκεφτείτε την ιστοσελίδα του Banshee
_Συμμετοχή
Γίνετε συντελεστής του Banshee
_Πληροφορίες Έκδοσης
Δείτε λεπτομερείς πληροφορίες έκδοσης και διαμόρφωσης
Εισαγωγή λίστας αναπαραγωγής
Λίστες αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή του τρέχοντος αντικειμένου
_Επόμενο
Αναπαραγωγή του επόμενου αντικειμένου
Προη_γούμενο
Αναπαραγωγή του προηγούμενου αντικειμένου
Μετάβαση _στο...
Μεταβείτε σε μία συγκεκριμένη θέση του τρέχοντος αντικειμένου
Μεταβείτε στο τρέχον αναπαραγόμενο αντικείμενο
Επανεκκίνηση του τρέχοντος αντικειμένου
_Διακοπή όταν ολοκληρωθεί
Διακοπή αναπαραγωγής μετά το τέλος της αναπαραγωγής του τρέχοντος αντικειμένου
_Αναπαραγωγή
_Παύση
Παύση του τρέχοντος αντικειμένου
_Διακοπή
Επανάληψη
Απενεργοποίηση _επανάληψης
Να μην γίνει επανάληψη της λίστας αναπαραγωγής
Επανάληψη ό_λων
Αναπαραγωγή όλων των τραγουδιών πριν την επανάληψη της λίστας αναπαραγωγής
Επανάληψη ε_νός
Επανάληψη του τρέχοντος αναπαραγόμενου τραγουδιού
Αναδιάταξη
Υπότιτλος
Φόρτωση αρχείου...
Φόρτωση αρχείου υποτίτλων
Φόρτωση αρχείου υποτίτλων
_Φόρτωση
Αρχεία υποτίτλων
Υπότιτλος {0}
Ενεργοποίηση ενσωματωμένων υπότιτλων {0}
Απόκρυψη υπότιτλων
_Νέα λίστα αναπαραγωγής
Δημιουργία νέας κενής λίστας αναπαραγωγής
Νέα έ_ξυπνη λίστα αναπαραγωγής...
Δημιουργία νέας έξυπνης λίστας αναπαραγωγής
Εισαγωγή στην βιβλιοθήκη
Εισαγωγή πηγής στη βιβλιοθήκη
Μετονομασία
Εξαγωγή λίστας αναπαραγωγής...
Εξαγωγή μιας λίστας αναπαραγωγής
Αποχαρτογράφηση
Ιδιότητες Πηγής
Ταξινόμηση θυγατρικών κατά
Εναλλαγή πηγής
Αλλάξτε σε μία πηγή πληκτρολογώντας το όνομά της
Προτιμήσεις
Επεξεργαστείτε τις προτιμήσεις που σχετίζονται με αυτή τη πηγή
Νέα έ_ξυπνη λίστα αναπαραγωγής
Ανανέωση
Ανανεώστε αυτή την τυχαία ταξινομημένη έξυπνη λίστα αναπαραγωγής
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή της λίστας αναπαραγωγής
Είστε σίγουρος ότι θέλετε να διαγράψετε το {0};
Διαχωρισμός κατά τύπο
Αναπαραγωγή κομματιού
Επιλογές για το κομμάτι αναπαραγωγής
Προσθήκη στη _λίστα αναπαραγωγής
Προσαρτήστε τα επιλεγμένα στοιχεία στη λίστα αναπαραγωγής ή δημιουργήστε νέα λίστα αναπαραγωγής από το κομμάτι αναπαραγωγής
_Επεξεργασία πληροφοριών κομματιού
Επεξεργαστείτε τις πληροφορίες στο κομμάτι αναπαραγωγής
Α_φαίρεση
Αφαιρέστε το κομμάτι αναπαραγωγής από την πηγή
_Διαγραφή από το δίσκο
Διαγράψτε μόνιμα το κομμάτι αναπαραγωγής από το μέσο
Ά_νοιγμα φακέλου που το περιέχει
Άνοιγμα του φακέλου που περιέχει το αντικείμενο αναπαραγωγής
Ιδιότητες
Προβολή πληροφοριών στο κομμάτι αναπαραγωγής
Επιλεγμένα κομμάτια
Επιλογές για τα επιλεγμένα κομμάτια
Προσαρτήστε τα επιλεγμένα στοιχεία στη λίστα αναπαραγωγής ή δημιουργήστε νέα λίστα αναπαραγωγής από την επιλογή
Επεξεργαστείτε τις πληροφορίες των επιλεγμένων κομματιών
Αφαιρέστε τα επιλεγμένα κομμάτια από την πηγή
Αφαίρεση από τη _βιβλιοθήκη
Αφαιρέστε τα επιλεγμένα κομμάτια από τη βιβλιοθήκη
Διαγράψτε μόνιμα τα επιλεγμένα κομμάτια από το μέσο
Άνοιγμα του φακέλου που περιέχει το επιλεγμένο αντικείμενο
Προβολή πληροφοριών των επιλεγμένων κομματιών
Δημιουργία νέας λίστας αναπαραγωγής από τα επιλεγμένα κομμάτια
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλων των κομματιών
Επιλογή _κανενός
Αποεπιλογή όλων των κομματιών
Αναπαραγωγή του επιλεγμένου αντικειμένου
_Αναζήτηση
Αναζήτηση για αντικείμενα που ταιριάζουν με συγκεκριμένα κριτήρια
Ταίριασμα _συλλογής
Αναζήτηση όλων των τραγουδιών αυτού του δίσκου
Ταίριασμα _καλλιτέχνη
Αναζήτηση όλων των τραγουδιών αυτού του καλλιτέχνηEdit" menu it's a bit redundant to have a label that starts as "Edit Track...
_Πληροφορίες κομματιού
Επιλεγμένα κομμάτια
Επιλεγμένο κομμάτι
_Διαγραφή από "{0}"
Ο φάκελος δεν μπόρεσε να βρεθεί.
Παρακαλώ ελέγξτε ότι η τοποθεσία του κομματιού είναι προσβάσιμη από το σύστημα.
Αν διαγράψετε την επιλογή, θα χαθεί μόνιμα.
Αφαίρεση επιλογής από {0};
Είστε σίγουρος ότι θέλετε να συνεχίσετε;
Αφαίρεση κομματιών
_Σύνταξη συλλογής καλλιτέχνη:
Έλεγχος εάν αυτό το κομμάτι αποτελεί μέρος ενός δίσκου με κομμάτια από διάφορους καλλιτέχνες
Η επιλογή αυτή θα επηρεάσει τον τρόπο με τον οποίο θα ταξινομηθεί αυτός ο δίσκος· αν εισάγετε 'Διάφοροι Καλλιτέχνες' τότε ο δίσκος θα τοποθετηθεί με τους υπόλοιπους δίσκους που ξεκινάνε με 'Δ'.
Βασικές λεπτομέρειες
_Τίτλος κομματιού:
Ορίστε για όλους τους καλλιτέχνες του κομματιού αυτή την τιμή
_Καλλιτέχνης κομματιού:
Καθορισμός όλων των καλλιτεχνών συλλογών σε αυτές τις τιμές
Καθορισμός όλων των τίτλων δίσκων σε αυτή την τιμή
Τίτλος _δίσκου:
Βάλτε σε όλα τα είδη αυτή τη τιμή
_Είδος:of
από
Αυτόματη ρύθμιση του αριθμού κομματιού και μέτρηση
Αριθμός _κομματιού:Automatically set disc number and count
Ρυθμίστε όλους τους αριθμούς των δίσκων και τις μετρήσεις σε αυτές τις τιμές
_Αριθμός δίσκου:
Βάλτε σε όλα τα έτη αυτή τη τιμή
Έ_τος:
Βάλτε σε όλες τις αξιολογήσεις αυτή τη τιμή
_Αξιολόγηση:
Επιπλέον
Ρυθμίστε όλους τους συνθέτες σε αυτή την τιμή
Σ_υνθέτης:
Ρυθμίστε όλους τους μαέστρους σε αυτή την τιμή
_Μαέστρος:
Ρυθμίστε όλες τις ομαδοποιήσεις σε αυτή την τιμή
_Ομαδοποίηση:
Καθορισμός όλων των χτύπων ανά λεπτό σε αυτή την τιμή
_Χτύποι ανά λεπτό:
Ρυθμίστε όλα τα πνευματικά δικαιώματα σε αυτή την τιμή
Πνε_υματικά δικαιώματα:
Βάλτε σε όλες τις άδειες αυτή την τιμή
Ά_δεια URI:
Βάλτε σε όλα τα σχόλια αυτή τη τιμή
Σ_χόλιο:
Βοήθεια
Στίχοι
Προβείτε στο επόμενο κομμάτι και επεξεργαστείτε τον τίτλο του
Ταξινόμηση
Ρυθμίστε όλες τις ταξινομημένες ονομασίες των κομματιών σε αυτή τη τιμή
Ταξινόμηση τίτλου κομματιού:
Ρυθμίστε όλες τις ταξινομημένες ονομασίες των καλλιτεχνών σε αυτή την τιμή
Ταξινόμηση καλλιτέχνη κομματιού:
Καθορισμός όλων των ταξινομημένων καλλιτεχνών δίσκων σε αυτήν την τιμή
Ταξινόμηση καλλιτέχνη δίσκου:
Καθορισμός όλων των ταξινομημένων τίτλων δίσκων σε αυτήν την τιμή
Ταξινόμηση τίτλων δίσκων:
Όνομα αρχείου:
Κατάλογος:
Πλήρης διαδρομή:
URI:
Διάρκεια:
Ρυθμός διαμεταγωγής ήχου:
Ρυθμός δειγματοληψίας ήχου:
Κανάλια ήχου:
Bit ανά δείγμα:
Διαστάσεις βίντεο:
Κωδικοποιητής {0}:
Μορφές περιεκτών:
Εισήχθηκε στις:
Τελευταία αναπαραγωγή:
Τελευταία παράβλεψη:
Μέτρηση αναπαραγωγής:
Μέτρηση παράλειψης:
Βαθμολογία:
Μέγεθος αρχείου:
bytes
Επεξεργαστής κομματιού
Ιδιότητες κομματιού
Εμφάνιση του προηγούμενου κομματιού
Εμφάνιση του επόμενου κομματιού
Τίτλος:
Καλλιτέχνης:
Δίσκος:
Συγχρονίστε όλα τα πεδία _τιμών
Εφαρμόστε τις τιμές όλων των κοινών πεδίων που έχουν ρυθμιστεί για αυτό το κομμάτι σε όλα τα επιλεγμένα κομμάτια του επεξεργαστή

Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές που έγιναν από το τελευταίο {0} θα χαθούν μόνιμα.
_Προβολή
_Ισοσταθμιστής
Προβολή του γραφικού ισοσταθμιστή
_Πλαίσιο περιεχομένου
Εμφάνιση του πλαισίου περιεχομένου κάτω από τη λίστα κομματιών
_Πλήρης οθόνη
Είσοδος ή έξοδος από την κατάσταση λειτουργίας πλήρους οθόνης
Εμφάνιση ε_ξωφύλλου
Εναλλαγή εμφάνισης του εξωφύλλου των δίσκων
{0} από {1} {2} {0} δημοσιεύτηκαν {1} {3}
{0} στο {1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}from " το μετέφρασα ως "στο" 1)γιατί αφορά το άλμπουμ "στο" οποίο περιέχεται το τραγούδι και 2) επειδή προκαλεί σύγχυση νομίζοντας οτι εννοεί τον καλλιτέχνη αν το μεταφράσουμε ως "από
{0} από {1} {2} {0} στο {1} {3}from " το μετέφρασα ως "στο" 1)γιατί αφορά το άλμπουμ "στο" οποίο περιέχεται το τραγούδι και 2) επειδή προκαλεί σύγχυση νομίζοντας οτι εννοεί τον καλλιτέχνη αν το μεταφράσουμε ως "από
{0} στό {1} {2}
{0} από {1} {2}
Διακοπή εργασίας
Διακοπή {0}
Αυτή η εργασία εκτελείται ακόμη. Θα θέλατε να τη διακόψετε;
Η εργασία '{0}' εκτελείται ακόμη. Θα θέλατε να τη διακόψετε;
Συνέχεια
Συνέχεια {0}
Γίνεται διακοπή...
Εισαγωγή αρχείων στη βιβλιοθήκη
Αρχεία πολυμέσων
Τοπικά αρχεία
Αρχεία
Ε_πιλογή αρχείων...
Εισαγωγή φακέλων στη βιβλιοθήκη
Τοπικοί φάκελοι
Φάκελοι
Ε_πιλογή φακέλων...

Η βιβλιοθήκη των πολυμέσων σας είναι κενή. Μπορείτε να εισαγάγετε μουσική και βίντεο στη βιβλιοθήκη σας τώρα, ή επιλέξτε να γίνει αργότερα.
Εισαγωγή _από:
Να μην εμφανιστεί ξανά αυτό το παράθυρο διαλόγου
Ε_ισαγωγή
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα προφίλ
Για προχωρημένους
Γίνεται ρύθμιση {0}
Εξαγωγή λίστας αναπαραγωγής
Εξαγωγή
Επιλογή μορφής:
Επιλογή θέσης βιβλιοθήκης
Επαναφορά
Επαναφορά τοποθεσίας στην προεπιλεγμένη ({0})
Πηγή:
Αδυναμία εμφάνισης προτιμήσεων
Η υπηρεσία προτιμήσεων δεν μπορεί να βρεθεί.
Νέα έξυπνη λίστα αναπαραγωγής
Ό_νομα λίστας αναπαραγωγής:
Προκαθορισμένες έξυπνες λίστες αναπαραγωγής
Άνοιγμα σε επεξεργαστή
Δημιουργία και αποθήκευση
Περιεχόμενο περιηγητή
Ρύθμιση των διαθέσιμων φίλτρων στον περιηγητή
Εμφάνιση καλλιτεχνικού φίλτρου
Εμφάνιση μιας λίστας καλλιτεχνών για φιλτράρισμα από
Προβολή όλων των καλλιτεχνών
Εμφάνιση όλων των καλλιτεχνών στο καλλιτεχνικό φίλτρο
Εμφάνιση συλλογών καλλιτεχνών
Εμφάνιση μόνο συλλογών καλλιτεχνών, όχι καλλιτεχνών με μεμονωμένα κομμάτια
Εμφάνιση είδους φίλτρου
Εμφάνιση μιας λίστας ειδών για φιλτράρισμα
Εμφάνιση φίλτρου έτους
Εμφάνιση μιας λίστας ετών για φιλτράρισμα
Δεν έχει ρυθμιστεί
Περιηγητής στα αριστερά
Εμφάνιση του περιηγητή καλλιτέχνη/δίσκου στα αριστερά της λίστας κομματιών
Περιηγητής στην κορυφή
Εμφανίστε τον περιηγητή καλλιτεχνών/δίσκων πάνω από τη λίστα κομματιών
Εμφάνιση περιηγητή
Εμφάνιση ή απόκρυψη του περιηγητή καλλιτεχνών/δίσκων
Αυτή η σελίδα είναι φραγμένη, επειδή δεν είναι προφανώς αυτή που ψάχνετε!
Το πιστοποιητικό ασφάλειας για το {0} είναι άκυρο.
Φόρτωση {0}...
Εισαγωγή
Δίσκου
Μετάβαση
Αδρανής
Επικοινωνία...
Αποθήκευση στην ενδιάμεση μνήμη
Συσκευή
ΠαραγωγήColor"), "black
Χωρητικότητα
Διαθέσιμο
Σειριακός αριθμόςProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Υποστηρίζει εξώφυλλο δίσκου
Υποστηρίζει φωτογραφίες
Η διάρκεια του κομματιού είναι μηδέν
Συγχρονισμός του iPod
Προετοιμασία για συγχρονισμό...
Προσθήκη κομματιού {0} από {1}
Ενημέρωση μεταδεδομένων στο κομμάτι {0} από {1}
Απομάκρυνση κομματιού {0} από {1}
Καθαρισμός, αφαίρεση άκυρου κομματιού {0} από {1}
Εγγραφή σε βάση δεδομένων πολυμέσων
Συγχρονισμός {0}
Συσκευές
Ιδιότητες συσκευής
Προϊόν
Πωλητής
Φόρτωση {0}
Ναι
Όχι
Η μορφή {0} δεν υποστηρίζεται από τη συσκευή και δε βρέθηκε μετατροπέας για να γίνει μετατροπή
Δεν είναι διαθέσιμη η υπόστηριξη μετατροπής μορφής αρχείου
Σφάλμα μετατροπής αρχείου
Αυτόματος συγχρονισμός της συσκευής όταν συνδέεται για πρώτη φορά και όταν αλλάζουν οι βιβλιοθήκες
Έναρξη συγχρονισμού της συσκευής μόλις η συσκευή έχει συνδεθεί ή οι βιβλιοθήκες έχουν αλλάξει.
Προτιμήσεις συγχρονισμού
Συγχρονισμός
Ήχος
Βίντεο
Άλλο
Ελεύθερος χώρος
{0} Ιδιότητες
Όνομα συσκευής
Κωδικοποίηση σε
Χρησιμοποιούμενη χωρητικότητα
Λεπτομέρειες για προχωρημένους
{0}:
Διαχείρηση χειροκίνητα
Συγχρονισμός ολόκληρης της βιβλιοθήκης
Συγχρονισμός από “{0}”
Εισαγωγή αγορασμένης μουσικής
Αποσύνδεση
Αποσύνδεση {0}...
Αδυναμία αποσύνδεσης {0}: {1}
Αγορασμένη μουσική
Απαιτούμενο βάθος φακέλου
Υποστήριξη λιστών αναπαραγωγής
Συσκευή Rockbox
Ήχοι κλήσης
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της υποστήριξης συσκευών MTP
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της υποστήριξης συσκευών MTP.
Έκδοση
Επίπεδο μπαταρίας
Επανασάρωση {0} από {1}
Προσθήκη κομματιού {0} από {1}
Γίνεται φόρτωση {0} - {1} από {2}
Αγορές Amazon MP3
Αρχεία Amazon MP3
Τραγούδια αγορασμένα από το κατάστημα Amazon MP3
Λήψη αγορασμένου από Amazon MP3
Αρχεία Amazon MP3
Αγορά από Amazon MP3
Ε_πιλογή αρχείων
Κατάστημα Amazon MP3
Χώρα
Ποια βιτρίνα του καταστήματος Amazon MP3 θα χρησιμοποιηθεί ως προεπιλογή.
Αυτόματα (Γεωγραφική ανίχνευση IP)Canada (amazon.ca)"), "CA
Γαλλία (amazon.fr)
Γερμανία, Ελβετία, Αυστρία (amazon.de)
Ιαπωνία (amazon.co.jp)
Ηνωμένο Βασίλειο (amazon.co.uk)
Ηνωμένες Πολιτείες (amazon.com)
Αναζήτηση στο κατάστημα Amazon MP3
Πως οι αγορές σας υποστηρίζουν το GNOME
Άνοιγμα βιβλίου
Συγχώνευση δίσκων...
Μετάβαση σε ηχητικά βιβλία
Συνέχιση
Συνέχιση αναπαραγωγής αυτού του ηχογραφημένου βιβλίου
Αυτό θα εξασφαλίσει ότι οι αριθμοί των δίσκων είναι ορισμένοι σωστά, και μετά θα οριστεί ο συγγραφέας και ο τίτλος βιβλίου για όλα τα κομμάτια όλων αυτών των δίσκων στις παρακάτω τιμές
Συγγραφέας:
Τίτλος βιβλίου:
Συγγραφέας
Αρχικά συγγραφέα
Τίτλος βιβλίου
Ηχογραφημένα βιβλία
Αναζήτηση των ηχογραφημένων βιβλίων σας
Φάκελος ηχογραφημένων βιβλίων
Συνέχιση αναπαραγωγής
Δεν έχει ορισθεί σελιδοδείκτης
Ανίχνευση BPM
Α_νίχνευση
Χ_τύπημα
Αφήστε το Banshee να προσπαθήσει να ανιχνεύσει αυτόματα το BPM του τραγουδιού
Αναπαραγωγή αυτού του τραγουδιού
Πατήστε αυτό το κουμπί στο ρυθμό ώστε να καθορίσετε χειροκίνητα τους χτύπους ανά λεπτό αυτού του τραγουδιού
_Αυτόματη ανίχνευση BPM για όλα τα τραγούδια
Ανιχνεύστε χτύπους ανά λεπτό (BPM) για όλα τα τραγούδια που δεν έχουν ήδη μία ρυθμισμένη τιμή
Λήψη εξωφύλλου
{0} - {1}
Κοινόχρηστη μουσική
Αποσύνδεση από την κοινόχρηστη μουσική
Αδύνατη η σύνδεση στην κοινόχρηστη μουσική
Πίσω
Το iTunes® 7 εισήγαγε νέα ζητήματα συμβατότητας και αυτή τη στιγμή δουλεύει μόνο με άλλους πελάτες iTunes® 7.

Κανένα πρόγραμμα πελάτης τρίτων δεν μπορεί να συνδεθεί στη κοινόχρηστη μουσική του iTunes® πια. Είναι ένας σκόπιμος περιορισμός από την Apple στο iTunes® 7 και σας ζητάμε συγγνώμη για την ατυχή αναστάτωση.
Κοινές αιτίες για αποτυχίες σύνδεσης:
Τα παρεχόμενα πιστοποιητικά σύνδεσης δεν είναι έγκυρα
Η διαδικασία σύνδεσης ακυρώθηκε
Πάρα πολλοί χρήστες είναι συνδεδεμένοι σε αυτό το κοινόχρηστο στοιχείο
Δεν είστε πλέον συνδεδεμένος σε αυτή τη κοινόχρηστη μουσική
Προσπαθήστε να συνδεθείτε ξανά
Η κοινόχρηστη μουσική φιλοξενείται από το iTunes® 7 η νεώτερη έκδοση
Σύνδεση στην κοινόχρηστη μουσική
Απαιτείται πιστοποίηση
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Είσοδος
Σύνδεση στο {0}
Προσθήκη απομακρυσμένου εξυπηρετητή DAAP
Προσθήκη ενός νέου απομακρυσμένου DAAP εξυπηρετητή
Κοινόχρηστη μουσική
Σύνδεση στο {0}.
Φόρτωση καταλόγων αναπαραγωγής
Άνοιγμα απομακρυσμένου DAAP εξυπηρετητή
Εισαγωγή διεύθυνσης IP και θύρας εξυπηρετητή:
Λήψεις
Λήψη κομματιών eMusic
Αρχικοποίηση...
Ακύρωση όλων των λήψεων από eMusic;
Ακύρωση λήψεων
Αναμονή για τερματισμό λήψεων...
Εισαγωγή ληφθέντων αρχείων από eMusic στη βιβλιοθήκη
Αρχεία eMusic
Κομμάτια eMusic
eMusic
Αναζήτηση στο eMusic
Αποσύνδεση από eMusic
Σειρά συστήματος αρχείων
Καθαρισμός
Αφαιρέστε όλα τα κομμάτια από την σειρά του συστήματος αρχείων
Καθαρισμός κατά την έξοδο
Καθαρίστε την ουρά του συστήματος αρχείων κατά την έξοδο
Διπλοί δίσκοι
Οι προβαλλόμενοι είναι δίσκοι που πιθανότατα πρέπει να συγχωνευθούν. Για κάθε σειρά, πατήστε στον επιθυμητό τίτλο για να τον κάνετε έντονο, ή αποεπιλέξτε τον για να μη γίνει καμία ενέργεια.
Διπλοί καλλιτέχνες
Εμφανίζονται καλλιτέχνες που θα έπρεπε πιθανόν να ενοποιηθούν. Για κάθε γραμμή, κάντε κλικ στο επιθυμητό όνομα για να το κάνετε έντονο ή αποεπιλέξτε το για να μη γίνει καμία ενέργεια.
Διόρθωση μεταδεδομένων μουσικής...
Διορθωτής μεταδεδομένων
Τύπος προβλήματος:
Εφαρμογή επιλεγμένων διορθώσεων
Κλείσιμο
Διπλά είδη
Εμφανίζονται είδη που θα έπρεπε πιθανόν να ενοποιηθούν. Για κάθε γραμμή, κάντε κλικ στο επιθυμητό είδος για να το κάνετε έντονο ή αποεπιλέξτε το για να μη γίνει καμία ενέργεια.
και
ο|η|το|οι|τα, The
, {0}
Διόρθωση;
Καλλιτέχνης κομματιού
Εμφάνιση λεπτομερειών αντικειμένου
Άνοιγμα ιστοσελίδας
Επίσκεψη του Archive.org
Εγγραφή
Εγγραφή σε αυτή την αναζήτηση ως σε φορητή εκπομπή (podcast)
Internet Archive: {0}
Κλείσιμο αντικειμένου
Λήψη λεπτομερειών αντικειμένου από το Internet Archive
Υπέρβαση χρονικού ορίου κατά την λήψη λεπτομερειών αντικειμένου από το Internet Archive
Προσπαθήστε ξανά
Σφάλμα κατά την λήψη λεπτομερειών αντικειμένου από το Internet Archive
Περιγραφή
Δημιουργός:
Μέρος:
Τοποθεσία:
Ημ/νία:
Έτος:
Εκδότης:
Λέξεις κλειδιά:
URL Άδειας:
Γλώσσα:
Λήψεις, συνολικά:
Λήψεις, περασμένου μήνα:
Λήψεις, περασμένης εβδομάδας:
Προστέθηκε:
Προστέθηκε από:
Συλλογές:
Συντελεστής:
Εγγραφή από:
Καταγωγή:
Μεταφέρθηκε από:
Κριτικές
{0} από {1} την {2}
Γράψτε τη δική σας κριτική
Συλλογή:
Προαιρετικό ερώτημα
Ταξινόμηση κατά:
Προτιμώμενοι τύποι πολυμέσων
Ή_χος
_Βίντεο
_Κείμενο
Αναζήτηση...
_Μετάβαση
Επιλογές προσωπικού
Κοινά δημιουργικά
Ιστορία
Κλασσικά κινούμενα σχέδια
Ομιλίες
Για παιδιά
Ποίηση
Ο δημιουργός είναι οι ΗΠΑ
Παλιές Ταινίες
Νέο από το LibriVox
Παλαιά κείμενα
Τσάρλι τσάπλιν
NASA
Βιβλιοθήκη του Κογκρέσου
Παραδείγματα:
Το Internet Archive, μια μη κερδοσκοπική οργάνωση του 501(c)(3), δομεί μια ψηφιακή βιβλιοθήκη ιστοσελίδων διαδικτύου και άλλων καλλιτεχνημάτων σε ψηφιακή μορφή. Όπως και μια παραδοσιακή βιβλιοθήκη, παρέχουμε ελεύθερη πρόσβαση σε ερευνητές, ιστορικούς, μελετητές και το ευρύ κοινό.
Επισκεφθείτε το Internet Archive δικτυακά στο archive.org
Ταινίες
Διαλέξεις
Κονσέρτα
Βιβλία
Αποτελέσματα αναζήτησης
Αναζήτηση στο Internet Archive
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα.
Υπέρβαση χρονικού ορίου κατά την αναζήτηση στο Internet Archive
Σφάλμα κατά την αναζήτηση στο Internet Archive
Λήψη περισσότερων αποτελεσμάτων από το Internet Archive;
Λήψη περισσοτέρων
Δημιουργός
Εκδότης
Μορφές
Προστέθηκε
Συλλογή
Συντελεστής
Δημιουργήθηκε
Μορφή
ID
Γλώσσα
Τύπος πολυμέσων
Επισκόπηση μετρήσεων
Κινούμενες εικόνες
Κινούμενα σχέδια & καρτούν
Τέχνες & μουσική
Υπολογιστές & τεχνολογία
Πολιτιστικά & ακαδημαϊκά φιλμ
Φιλμ επικαίρων
Οικιακές ταινίες
Νέα & Δημόσια θέματα
Ταινίες ανοιχτού κώδικα
Αρχεία Prelinger
Πνευματικότητα & θρησκεία
Αθλητικά βίντεο
Βίντεο βιντεοπαιχνιδιών
Vlogs
Πολυμέσα νεολαίας
Κείμενα
Αμερικανικές βιβλιοθήκες
Καναδικές βιβλιοθήκες
Ενιαία βιβλιοθήκη
Project Gutenberg
Παιδική βιβλιοθήκη
Biodiversity Heritage Library
Επιπλέον συλλογές
Ηχογραφημένα βιβλία & ποίηση
Grateful Dead
Live Music Archive
Μουσική & τέχνες
Netlabels
Μη-Αγγλικός ήχος
Ανοιχτός ήχος
Προγράμματα ραδιοφώνου
Εκπαίδευση
Λογισμικό
CLASP
Λήψεις αυτή την εβδομάδα
Νεότερα
Παλιότερα
Ράδιο
Προσθήκη σταθμού
Προσθέστε ένα νέο σταθμό διαδικτυακού ραδιοφώνου ή λίστα αναπαραγωγής
Αναζήτηση των σταθμών σας
Διαγραφή από το δίσκο
Επεξεργασία σταθμού
Σταθμός
Παρακαλώ ορίστε ένα έγκυρο URI σταθμού
Παρακαλώ ορίστε ένα είδος σταθμού
Παρακαλώ ορίστε μία ονομασία σταθμού
Προσθήκη νέου σταθμού ραδιοφώνου
Επεξεργασία σταθμού ραδιοφώνου
Εισαγάγετε το είδος, ονομασία και το URL του ραδιοφωνικού σταθμού που θα επιθυμούσατε να προστεθεί. Η περιγραφή είναι προαιρετική.
Είδος σταθμού:
Όνομα σταθμού:
URL ροής:
Δημιουργός σταθμού:
Περιγραφή:
Βαθμολογία:
Επεξεργασμένα {0} από {1} κομμάτια
_Last.fm
Ρυθμίστε το πρόσθετο Audioscrobbler
Επισκεφτείτε τη σελίδα προφίλ του _χρήστη
Επισκεφτείτε τη σελίδα προφίλ σας στο Last.fm
_Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού από το Banshee
Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού από το Banshee
_Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού από συσκευή
Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού από συσκευή
Συνδεθείτε στο Last.fm
Γίνεται σύνδεση στο Last.FM...
Σύνδεση
Προβολή στο Last.fm
Προβολή της σελίδας του καλλιτέχνη στο Last.fm
Προβολή του καλλιτέχνη στο Wikipedia
Βρείτε τον καλλιτέχνη στο Wikipedia
Προβολή των βίντεο του καλλιτέχνη
Αναζήτηση βίντεο αυτού του καλλιτέχνη
Προτείνετε σε
Προτείνετε αυτό το καλλιτέχνη σε κάποιον
Προβολή της σελίδας Last.fm του δίσκου
Προτείνετε αυτό το δίσκο σε κάποιον
Προβολή της σελίδας του κομματιού στο Last.fm
Προτείνετε αυτό το κομμάτι σε κάποιον
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
http://en.wikipedia.org/wiki/{0}
Λογαριασμός
Όνομα _χρήστη
Εγγραφείτε για το Last.fm
Άνοιγμα του Last.fm σε έναν περιηγητή, δίνοντάς σας την επιλογή να εξουσιοδοτήστε το Banshee για να δουλέψτε με το λογαριασμό σας
Συνδεθείτε στο Last.fm
Πρέπει να επιτρέψτε στο Banshee να έχει πρόσβαση στο λογαριασμό σας Last.fm.
Ολοκληρώθηκε η είσοδος
Έχετε εισέλθει στο Last.fm ως ο χρήστης
Αποσύνδεση από το Last.fm
Πρόσφατα αγαπημένα κομμάτια
Πρόσφατα αναπαραχθέντα κομμάτια
Οι κορυφαίοι μου καλλιτέχνες
{0} αναπαραγωγές
Ρυθμίσεις λογαριασμού
Γίνετε μέλος του Last.fm
Προτιμήσεις του Last.fm
Κορυφαίοι δίσκοι από {0}
Κορυφαία κομμάτια από {0}
Προτεινόμενοι καλλιτέχνες
Δεν βρέθηκαν παρόμοιοι καλλιτέχνες
{0}% ομοιότητα
Άγνωστη ομοιότητα
_Προσθήκη σταθμού...
Προσθέστε ένα νέο ραδιοφωνικό σταθμό Last.fmFans of" or "Similar to
Ακούστε το {0} σταθμόFans of" or "Similar to
Ακούστε στο Last.fm {0} σταθμό για αυτό το καλλιτέχνη
Οπαδοί του
Παρόμοιο με
Αγαπημένο κομμάτι
Σημειώστε το τρέχον κομμάτι σαν αγαπημένο
Απαγόρευση κομματιού
Σημειώστε το τρέχον κομμάτι ως απαγορευμένο
Οπαδοί του {0}
Παρόμοιο με {0}
_Προσθήκη σταθμού
Ταξινόμηση σταθμών κατά
Συνολική μέτρηση αναπαραγωγής
Νέος σταθμός
_Τύπος σταθμού:
Σταθμός Last.fm
Επεξεργαστείτε το σταθμό Last.fm
Διαγραφή του σταθμού Last.fm
Συντονισμός του Last.fm σε {0}.
Αποτυχία συντονισμού στο σταθμό. {0}
Λήψη νέων τραγουδιών για {0}.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα νέα τραγούδια για {0}.
Αποτυχία ανάκτησης νέων τραγουδιών για {0}.
Προτεινόμενα
Προσωπικό
Μίξη
Ομάδα Banshee
Γείτονες
Για το χρήστη:
Του χρήστη:
Ομάδα
Όνομα ομάδας:
Ετικέτα
Όνομα ετικέτας:
Οπαδός
Οπαδοί του:
Παρόμοιο
Παρόμοιο με:
lastfm:// URL
lastfm://
Πίνακας πολυμέσων Banshee
Αναπαραγωγή και περιήγηση της συλλογής σας πολυμέσων
Βιβλιοθήκη
Εκτέλεση της Αναπαραγωγής Πολυμέσων Banshee
Αναπαράγεται τώρα
Πίνακας πολυμέσων
_Μικροσκοπική κατάσταση λειτουργίας
Πλήρης κατάσταση λειτουργίας
Επιστροφή στην πλήρη κατάσταση λειτουργίας
Αλλαγή κατάστασης λειτουργίας επανάληψης αναπαραγωγής
Οδηγός Miro
Ανακαλύψτε ενδιαφέρουσες φορητές εκπομπές στο Miro Guide podcast directory!
Άνοιγμα οδηγού Miro
Αναζήτηση φορητών εκπομπών (podcasts)
Αναζήτηση για φορητές εκπομπές βίντεο (Podcasts)
_Κλείσιμο
_Εμφάνιση ειδοποιήσεων
Εμφάνιση ειδοποιήσεων όταν αλλάζει το αντικείμενο
Εκτελείται ακόμη
Το Banshee έχει κλείσει στη περιοχή ειδοποιήσεων. Χρησιμοποιήστε την επιλογή
Αδυναμία εμφάνισης ειδοποίησης
Προηγούμενο
Παράβλεψη αυτού του αντικειμένου
{0}από{1} {2}
{0}από{1} {3}
Απλοποίηση
Απόκρυψη/Εμφάνιση της λίστας πηγής, γραμμής μενού, γραμμής εργαλείων, και της μπάρας κατάστασης
CD ήχου
Κομμάτι {0}
Εισαγωγή ηχητικού ψηφιακού δίσκου
Αρχικοποίηση οδηγού

Αδύνατη η εισαγωγή ψηφιακού δίσκου
Ψηφιακοί δίσκοι ήχου
Εισαγωγή ηχητικού ψηφιακού δίσκου
_Εισαγωγή μορφής
_Αυτόματη εισαγωγή CDs ήχου όταν εισάγονται
Όταν ένα CD ήχου εισάγεται, αυτόματη εκκίνηση της εισαγωγής του αν βρεθούν τα μεταδεδομένα και δεν είναι ήδη στην βιβλιοθήκη.
_Αποβολή όταν ολοκληρωθεί η εισαγωγή
Όταν ένα CD ήχου έχει εισαχθεί, να γίνει αυτόματη αποβολή.
Χρήση της διόρθωσης σφάλματος κατά την εισαγωγή
Η διόρθωση σφάλματος προσπαθεί να αντιμετωπίσει προβληματικές περιοχές του δίσκου, όπως χαράγματα στην επιφάνεια, αλλά αυτό θα καθυστερήσει την εισαγωγή σημαντικά.
Εισαγωγή ψηφιακού δίσκου
Εισαγωγή αυτού του ηχητικού ψηφιακού δίσκου στη βιβλιοθήκη
Αντιγραφή ψηφιακού δίσκου
Δημιουργία αντιγράφου αυτού του CD ήχου
Αναζήτηση για πληροφορίες κομματιού...
Αδυναμία λήψης πληροφοριών κομματιού.
Αυτόματη παύση εισαγωγής από τη στιγμή που αυτό το άλμπουμ υπάρχει ήδη στη Βιβλιοθήκη Μουσικής.
Αδυναμία εισαγωγής ψηφιακού δίσκου
Αδυναμία δημιουργίας αντιγράφου ηχητικού ψηφιακού δίσκου
Προτιμήσεις ηχητικού ψηφιακού δίσκου
Αποβολή δίσκου
Εισαγωγή ‟{0}”Audio CD" or "DVD
Αποβολή {0}...Audio CD" or "DVD
Αδυναμία αποσύνδεσης {0}: {1}
Μετάβαση στο μενού
Περιήγηση στο μενού
DVD
Προτιμήσεις DVD
Αδύνατη η εισαγωγή κομματιού: {0}
Η εισαγωγή από Amarok απέτυχε
Amarok
Eισαγωγή από iTunes
Εισαγωγή βαθμολογιών τραγουδιών
Εισαγωγή στατιστικών αναπαραγωγής (καταμέτρηση κλπ)
Εισαγωγή λιστών αναπαραγωγής
Εντοπισμός του "{0}" αρχείου σας...
Εντοπισμός "{0}"
Εντοπισμός του iTunes Music Directory
Η βιβλιοθήκη του iTunes αναφέρει τον κατάλογο της μουσικής σας ως "{0}" αλλά το Banshee δεν ήταν δυνατό να εντοπίσει την τοποθεσία αυτού του καταλόγου. Παρακαλώ εντοπίστε τον.
Αναπαραγωγέας πολυμέσων iTunes
Το Banshee δεν είναι εξοικειωμένο με αυτή την έκδοση της μορφής της βιβλιοθήκης του iTunes. Η εισαγωγή μπορεί να δουλέψει ή να μη δουλέψει κατά το αναμενόμενο, ή και καθόλου. Θέλετε να γίνει προσπάθεια εισαγωγής έτσι και αλλιώς;
Αδυναμία εισαγωγής τραγουδιού.
Μουσικός αναπαραγωγέας Rhythmbox
_Συμπλήρωση
α_πό
Προσθήκη στη σειρά αναπαραγωγής
Προσαρτήστε τα επιλεγμένα τραγούδια στη σειρά αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή μετά
Προσθήκη επιλεγμένων τραγουδιών μετά το τρέχον κομμάτι, δίσκο ή καλλιτέχνη
Τρέχον κομμάτι
Προσθέστε τα επιλεγμένα τραγούδια στη σειρά αναπαραγωγής μετά το τραγούδι που αναπαράγεται τώρα
Τρέχων δίσκος
Προσθέστε τα επιλεγμένα τραγούδια στη σειρά αναπαραγωγής μετά το δίσκο που αναπαράγεται τώρα
Τρέχων καλλιτέχνης
Προσθέστε τα επιλεγμένα τραγούδια στη σειρά αναπαραγωγής μετά τον καλλιτέχνη που αναπαράγεται τώρα
Ανανέωση τυχαίων κομματιών στη σειρά αναπαραγωγής
Τυχαιοποίηση της σειράς αναπαραγωγής των αντικειμένων στη σειρά αναπαραγωγής
Προσθήκη περισσοτέρων
Προσθέστε περισσότερα τυχαία κομμάτια στη σειρά αναπαραγωγής
Αφαιρέστε όλα τα κομμάτια από τη σειρά αναπαραγωγής
Καθαρισμός της σειράς αναπαραγωγής κατά την έξοδο
Αφαίρεση από τη σειρά αναπαραγωγής
Αριθμός _παιγμένων τραγουδιών προς εμφάνιση
Αριθμός _επόμενων τραγουδιών προς εμφάνιση
Φορητή εκπομπή (Podcast)
Όλες οι φορητές εκπομπές (Podcasts) ({0})
Φάκελος φορητών εκπομπών (Podcast)
Αφαίρεση φορητής εκπομπής (Podcast)
Απενεργοποίηση αυτόματων ενημερώσεων
Σφάλμα δικτύου κατά την ενημέρωση του {0}
Σφάλμα ανάλυσης κατά την ενημέρωση του {0}
Σφάλμα πιστοποίησης κατά την ενημέρωση {0}
Σφάλμα ανανέωσης {0}
Αναζήτηση των φορητών εκπομπών σας (Podcast)
Ιδιότητες επεισοδίου
Δημοσιεύτηκαν
Νέο
Ελήφθησαν
Δεν ενημερώθηκαν ποτέ
Ενημερώθηκε στο {0}
Ενημερώθηκαν {0}
Γίνεται λήψη
Νέα αντικείμενα
Όλα τα αντικείμενα
Λήψη Podcast(s)
Ακύρωση όλων των λήψεων φορητών εκπομπών;<control><shift>U
Έλεγχος όλων των podcasts για νέα επεισόδια
Προσθήκη φορητής εκπομπής (Podcast)...
Εγγραφή σε μια νέα φορητή εκπομπή (podcast)
Ακύρωση εγγραφής και διαγραφή
Έλεγχος για νέα επεισόδια
Λήψη όλων των επεισοδίων
Επισκεφτείτε την Ιστοσελίδα του Podcast
Ιδιότητες φορητής εκπομπής (podcast)
Σημείωση ως νέο
Αρχειοθέτηση
Λήψη
Ακύρωση λήψης
Επισκεφτείτε τον ιστότοπο
Προσθήκη φορητής εκπομπής
Άκυρη διεύθυνση ιστοσελίδας
Η διεύθυνση URL της φορητής εκπομπής (podcast) είναι άκυρη.
Λεπτομέρειες επεισοδίου
Περιοδικός έλεγχος για νέα επεισόδια
Αν επιλεγεί το Banshee θα ελέγχει κάθε ώρα για νέα επεισόδια αυτής της φορητής εκπομπής
Λήψη νέων επεισοδίων
Αρχειοθέτηση όλων των επεισοδίων εκτός του πιο πρόσφατου
Δεν υπάρχει διαθέσιμη περιγραφή
Όνομα:
Ιστότοπος:
Επίσκεψη
Επιλογές συνδρομής
URL πηγής:
Τελευταία ανανέωση:
Κατηγορία:
Πνευματικά δικαιώματα:
Φορητή εκπομπή (Podcast):
Διεύθυνση ιστοσελίδας (URL):
Εγγραφή σε νέα φορητή εκπομπή (Podcast)
Παρακαλώ εισάγετε τη διεύθυνση URL της φορητής εκπομπής (podcast) στην οποία θα θέλατε να εγγραφείτε.
Λήψη όλων των επεισοδίων
Λήψη του πιο πρόσφατου επεισοδίου
Αφήστε με να αποφασίσω ποια επεισόδια θα ληφθούν
_Ηχείο:
Δείγμα
{0} από {1}
από '{0}'
από {0}
Ε_μφάνιση του Banshee στο μενού ήχου
Έλεγχος του Banshee από το μενού ήχου.
Εμφάνιση κονσόλας SQL
Έναρξη παρακολούθησης SQL
Διακοπή Παρακολούθησης SQL
Προεπισκόπηση κομματιού
Κοινόχρηστα πολυμέσα
Κοινόχρηστο UPnP
Αποστολή από
Αναπαραγωγή στο Banshee...
Αναπαραγωγή στον περιηγητή ιστού...
Δεν βρέθηκαν βίντεο
άνοιγμα μενού περιεχομένου
κλικ
μενού
Απόκρυψη
To {0} αντιμετώπισε ένα κρίσιμο σφάλμα
Λεπτομέρειες σφάλματος
Μία μη αντιμετωπίσιμη εξαίρεση απορρίφθηκε:
Πληροφορία για την έκδοση συναρμολόγησης
Όνομα συναρμολόγησης
KB
Κατάσταση:
_Ταίριασμα
όλα
κάθε
από τα παρακάτω:
_Περιορισμός σε
επιλεγμένο από
πριν
δευτερόλεπτα
ημέρες
εβδομάδες
μήνες
έτη
πριν
μετά
είναι
δεν είναι
το πολύ
τουλάχιστον
λιγότερο από
περισσότερο από
άδειο
{0} πριν
περιέχει
δεν περιέχει
ξεκινάει με
τελειώνει με
Σύνδεση στο λογαριασμό Last.fm
Παρακαλώ εισάγετε τα πιστοποιητικά του λογαριασμού σας στο Last.fm.
Αποθήκευση και είσοδος
Εξουσιοδότηση για το Last.fm
Η υπηρεσία δεν υπάρχει.
Οι σταθμοί είναι διαθέσιμοι για αναπαραγωγή μόνο στους συνδρομητές του Last.fm.
Αυτός ο σταθμός δεν είναι διαθέσιμος.
Το αίτημα δεν έχει μια απαιτούμενη παράμετρο.
Η καθορισμένη πηγή είναι άκυρη.
Σφάλμα εξυπηρετητή, παρακαλώ προσπαθήστε ξανά αργότερα.
Άκυρες πληροφορίες εξουσιοδότησης, παρακαλώ εξουσιοδοτήστε ξανά.
Το κλειδί API που χρησιμοποιείται από αυτή την εφαρμογή είναι άκυρο.
Το σύστημα ροής είναι εκτός σύνδεσης για συντήρηση, προσπαθήστε ξανά αργότερα.
Η υπογραφή της μεθόδου είναι άκυρη.
Δεν υπάρχει αρκετό περιεχόμενο για αναπαραγωγή του σταθμού.
Αυτή η ομάδα δεν έχει αρκετά μέλη για ραδιόφωνο.
Ο καλλιτέχνης δεν έχει πολλούς οπαδούς για ραδιόφωνο.
Δεν υπάρχουν αρκετοί γείτονες για αυτό το σταθμό.
Αυτός ο χρήστης δεν επιτρέπεται να ακούσει ραδιόφωνο κατά τη διάρκεια αιχμής
Δε βρέθηκε ο ραδιοφωνικός σταθμός
Αυτή η εφαρμογή δεν επιτρέπεται να υποβάλει αιτήματα στις υπηρεσίες ιστού
Αυτός ο τύπος αιτήματος δεν υποστηρίζεται πια
Το IP σας έχει κάνει υπερβολικό αριθμό αιτημάτων σε σύντομη περίοδο, που υπερβαίνει τις οδηγίες του API μας
Υπήρξε ένα άγνωστο σφάλμα.
Δεν συνδέθηκε στο Last.fm.
Λεπτομέρειες λογαριασμού χρειάζονται πριν την σύνδεση σας στο Last.fm
Δεν εντοπίστηκε σύνδεση δικτύου.
Άκυρο όνομα χρήστη του Last.fm.
Γίνεται σύνδεση στο Last.fm.
Συνδέθηκε στο Last.fm.
Άγνωστη φορητή εκπομπή (Podcast)
Καθαρισμός αναζήτησης
Προτιμήσεις από συσκευή
Πολυμέσα
πολυμέσα
Πάνελ γρήγορης πρόσβασης για τα πολυμέσα σας.
Banshee
Ένταση
Σίγαση
Μέγιστη ένταση
Το Last.fm όνομα χρήστη είναι άκυρο ή το Banshee δεν έχει εξουσιοδοτηθεί να έχει πρόσβαση στον λογαριασμό σας.
Εγγραφή _μεταδεδομένων σε αρχεία
Αποθήκευση ετικετών και άλλων μεταδεδομένων μέσα σε υποστηριζόμενα αρχεία πολυμέσων