# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%b %d
Εργασίες
Επεξεργασία
Ολοήμερο
Ραντεβού
Γενέθλια και επέτειοι
Πληροφορίες καιρού
Τοποθεσίες
Ημερολόγιο
%l:%M:%S %p
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %e %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A %B %d (%%s)
Πατήστε για να αποκρύψετε τα ραντεβού και τις συναντήσεις σας
Πατήστε για να δείτε τα ραντεβού και τις συναντήσεις σας
Πατήστε για να αποκρύψετε το μηνιαίο ημερολόγιο
Πατήστε για να δείτε το μηνιαίο ημερολόγιο
Ρολόι υπολογιστή
%I:%M:%S %p
%I:%M %p
%A, %B %d %Y
Αποτυχία έναρξης της ρύθμισης ώρας συστήματος
_Προτιμήσεις
Αντιγραφή ώρ_ας
Αντιγραφή _ημερομηνίας
Προσα_ρμογή ώρας/ημερομηνίας
Προσαρμοσμένη μορφή
Επιλογή τοποθεσίας
Επεξεργασία τοποθεσίας
Όνομα πόλης
Ζώνη αλλαγής ώρας πόλης
24ωρο
Ώρα UNIX
Ώρα διαδικτύου
Προσαρμοσμένη μορ_φή:state" or "province" should use that instead of "region

_Ζώνη ώρας:
Όνομα το_ποθεσίας:

Γεωγραφικό _μήκος:
Γεωγραφικό π_λάτος:
Ανατολή
Δύση
Βορράς
Νότος
Προτιμήσεις ρολογιού
Μορφή ρολογιού
12 _ωρη μορφή
24 ω_ρη μορφή
Εμφάνιση πίνακα εφαρμογών
Προβολή της _ημερομηνίας
Προβολή _δευτερολέπτων
Προβολή _καιρού
Προβολή _θερμοκρασίας
Γενικά
Εμφάνιση
Μονάδα ορα_τότητας:
Μονάδα βαρομετρικής _πίεσης:
Μονάδα ταχύτητας α_νέμου:
Μονάδα _θερμοκρασίας:
Καιρός
_Ρυθμίσεις ώρας24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Τύπος ώρας
Αυτό το κλειδί καθορίζει τη μορφή ώρας που θα χρησιμοποιείται από τη μικροεφαρμογή ρολογιού . Πιθανές τιμές είναι "12-hour", "24-hour", "internet", "unix" και "custom". Αν ορισθεί σε "internet", το ρολόι θα εμφανίζει την ώρα διαδικτύου. Η ώρα διαδικτύου χωρίζει την ημέρα σε 1000 ".beats". Δεν υπάρχουν ζώνες ώρας σε αυτό το σύστημα και έτσι η ώρα σε όλο τον κόσμο είναι η ίδια. Αν ορισθεί σε "unix", το ρολόι θα εμφανίζει την ώρα σε δευτερόλεπτα από την Epoch, π.χ. 1970-01-01. Αν ορισθεί σε "custom", το ρολόι θα εμφανίζει την ώρα σύμφωνα με την μορφή που έχει καθοριστεί στο κλειδί custom_format.
Προσαρμοσμένη μορφή του ρολογιού
Αυτό το κλειδί καθορίζει τη μορφή που θα χρησιμοποιείται από τη μικροεφαρμογή ρολογιού όταν το κλειδί μορφής έχει ορισθεί σε "custom". Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε conversion specifiers που είναι κατανοητοί από το strftime() για να λάβετε μια συγκεκριμένη μορφή. Δείτε το εγχειρίδιο του strftime() για περισσότερες πληροφορίες.
Εμφάνιση ώρας με δευτερόλεπτα
Αν αληθές, εμφάνιση δευτερολέπτων στην ώρα.
Εμφάνιση ημερομηνίας στο ρολόι
Αν αληθές, εμφανίζει εκτός από την ώρα και την ημερομηνία στο ρολόι.
Εμφάνιση ημερομηνίας στη συμβουλή οθόνης
Αν αληθές, προβάλλει την ώρα σαν συμβουλή όταν περνάει το ποντίκι πάνω από το ρολόι.
Εμφάνιση καιρού στο ρολόι
Αν αληθές, εμφάνιση του εικονιδίου καιρού.
Εμφάνιση θερμοκρασίας στο ρολόι
Αν αληθές, εμφάνιση της θερμοκρασίας δίπλα από το εικονίδιο του καιρού.
Χρήση UTC
Η χρήση αυτού του κλειδιού αφαιρέθηκε στο GNOME 2.28 υπέρ της χρήσης των ζωνών ώρας. Το σχήμα απεικόνισης διατηρείται για τη συμβατότητα με τις παλαιότερες εκδόσεις.
Εργαλείο ρύθμισης ώρας
The use of this key was deprecated in GNOME 2.22 with the use of an internal time configuration tool. The schema is retained for compatibility with older versions.
Εμφάνιση αριθμού εβδομάδων στο ημερολόγιο
Αν αληθές, εμφάνιση αριθμών εβδομάδας στο ημερολόγιο.
Ανάπτυξη της λίστας των ραντεβού
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των ραντεβού στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας των γενεθλίων
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των γενεθλίων στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας των εργασιών
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των εργασιών στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας των πληροφοριών καιρού
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των πληροφοριών καιρού στο παράθυρο του ημερολογίου.
Ανάπτυξη της λίστας τοποθεσιών
Αν αληθές, ανάπτυξη της λίστας των τοποθεσιών στο παράθυρο του ημερολογίου.
The use of this key was deprecated in GNOME 2.6 in favour of the 'format' key. The schema is retained for compatibility with older versions.
Χρήση ώρας UNIX
Χρήση ώρας διαδικτύου
Λίστα τοποθεσιών
Μια λίστα από τοποθεσίες για εμφάνιση στο παράθυρο του ημερολογίου.
Μονάδα θερμοκρασίας
Η μονάδα μέτρησης στην προβολή των θερμοκρασιών.
Μονάδα ταχύτητας
Η μονάδα μέτρησης στην προβολή ταχύτητας ανέμου.
Αποτυχία ρύθμισης της ζώνης αλλαγής ώρας


Καθορισμός τοποθεσίας ως τρέχουσα τοποθεσία και χρήση της ζώνης ώρας της για αυτό τον υπολογιστή
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Άγνωστο
%s, μοιάζει με %s
Ανατολή ηλίου: %s / Δύση ηλίου: %s
Δεν είναι δυνατή η προβολή του αρχείου βοήθειας '%s'
Σφάλμα στην προβολή του αρχείου βοήθειας
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής ρολογιού
Εργοστάσιο για τη μικροεφαρμογή ρολογιού
Ρολόι
Λήψη της τρέχουσας ημερομηνίας και ώρας
Προειδοποίηση: Η εντολή φαίνεται να είναι κάτι πραγματικά χρήσιμο.
Ωστόσο, μιας και αυτή είναι μια άχρηστη μικροεφαρμογή, ίσως να μη
θέλετε να το κάνετε. Είμαστε σθεναρά αντίθετοι στη χρήση του
%s για οτιδήποτε θα μπορούσε να κάνει τη μικροεφαρμογή "πρακτική" ή χρήσιμη.
%s το Ψάρι
%s το Ψάρι, ένα σύγχρονο μαντείο
Αδυναμία εντοπισμού εντολής για εκτέλεση
%s το Ψάρι λέει:
Αδύνατη ανάγνωσης αποτελέσματος εντολής

Λεπτομέρειες: %s
_Μίλα ξανά
Η καθορισμένη εντολή δεν λειτουργεί και αντικαταστάθηκε με: %s
Αδύνατη εκτέλεση '%s'

Λεπτομέρειες: %s
Αδυναμία ανάγνωσης από '%s'

Λεπτομέρειες: %s
Το νερό θέλει αλλαγή
Δείτε την σημερινή ημερομηνία!
%s το ψάρι, το μέντιουμ της τύχης
Προτιμήσεις του Ψαριού
Ό_νομα του ψαριού:
Εν_τολή προς εκτέλεση στα κλικ:
Κινούμενες εικόνες

_Παύση ανά καρέ:
δευτερόλεπτα
_Περιστροφή στους κατακόρυφους πίνακες εφαρμογών
Εργοστάσιο Wanda
Από που κρατά η σκούφια αυτού του ηλίθιου ψαριού
Ψάρι
Εμφανίζει ένα ψάρι που κολυμπάει ή κάποιο άλλο κινούμενο πλάσμα
Περιοχή Ειδοποίησης πίνακα εφαρμογών
Εργοστάσιο περιοχής ειδοποίησης
Εργοστάσιο για την περιοχή ειδοποίησης
Περιοχή ειδοποίησης
Περιοχή όπου θα εμφανίζονται εικονίδια ειδοποίησης
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής περιήγησης παραθύρου
Εργοστάσιο για τη δημιουργία μικροεφαρμογών σχετικά με την πλοήγηση παραθύρων
Επιλογέας παραθύρων
Εναλλαγή μεταξύ ανοικτών παραθύρων με τη χρήση μενού
Εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας
Εναλλαγή μεταξύ χώρων εργασίας
Λίστα παραθύρων
Εναλλαγή μεταξύ ανοικτών παραθύρων με τη χρήση κουμπιών
Εμφάνιση Επιφάνειας Εργασίας
Απόκρυψη των παραθύρων και εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας
Αποτυχία φόρτωσης %s: %s
Το εικονίδιο δε βρέθηκε
Πατήστε εδώ για επαναφορά των κρυμμένων παραθύρων.
Πατήστε εδώ για απόκρυψη των παραθύρων και εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας.
Κουμπί εμφάνισης επιφάνειας εργασίας
Ο διαχειριστής παραθύρων δεν υποστηρίζει τη λειτουργία κουμπιού εμφάνισης επιφάνειας εργασίας ή δεν τρέχετε ένα διαχειριστή παραθύρων.
Προτιμήσεις λίστας παραθύρων
Περιεχόμενα λίστας παραθύρων
Προ_βολή παραθύρων από τον τρέχοντα χώρο εργασίας
Προβολή παραθύρων από ό_λους τους χώρους εργασίας
Ομαδοποίηση παραθύρων
_Να μη γίνεται ποτέ ομαδοποίηση παραθύρων
Ομαδοποίηση παραθύρων όταν ο _χώρος είναι περιορισμένος
_Να γίνεται πάντα ομαδοποίηση παραθύρων
Επαναφορά ελαχιστοποιημένων παραθύρων
Επαναφορά στον τρέχοντα _χώρο εργασίας
Επαναφορά στο αρχι_κό χώρο εργασίας
γραμμές
στήλες
Προτιμήσεις αλλαγής χώρων εργασίας
Προβολή _μόνο του τρέχοντος χώρου εργασίας
Προβολή ό_λων των χώρων εργασίας σε:
Εναλλάκτης
Αριθμός χώρων _εργασίας:
Ο_νόματα χώρων εργασίας:
Ονόματα χώρων εργασίας
Προβολή ο_νομάτων χώρων εργασίας στον εναλλάκτη
Χώροι εργασίας
Το όνομα του ψαριού
Ένα ψάρι χωρίς όνομα είναι ένα χαζό ψάρι. Δώστε ζωή στο ψάρι σας βαπτίζοντας το.
Η κινούμενη εικόνα pixmap του ψαριού
Αυτό το κλειδί καθορίζει το όνομα αρχείου της εικόνας που θα χρησιμοποιηθεί για το κινούμενο σχέδιο της μικροεφαρμογής του ψαριού.
Εντολή προς εκτέλεση στο κλικ
Αυτό το κλειδί καθορίζει την εντολή προς εκτέλεση όταν το ψάρι πατηθεί.
Παύση ανά καρέ
Αυτό το κλειδί καθορίζει τον αριθμό των δευτερολέπτων που θα προβάλλεται το κάθε καρέ.
Περιστροφή στους κάθετους πίνακες εφαρμογών
Αν αληθές, η εικόνα παρασκηνίου θα περιστρέφεται αν ο πίνακας εφαρμογών προσανατολίζεται κάθετα.
Προβάλλει τα παράθυρα από όλους τους χώρους εργασίας
Αν αληθές, η λίστα εργασιών θα προβάλλει τα παράθυρα από όλους τους χώρους εργασίας, αλλιώς θα εμφανίζει μόνο τα παράθυρα του τρέχοντος χώρου εργασίας.
Πότε θα ομαδοποιούνται τα παράθυρα
Αποφασίζει αν θα ομαδοποιούνται παράθυρα από την ίδια εφαρμογή στη λίστα παραθύρων. Έγκυρες τιμές είναι "never", "auto" και "always".
Μετακίνηση παραθύρων στην τρέχουσα περιοχή εργασίας κατά την επαναφορά τους
Αν αληθές, κατά την επαναφορά παραθύρου, θα το εμφανίζει στον τρέχοντα χώρο εργασίας. Αλλιώς, αλλαγή στο χώρο εργασίας του παραθύρου.
Εμφάνιση ονομάτων χώρων εργασίας
Αν αληθές, οι χώροι εργασίας στην εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας θα εμφανίζουν τα ονόματά τους, αλλιώς θα εμφανίζουν τα περιεχόμενα του χώρου.
Προβολή όλων των χώρων εργασίας
Αν αληθές, η εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας θα εμφανίζει όλους τους χώρους εργασίας, αλλιώς θα εμφανίζει μόνο τον τρέχοντα χώρο.
Γραμμές στην εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας
Κατά την προβολή όλων των χώρων εργασίας αυτό καθορίζει σε πόσες γραμμές (για οριζόντια διάταξη) ή στήλες (για κάθετη διάταξη) θα εμφανίζει η εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας τους χώρους. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν το κλειδί display_all_workspaces είναι αληθές.
Ενεργοποίηση συμβουλών οθόνης
Αν ορισθεί σε αληθές (true) προβάλλονται υποδείξεις για τα αντικείμενα του πίνακα. Οι υποδείξει μπορούν να απενεργοποιηθούν για ολόκληρη την επιφάνεια εργασίας με την ιδιότητα gtk-enable-tooltips στην GTK+.
Επιβεβαίωση αφαίρεσης πίνακα εφαρμογών
Αν αληθές, εμφανίζεται ένας διάλογος που ζητά την επιβεβαίωση αν ο χρήστης θέλει να αφαιρέσει τον πίνακα εφαρμογών.
Λίστα ταυτότητας πίνακα εφαρμογών
Μια λίστα από IDs πίνακα εφαρμογών. Κάθε ID πιστοποιεί ένα ανεξάρτητο πίνακα εφαρμογών. Οι ρυθμίσεις για κάθε έναν από αυτούς τους πίνακες εφαρμογών αποθηκεύονται στο /apps/panel/toplevels/$(id).
Μια λίστα IDs αντικειμένων πίνακα εφαρμογών
Μια λίστα ID αντικειμένων πίνακα εφαρμογών. Κάθε ID πιστοποιεί ένα ανεξάρτητο αντικείμενο του πίνακα εφαρμογών (π.χ. έναν εκκινητή, κουμπί ενέργειας ή κουμπί/γραμμή μενού). Οι ρυθμίσεις για καθένα από αυτά τα αντικείμενα αποθηκεύονται στο /apps/panel/objects/$(id).
Ολοκληρωτικό κλείδωμα πίνακα εφαρμογών
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών δεν θα επιτρέπει αλλαγές στη ρύθμιση του. Οι ξεχωριστές μικροεφαρμογές θα πρέπει να κλειδωθούν ξεχωριστά. Ο πίνακας εφαρμογών θα πρέπει να επανεκκινήσει για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
IIDs μικροεφαρμογών για απενεργοποίηση από τη φόρτωση
Μια λίστα από IIDs μικροεφαρμογών που ο πίνακας εφαρμογών θα αγνοήσει. Με αυτό τον τρόπο θα απενεργοποιήσετε κάποιες μικροεφαρμογές από το να φορτώνονται και να φαίνονται στο μενού. Για παράδειγμα για να απενεργοποιήσετε τη μικροεφαρμογή mini-commander προσθέστε στη λίστα 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet'. Ο πίνακας εφαρμογών θα πρέπει να επανεκκινήσει για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Απενεργοποίηση Εξαναγκασμού εξόδου
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών δεν θα επιτρέπει σε ένα χρήστη να εξαναγκάσει μια εφαρμογή σε έξοδο, με το να αρνείται την πρόσβαση στο κουμπί εξαναγκασμού εξόδου.
Ιστορικό του διαλόγου "Εκτέλεση εφαρμογής"
Η λίστα εντολών που χρησιμοποιήθηκαν στο παρελθόν στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής".
Ενεργοποίηση της λίστας προγραμμάτων στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής"
Αν αληθές, γίνεται διαθέσιμη η λίστα "Γνωστές Εφαρμογές" στο διάλογο "Εκτέλεση προγράμματος". Το αν θα αναπτύσσεται ή όχι η λίστα όταν εμφανίζεται ο διάλογος, εξαρτάται από τη ρύθμιση show_program_list.
Ανάπτυξη της λίστας προγραμμάτων στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής"
Αν αληθές, αναπτύσσεται η λίστα "Γνωστές Εφαρμογές" στο διάλογο "Εκτέλεση προγράμματος" όταν αυτός ανοίγει. Αυτή η ρύθμιση έχει νόημα μόνο αν το κλειδί enable_program_list είναι αληθές.
Ενεργοποίηση της λίστας προγραμμάτων στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής"
Αν αληθές, θα είναι διαθέσιμη η αυτόματη συμπλήρωση στο διάλογο "Εκτέλεση εφαρμογής".
Τοποθεσία εκκινητή
Η τοποθεσία του αρχείου .desktop που περιγράφει τον εκκινητή. Αυτό το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν το κλειδί object_type είναι "launcher-object".
Η υπόδειξη που εμφανίζεται για το μενού
Το κέιμενο που θα εμφανίζεται σε υπόδειξη για αυτό το μενού.
Το εικονίδιο που χρησιμοποιείται για το κουμπί
Η τοποθεσία του αρχείου εικόνας που χρησιμοποιείται ως εικονίδιο για το κουμπί αντικειμένου. Αν είναι κενό, θα χρησιμοποιηθεί το προεπιλεγμένο εικονίδιο για το μενού.
Διαδρομή περιεχομένου μενού
Η διαδρομή από την οποία δομούνται τα περιεχόμενα του μενού. Αν είναι κενό, το μενού θα είναι το προεπιλεγμένο μενού εφαρμογών.
IID αντικειμένου
Το ID υλοποίησης του αντικειμένου - π.χ. "ClockAppletFactory::ClockApplet".
Πίνακας εφαρμογών υψηλού επιπέδου που περιέχει το αντικείμενο
Το αναγνωριστικό του πίνακα εφαρμογών άνω επιπέδου που περιέχει το αντικείμενο.
Μετάφραση θέσης σε σχέση με την κάτω/δεξιά γωνία
Αν ορισθεί σε 'end', η θέση του αντικειμένου μεταφράζεται σε σχέση με τη δεξιά (ή την κάτω αν είναι κάθετο) γωνία του πίνακα εφαρμογών.
Η θέση του αντικειμένου στον πίνακα εφαρμογών
Η τοποθεσία του αντικειμένου πίνακα εφαρμογών. Η θέση καθορίζεται από τον αριθμό των εικονοστοιχείων από την αριστερή γωνία πίνακα εφαρμογών (ή την επάνω αν είναι κάθετο).
Ένα όνομα με το οποίο θα αναγνωρίζεται αυτός ο πίνακας εφαρμογών
Αυτό είναι ένα ανθρωπίνως αναγνώσιμο όνομα το οποίο θα χρησιμοποιείται για την αναγνώριση του πίνακα εφαρμογών. Ο κύριος σκοπός του είναι να δείχνει τον τίτλο του παραθύρου ο οποίος είναι χρήσιμος για την περιήγηση μεταξύ πινάκων εφαρμογών.
Οθόνη X στην οποία εμφανίζεται ο πίνακας εφαρμογών
Με μια εγκατάσταση πολλαπλών οθονών μπορεί να έχετε πίνακα εφαρμογών σε κάθε ξεχωριστή οθόνη. Αυτό το κλειδί αναπαριστά την τρέχουσα οθόνη στην οποία προβάλλεται ο πίνακας εφαρμογών.
Η οθόνη Xinerama στην οποία εμφανίζεται ο πίνακας εφαρμογών
Σε μια ρύθμιση Xinerama, μπορείτε να έχετε ένα πίνακα εφαρμογών σε κάθε ξεχωριστή οθόνη. Αυτό το κλειδί καθορίζει την τρέχουσα οθόνη στην οποία εμφανίζεται ο πίνακας εφαρμογών.
Ανάπτυξη ώστε να καταληφθεί όλο το πλάτος της οθόνης
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών θα καταλαμβάνει ολόκληρο το πλάτος της οθόνης (ή ο ύψος αν είναι κάθετος πίνακας εφαρμογών). Σε αυτή τη λειτουργία ο πίνακας εφαρμογών μπορεί να τοποθετηθεί μόνο στην άκρη της οθόνης. Αν ψευδές, ο πίνακας εφαρμογών θα είναι τόσο μεγάλο όσο χρειάζεται για να φιλοξενήσει τους εκκινητές και κουμπιά του πίνακα εφαρμογών.
Προσανατολισμός πίνακα εφαρμογών
Ο προσανατολισμός του πίνακα εφαρμογών. Οι πιθανές τιμές είναι "top", "bottom", "left", "right". Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί καθορίζει σε ποιά γωνία της οθόνης βρίσκεται ο πίνακας εφαρμογών. Σε λειτουργία μη ανάπτυξης η διαφορά μεταξύ "top" και "bottom" δεν έχει μεγάλη σημασία μιας και τα δύο αναφέρουν ότι πρόκειται για οριζόντιο πίνακα εφαρμογών - αλλά δίνουν μια χρήσιμη συμβουλή για τον τρόπο συμπεριφοράς μερικών αντικειμένων. Για παράδειγμα σε ένα "top" πίνακα εφαρμογών ένα κουμπί μενού θα αναδύει το μενού του προς τα κάτω, ενώ σε ένα "bottom" πίνακα εφαρμογών το μενού θα αναδύεται προς τα πάνω.
Μέγεθος πίνακα εφαρμογών
Το ύψος (πλάτος για έναν κάθετο πίνακα εφαρμογών) του πίνακα εφαρμογών. Ο πίνακας εφαρμογών θα καθορίζει ένα ελάχιστο μέγεθος βασισμένο στο μέγεθος γραμματοσειράς και άλλα χαρακτηριστικά. Το μέγιστο μέγεθος είναι καθορισμένο στο ένα τέταρτο του ύψους της οθόνης (ή του πλάτους).
Συντεταγμένη X του πίνακα εφαρμογών
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα x. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Συντεταγμένη Y του πίνακα εφαρμογών
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα y. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Συντεταγμένη X του πίνακα εφαρμογών, ξεκινώντας από τα δεξιά της οθόνης
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα x, ξεκινώντας από το δεξί μέρος της οθόνης. Αν ορισθεί σε -1, η τιμή αγνοείται και χρησιμοποιείται η τιμή του κλειδιού x. Αν η τιμή είναι μεγαλύτερη από 0, τότε η τιμή του κλειδιού x αγνοείται. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Συντεταγμένη Υ του πίνακα εφαρμογών, ξεκινώντας από το κάτω μέρος της οθόνης
Η τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών σε σχέση με τον άξονα y, ξεκινώντας από το κάτω μέρος της οθόνης. Αν ορισθεί σε -1, η τιμή αγνοείται και χρησιμοποιείται η τιμή του κλειδιού y. Αν η τιμή είναι μεγαλύτερη από 0, τότε η τιμή του κλειδιού y αγνοείται. Το κλειδί έχει χρησιμότητα σε λειτουργία μη-ανάπτυξης. Σε λειτουργία ανάπτυξης το κλειδί αγνοείται και ο πίνακας εφαρμογών τοποθετείται στη γωνία της οθόνης που καθορίζεται από το κλειδί προσανατολισμού.
Κεντράρισμα του πίνακα εφαρμογών στον άξονα x
Αν αληθές, τα κλειδιά x και x_right θα αγνοηθούν και ο πίνακας εφαρμογών θα τοποθετηθεί στο κέντρο του άξονα x της οθόνης. Αν ο πίνακας εφαρμογών αλλάξει μέγεθος, θα παραμείνει σε αυτή τη θέση - π.χ ο πίνακας εφαρμογών θα μεγαλώσει και από τις δυο πλευρές. Αν ψευδές, τα κλειδιά x και x_right καθορίζουν την τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών.
Κεντράρισμα του πίνακα εφαρμογών στον άξονα y
Αν αληθές, τα κλειδιά y και y_bottom θα αγνοηθούν και ο πίνακας εφαρμογών θα τοποθετηθεί στο κέντρο του άξονα y της οθόνης. Αν ο πίνακας εφαρμογών αλλάξει μέγεθος, θα παραμείνει σε αυτή τη θέση - π.χ ο πίνακας εφαρμογών θα μεγαλώσει και από τις δυο πλευρές. Αν ψευδές, τα κλειδιά y και y_bottom καθορίζουν την τοποθεσία του πίνακα εφαρμογών.
Αυτόματη απόκρυψη του πίνακα εφαρμογών στη γωνία
Αν αληθές , ο πίνακας εφαρμογών θα αποκρύβεται αυτόματα στη γωνία της οθόνης όταν ο δρομέας φεύγει από την περιοχή του πίνακα εφαρμογών. Η μετακίνηση του δρομέα σε αυτή τη γωνία ξανά θα προκαλέσει την επανεμφάνιση του πίνακα εφαρμογών.
Ενεργοποίηση κουμπιών απόκρυψης
Αν αληθές, θα τοποθετηθούν κουμπιά σε κάθε πλευρά του πίνακα εφαρμογών που μπορεί να χρησιμοποιηθούν για τη μετακίνηση του πίνακα εφαρμογών στην άκρη της οθόνης, αφήνοντας μόνο ένα κουμπί ορατό.
Ενεργοποίηση βελών στα κουμπιά απόκρυψης
Αν αληθές, θα τοποθετηθούν βέλη στα κουμπιά απόκρυψης. Αυτή η προτίμηση έχει νόημα αν το κλειδί enable_buttons είναι αληθές.
Καθυστέρηση αυτόματης απόκρυψης πίνακα εφαρμογών
Καθορίζει την καθυστέρηση της απόκρυψης του πίνακα εφαρμογών σε χιλ. δευτερολέπτου μετά την αποχώρηση του δρομέα από την περιοχή του πίνακα εφαρμογών. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν είναι αληθές το κλειδί auto_hide.
Καθυστέρηση επανεμφάνισης πίνακα εφαρμογών
Καθορίζει την καθυστέρηση της επανεμφάνισης του πίνακα εφαρμογών σε χιλ. δευτερολέπτου μετά την είσοδο του δρομέα στην περιοχή του πίνακα εφαρμογών. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν είναι αληθές το κλειδί auto_hide.
Αριθμός ορατών εικονοστοιχείων σε έναν κρυφό πίνακα εφαρμογών
Καθορίζει τον αριθμό των εικονοστοιχείων που θα είναι ορατά όταν ο πίνακας εφαρμογών έχει αποκρυφθεί αυτόματα στη γωνία. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν είναι αληθές το κλειδί auto_hide.
Ταχύτητα κινούμενων εικόνων
Η ταχύτητα με την οποία οι κινήσεις του πίνακα εφαρμογών θα πραγματοποιούνται. Οι πιθανές τιμές είναι "slow", "medium" και "fast". Αυτό το κλειδί έχει σημασία μόνο αν είναι αληθές το κλειδί enable_animations.
Τύπος παρασκηνίου
Ποιός τύπος παρασκηνίου θα χρησιμοποιείται για αυτό τον πίνακα εφαρμογών. Οι δυνατές τιμές είναι «none» (κανένα) - χρησιμοποιείται το προεπιλεγμένο GTK+ γραφικό συστατικό παρασκηνίου, «color» (χρώμα) - χρησιμοποιείται ένα κλειδί χρώματος ως χρώμα παρασκηνίου ή «image» (εικόνα) - η εικόνα που καθορίζεται από το κλειδί εικόνας θα χρησιμοποιείται ως παρασκήνιο.
Χρώμα παρασκηνίου
Καθορίζει το χρώμα παρασκηνίου του πίνακα εφαρμογών σε μορφή #RGB.
Εικόνα παρασκηνίου
Καθορίζει το αρχείο που θα χρησιμοποιηθεί για την εικόνα παρασκηνίου. Αν η εικόνα περιέχει ένα κανάλι άλφα, θα γίνει σύνθεση στην εικόνα παρασκηνίου.
Περιστροφή της εικόνας στους κάθετους πίνακες εφαρμογών
Αν αληθές, η εικόνα παρασκηνίου θα περιστρέφεται αν ο πίνακας εφαρμογών προσανατολίζεται κάθετα.
Επιλογές εικόνων
Καθορίζει πως θα αποδοθεί η εικόνα που ορίζεται από το image-uri. Δυνατές τιμές είναι «none» (καμία), «stretch» (τέντωμα), «fit» (ταίριασμα). Με τo «stretch» (τέντωμα) η εικόνα θα κλιμακωθεί στις διαστάσεις του πίνακα και ο λόγος πλευρών της εικόνας θα αλλοιωθεί. Με το «fit» (ταίριασμα), η εικόνα θα κλιμακωθεί (με διατήρηση του λόγου πλευρών της εικόνας) στο ύψος του πίνακα (αν είναι οριζόντια).
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκινείται %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα από την γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία ορισμού URI εγγράφου σε 'Type=Link' εγγραφή επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Σφάλμα
Επιλογή εικονιδίου
Αδύνατη η εκκίνηση του '%s'
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής
Αδυναμία ανοίγματος τοποθεσίας '%s'
Δεν έχει εγκατασταθεί εφαρμογή για χρήση φακέλων αναζήτησης.
;;;
_Μετακίνηση
_Αφαίρεση από τον πίνακα εφαρμογών
Δημιουργία ενός νέου αρχείο στον καθορισμένο κατάλογο
[ΑΡΧΕΙΟ...]
- Επεξεργασία αρχείων .desktop
Δημιουργία εκκινητή
Ιδιότητες καταλόγου
Ιδιότητες εκκινητή
Πίνακας εφαρμογών
Εκκινεί άλλες εφαρμογές και παρέχει διάφορα εργαλεία για την διαχείριση των παραθύρων, την προβολή της ώρας, κτλ.
Αδυναμία εμφάνισης αυτού του URL
Δεν έχει ορισθεί URL.
Αδυναμία χρήσης αντικειμένου
Δεν έχει ορισθεί URI για το αρχείο επιφάνειας εργασίας του εκκινητή πίνακα εφαρμογών
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου επιφάνειας εργασίας %s για τον εκκινητή μενού %s%s
Ε_κκίνηση
_Ιδιότητες
Δεν έχει ορισθεί τοποθεσία του εκκινητή, αδυναμία φόρτωσης του εκκινητή
Αδυναμία αποθήκευσης εκκινητή
Αντικατάσταση ενός πίνακα εφαρμογών που εκτελείται
_Κλείδωμα οθόνης
_Ενεργοποίηση προφύλαξης οθόνης
Σύνδεση σε εξυπηρετητή
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή
Κλείδωμα οθόνης
Προστασία του υπολογιστή από μη εξουσιοδοτημένη χρήση1" (msgctxt: "panel:showusername
Αποσύνδεση...
Αποσυνδεθείτε από αυτή τη συνεδρία για να συνδεθείτε ως διαφορετικός χρήστης
Εκτέλεση Εφαρμογής...
Εκτελεί ένα πρόγραμμα με την εισαγωγή εντολής ή μέσω της επιλογής του από λίστα
Αναζήτηση για αρχεία...
Εντοπισμός εγγράφων και φακέλων σε αυτό τον υπολογιστή κατά όνομα ή περιεχόμενο
Εξαναγκασμός εξόδου
Εξαναγκασμός σε έξοδο μιας εφαρμογής με κακή συμπεριφορά
Σύνδεση στον εξυπηρετητή...
Σύνδεση σε ένα απομακρυσμένο υπολογιστή ή σε ένα κοινόχρηστο δίσκο
Κλείσιμο...
Κλείσιμο του υπολογιστή
Κύριο μενού
Το κυρίως μενού του GNOME
Εργαλειοθήκη μενού
Μια προσαρμοσμένη μπάρα μενού
Διαχωριστικό
Ένα διαχωριστικό, για την οργάνωση αντικειμένων του πίνακα εφαρμογών
Μενού χρήστη
Μενού για την αλλαγή των ρυθμίσεών σας και της κατάστασης σύνδεσής σας
(κενό)
Εκκινητής προσαρμοσμένης εφαρμογής
Δημιουργία ενός νέου εκκινητή
Εκκινητής εφαρμογής...
Αντιγραφή ενός εκκινητή από το μενού των εφαρμογών
Βρείτε ένα αντ_ικείμενο για προσθήκη στο "%s":
Βρείτε ένα αντ_ικείμενο για προσθήκη στον πίνακα εφαρμογών:
Προσθήκη στον πίνακα εφαρμογών
Το "%s" τερματίστηκε απρόσμενα
Το αντικειμένου πίνακα εφαρμογών τερματίστηκε απρόσμενα
Αν φορτώσετε ξανά ένα αντικείμενο πίνακα εφαρμογών, θα προστεθεί αυτόματα πίσω στο πίνακα εφαρμογών.
Να _μη γίνει επαναφόρτωση
Ε_παναφόρτωση
Ο πίνακας εφαρμογών αντιμετώπισε ένα πρόβλημα κατά τη φόρτωση του "%s".
Θέλετε να αφαιρέσετε τη μικροεφαρμογή από τη ρύθμιση σας;
Αποτυχία διαγραφής αυτού του πίνακα εφαρμογών
Θα πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον ένας πίνακας εφαρμογών.
_Προσθήκη στον πίνακα εφαρμογών...
_Αφαίρεση αυτού του πίνακα εφαρμογών
_Νέος πίνακας εφαρμογών
Εφαρμογή
Εφαρμογή σε τερματικό
Τοποθεσία
_Τύπος:
Ό_νομα:
_Περιήγηση...
_Σχόλιο:
Επιλογή μιας εφαρμογής...
Επιλογή ενός αρχείου...
_Εντολή:
_Τοποθεσία:
Το όνομα του εκκινητή δεν έχει ορισθεί.
Αδυναμία αποθήκευσης ιδιοτήτων καταλόγου
Το όνομα του καταλόγου δεν έχει ορισθεί.
Η εντολή του εκκινητή δεν έχει ορισθεί.
Η τοποθεσία του εκκινητή δεν έχει ορισθεί.
Κλικ σε ένα παράθυρο για να εξαναγκάσετε την εφαρμογή σε έξοδο. Για ακύρωση πατήστε <ESC>.
Εξαναγκασμός σε έξοδο αυτής της εφαρμογής;
Αν επιλέξετε τον εξαναγκασμό τερματισμού της εφαρμογής, οποιαδήποτε ανοικτά έγγραφα πιθανόν θα χαθούν.
Αδυναμία δημιουργίας διάταξης αρχικού πίνακα εφαρμογών.
Εύρεση και εκτέλεση εγκατεστημένων εφαρμογών
Πρόσβαση σε έγγραφα, φακέλους και τοποθεσίες δικτύου
Εφαρμογές
Επε_ξεργασία μενού
Αλλαγή χρήστη
Σελιδοδείκτες
Άνοιγμα '%s'
Αδυναμία σάρωσης %s για αλλαγές μέσων
Σάρωση ξανά %s
Αδυναμία προσάρτησης %s
Προσάρτηση %s
Αφαιρούμενα μέσα
Τοποθεσίες δικτύου
Άνοιγμα του προσωπικού σας φακέλουDesktop FolderDesktop Folder
Επιφάνεια εργασίας
Άνοιγμα των περιεχομένων της επιφάνειας εργασίας σας σε ένα φάκελο
Υπολογιστής
Πειρήγηση σε όλους τους τοπικούς και απομακρυσμένους δίσκους και φακέλους προσβάσιμους από αυτόν τον υπολογιστή
Δίκτυο
Περιήγηση σε σελιδοδείκτες και τοποθεσίες τοπικού δικτύου
Διαθέσιμος
Απασχολημένος
ΤοποθεσίεςOrientation
ΚορυφήOrientation
ΚάτωOrientation
ΑριστεράOrientation
Δεξιά
Ιδιότητες πίνακα εφαρμογών
Μερικές από αυτές τις ιδιότητες είναι κλειδωμένες
εικονοστοιχεία
Μέγε_θος:
Προσανατο_λισμός:
Ανάπτυ_ξη
_Αυτόματη απόκρυψη
Εμφάνιση _κουμπιών απόκρυψης
Εμφάνιση βέ_λων στο κουμπί απόκρυψης
Κα_νένα (χρήση θέματος συστήματος)
Συμπαγές _χρώμα
Επιλογή ενός χρώματος
Σ_τυλ:
Χ_ρώμα:


Ει_κόνα παρασκηνίου:
Επιλογή παρασκηνίου
Παρασκήνιο
Λεπτομέρειες εικόνας παρασκηνίου
Πλακίδ_ιο
Κλί_μακα
Τέ_ντωμα
Περιστροφή εικόνας για _κάθετους πίνακες εφαρμογών
Δεν είναι δυνατό το άνοιγμα του πρόσφατου αρχείου "%s"
Συνέβη ένα άγνωστο σφάλμα κατά την προσπάθεια ανοίγματος του "%s".
Εκκαθάριση της λίστας πρόσφατων εγγράφων;
Αν εκκαθαρίσετε τη λίστα Πρόσφατων Εγγράφων, θα διαγράψετε τα ακόλουθα:
• Όλα τα αντικείμενα από το μενού Τοποθεσίες → Πρόσφατα Έγγραφα.
• Όλα τα αντικείμενα από τη λίστα πρόσφατων εγγράφων σε όλες τις εφαρμογές.
Εκκαθάριση πρόσφατων εγγράφων
Πρόσφατα έγγραφα
Εκκαθάριση πρόσφατων εγγράφων...
Εκκαθάριση όλων των αντικειμένων από τη λίστα προσφάτων εγγράφων
Αδύνατη η εκτέλεση της εντολής '%s'
Αδυναμία μετατροπής '%s' από UTF-8
Επιλέξτε ένα αρχείο για συσχέτιση με την εντολή...
Επιλογή μιας εφαρμογής για την προβολή της περιγραφής της.
Θα εκτελεστεί η εντολή: '%s'
Η λίστα URI στο διάλογο εκτέλεσης έχει εσφαλμένη μορφή (%d) ή μάκρος (%d)
Εκτέλεση εφαρμογής
Εικονίδιο εντολής
Το εικονίδιο της εντολής για εκτέλεση.
Εκτέλεση σε τερματι_κό
Επιλογή αυτού του κουτιού για εκτέλεση της εντολής σε ένα παράθυρο τερματικού.
Εκτέλεση με αρ_χείο...
Πατήστε αυτό το κουμπί για την αναζήτηση για το αρχείο του οποίου το όνομα θα συσχετισθεί στο αλφαριθμητικό της εντολής.
Λίστα γνωστών εφαρμογών
Εμφάνιση λίστας γνωστών ε_φαρμογών
_Εκτέλεση
Πατήστε αυτό το κουμπί για να εκτελέσετε την επιλεγμένη εφαρμογή ή την εντολή στο πεδίο καταχώρησης εντολής.
_Βίαιο κλείσιμο
Ε_κκαθάριση
Να _μη γίνει διαγραφή
Καθορίστε ένα applet IID προς φόρτωση
Καθορίστε μια τοποθεσία gconf στην οποία θα αποθηκεύονται οι προτιμήσεις της μικροεφαρμογής
Καθορίστε το αρχικό μέγεθος της μικροεφαρμογής (xx-μικρό, μεσαίο, μεγάλο κτλ.)
Καθορίστε τον αρχικό προσανατολισμό της μικροεφαρμογής (πάνω, κάτω, αριστερά ή δεξιά)Size
Πάρα πολύ μικρόSize
Πολύ μικρόSize
ΜικρόSize
ΜέτριοSize
ΜεγάλοSize
Πολύ μεγάλοSize
Πάρα πολύ μεγάλο
Αποτυχία φόρτωσης μικροεφαρμογής %s
Δοκιμή μικροεφαρμογής
Μικροε_φαρμογή:
Κατάλογος π_ροτιμήσεων:
Απόκρυψη πίνακα εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα πάνω
Κεντραρισμένος προς τα πάνω πίνακας εφαρμογών
Άνω πλωτός πίνακας εφαρμογών
Άνω ακραίος πίνακας εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα κάτω
Κάτω κεντραρισμένος πίνακας εφαρμογών
Κάτω πλωτός πίνακας εφαρμογών
Κάτω ακραίος πίνακας εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα αριστερά
Αριστερά κεντραρισμένος πίνακας εφαρμογών
Αριστερά πλωτός πίνακας εφαρμογών
Αριστερός ακραίος πίνακας εφαρμογών
Γωνιακός πίνακας εφαρμογών αναπτυσσόμενος προς τα αριστερά
Δεξιός κεντραρισμένο πίνακας εφαρμογών
Δεξιός πλωτός ο πίνακας εφαρμογών
Δεξιός ακραίος πίνακας εφαρμογών
Δεν βρέθηκε το εικονίδιο '%s'
αρχείο
Προσωπικός φάκελος
Σύστημα αρχείων
ΑναζήτησηTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Άνοιγμα URL: %s
Αφαίρεση αυτού του πίνακα εφαρμογών;
Όταν ένας ο πίνακας εφαρμογών αφαιρείται, ο πίνακας εφαρμογών και οι
ρυθμίσεις του χάνονται.
Δοκιμή εργοστασίου μικροεφαρμογών DBus
Εργοστάσιο για τη δοκιμαστική μικροεφαρμογή DBus
Δοκιμή μικροεφαρμογής DBus
Μια απλή μικροεφαρμογή για τη δοκιμή του πίνακα εφαρμογών του GNOME Panel
Δεν είναι δυνατή η προβολή του αρχείου βοήθειας
_Βοήθεια
Ο λογαριασμός μου
Αποτυχία φόρτωσης αρχείου '%s': %s.
Αδυναμία εμφάνισης διαλόγου ιδιοτήτων
Αδυναμία εμφάνισης διαλόγου εκτέλεσης
Επιλογή μιας κινούμενης εικόνας
Α_ρχείο:
_Σύνολο καρέ στην κίνηση:
καρέ
Ο αριθμός των καρέ στην κίνηση του ψαριού
Αυτό το κλειδί καθορίζει τον αριθμό των καρέ στην κίνηση του ψαριού.
Μέγιστο μέγεθος παραθύρου λίστας
Ελάχιστο μέγεθος παραθύρου λίστας
Η χρήση αυτού του κλειδιού έγινε deprecated στο GNOME 2.20. Το schema έχει διατηρηθεί για συμβατότητα με παλιότερες εκδόσεις.
Σφάλμα φόρτωσης τιμής num_rows για τη μικροεφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας : %s
Σφάλμα φόρτωσης τιμής display_workspace_names για τη μικροεφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας : %s
Σφάλμα φόρτωσης τιμής display_all_workspaces για τη μικροεφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας : %s
Κ_λείδωμα στον πίνακα εφαρμογών
Δε βρέθηκε ελεύθερη τοποθεσία
Συρτάρι
_Προσθήκη στο συρτάρι...
Προσθήκη του εκκινητή στον _πίνακα εφαρμογών
Προσθήκη του εκκινητή στην _επιφάνεια εργασίας
_Ολόκληρο το μενού
Προσθήκη του παρόντος ως _συρτάρι στον πίνακα εφαρμογών
Προσθήκη του παρόντος ως _μενού στον πίνακα εφαρμογών
Ένα αναδυόμενο συρτάρι για να αποθηκεύονται αντικείμενα σε αυτό
Προσθήκη στο συρτάρι
Βρείτε ένα αντ_ικείμενο για προσθήκη στο συρτάρι:
Ένα boolean flag που υποδεικνύει αν οι προηγούμενες ρυθμίσεις του χρήστη στο /apps/panel/profiles/default έχουν αντιγραφεί στην νέα τοποθεσία στο /apps/panel.
Μια λίστα IDs μικροεφαρμογών του πίνακα εφαρμογών. Κάθε ID πιστοποιεί μια ανεξάρτητη μικροεφαρμογή του πίνακα εφαρμογών. Οι ρυθμίσεις για κάθε μία από αυτές τις μικροεφαρμογές αποθηκεύονται στο /apps/panel/applets/$(id).
Οι ρυθμίσεις παλιών προφίλ εισήχθησαν
Μια λίστα IDs μικροεφαρμογών του πίνακα εφαρμογών
Αυτόματο κλείσιμο συρταριού
Ξεπερασμένο
Απενεργοποίηση Αποσύνδεσης
Ενεργοποίηση κινούμενων σχεδίων
Επισήμανση εκκινητών με το πέρασμα του ποντικιού
Αν αληθές, το συρτάρι θα κλείνει αυτόματα όταν ο χρήστης κάνει κλικ σε έναν εκκινητή που βρίσκεται στο συρτάρι.
Αν αληθές, θα επισημαίνεται ο εκκινητής όταν ο χρήστης μετακινεί το ποντίκι από πάνω του.
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών δεν θα επιτρέπει σε ένα χρήστη να αποσυνδέεται, με το να αρνείται την πρόσβαση στο μενού αποσύνδεσης.
Αν αληθές, οι συμβουλές οθόνης εμφανίζονται για τα αντικείμενα στους πίνακες εφαρμογών.
Αυτό το κλειδί είναι παρωχημένο και δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εφαρμογή ενός κανονικού κλειδώματος. Θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί το κλειδί /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen
Αλλαγή της εμφάνισης και της συμπεριφοράς της επιφάνειας εργασίας, λήψη βοήθειας, ή αποσύνδεση
Σύστημαpanel:showusername
Αποσύνδεση %s
Αποσύνδεση %s...
Αποσύνδεση %s από αυτή τη συνεδρία για σύνδεση ως διαφορετικός χρήστης
Τύπος ενέργειας κουμπιού
Bonobo IID μικροεφαρμογής
Αν αληθές, το κλειδί custom_icon χρησιμοποιείται σαν προσαρμοσμένο εικονίδιο για το κουμπί. Αν ψευδές, το κλειδί custom_icon αγνοείται. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν το κλειδί object_type είναι "menu-object" ή "drawer-object".
Αν αληθές, το κλειδί menu_path χρησιμοποιείται σαν τη διαδρομή από την οποία θα κατασκευαστούν τα περιεχόμενα του μενού. Αν ψευδές, το κλειδί menu_path θα αγνοηθεί. Το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο όταν το κλειδί object_type είναι "menu-object".
Αν αληθές, τότε ο χρήστης δε θα μπορεί να μετακινεί τη μικροεφαρμογή αν δεν ξεκλειδώσει πρώτα τα αντικείμενο χρησιμοποιώντας το αντικείμενο μενού "Ξεκλείδωμα".
Κλείδωμα αντικειμένου στον πίνακα εφαρμογών
Ο πίνακας εφαρμογών που έχει συνδεθεί σε αυτό το συρτάρι
Τύπος αντικειμένου πίνακα εφαρμογών
Ο τύπος της ενέργειας που εκπροσωπεί το κουμπί. Οι πιθανές τιμές είναι οι "lock", "logout", "run", "search" και "screenshot". Αυτό το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν το κλειδί object_type είναι "action-applet".
Το αναγνωριστικό του πίνακα εφαρμογών που συνδέεται με αυτό το συρτάρι. Αυτό το κλειδί έχει χρησιμότητα μόνο αν το κλειδί object_type είναι "drawer-object".
Η ταυτότητα υλοποίησης της μικροεφαρμογής - π.χ. "ClockAppletFactory::ClockApplet". Αυτό το κλειδί είναι σχετικό μόνο εάν το κλειδί object_type είναι "external-applet" (ή το παρωχημένο "bonobo-applet").
Το κείμενο που θα εμφανίζεται σε μια συμβουλή οθόνης για αυτό το μενού. Αυτό το κλειδί έχει σημασία μόνο αν το object_type key είναι "drawer-object" ή "menu-object".
Το είδος αυτού του αντικειμένου πίνακα εφαρμογών. Οι πιθανές τιμές είναι "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "external-applet", "action-applet", "menu-bar" και "separator".
Αυτό το κλειδί είναι μη αποδεκτό, μετά από τη μεταφορά σε νέα βιβλιοθήκη για τις μικροεφαρμογές. Η ταυτότητα υλοποίησης της μικροεφαρμογής του Bonobo – π.χ. "OAFIID:GNOME_ClockApplet". Αυτό το κλειδί είναι σχετικό μόνο εάν το κλειδί object_type είναι "bonobo-applet".
Χρήση προσαρμοσμένου εικονιδίου για το κουμπί αντικειμένου
Χρήση προσαρμοσμένης διαδρομής για τα περιεχόμενα του μενού
Σφάλμα ανάγνωσης τιμής αλφαριθμητικού GConf '%s': %s
Σφάλμα ανάγνωσης τιμής ακεραίου GConf '%s': %s
Ο πίνακας εφαρμογών '%s' έχει ορισθεί να εμφανίζεται στην οθόνη %d που αυτή τη στιγμή δεν είναι διαθέσιμη. Δε φορτώνεται αυτός ο πίνακας εφαρμογών.
Σφάλμα ανάγνωσης τιμής boolean GConf '%s': %s
Ιδιότητες συρταριού
_Εικονίδιο:
Διαφάνεια χρώματος παρασκηνίου
Σμίκρυνση εικόνας να χωράει στον πίνακα εφαρμογών
Αν αληθές, η απόκρυψη και η επανεμφάνιση αυτού του πίνακα εφαρμογών θα κινείται σταδιακά αντί να φαίνεται ακαριαία.
Αν αληθές, η εικόνα θα προσαρμόζεται (διατηρώντας το συντελεστή της εικόνας) στο ύψος του πίνακα εφαρμογών (αν οριζόντια).
Αν αληθές, η εικόνα θα προσαρμοστεί στις διαστάσεις του πίνακα εφαρμογών. Ο συντελεστής διαστάσεων της εικόνας θα αλλοιωθεί.
Καθορίζει την αδιαφάνεια της μορφής χρώματος παρασκηνίου. Αν το χρώμα δεν είναι εντελώς αδιαφανές (μια τιμή μικρότερη από 65535), τότε το χρώμα θα είναι σύνθετο στην εικόνα παρασκηνίου.
Τέντωμα εικόνας στον πίνακα εφαρμογών
Αδύνατη η εκτέλεση του '%s'
Αφαίρεση αυτού του συρταριού;
Όταν ένα συρτάρι αφαιρείται, οι ρυθμίσεις του
και το συρτάρι χάνονται.
Ρύθμιση ώρας συστήματος...
Ρύθμιση ώρας συστήματος
_Περί
Το ρολόι προβάλλει την τρέχουσα ημερομηνία και ώρα
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Σπύρος Παπαδημητρίου <spapadim\+\@cs\.cmu\.edu>, 1999
 Συμεών (σίμος) Ξενιτέλλης <simos\@hellug\.gr>, 2000, 2001, 2002
 Σαράντης Πασχάλης <paskalis\@di\.uoa\.gr>, 2000
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>, 2002-2009
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>, 2009
 Θάνος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>, 2009

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα http://www.gnome.gr/
Τρέχουσα ώρα:
Ώρα & Ημερομηνία
Ρύθμιση ώρας _συστήματος
Ώ_ρα:
Το %s δεν έχει καμία απολύτως χρησιμότητα. Απλώς καταναλώνει χώρο στο δίσκο και χρόνο μεταγλώττισης, και εάν εκτελεσθεί καταλαμβάνει επίσης πολύτιμο χώρο στον πίνακα εφαρμογών και στη μνήμη. Όποιος βρεθεί να χρησιμοποιεί αυτή τη μικροεφαρμογή, πρέπει να υποβληθεί εγκαίρως σε ψυχολογική εξέταση.
(με λίγη βοήθεια από το George)
Αυτό το κουμπί επιτρέπει την απόκρυψη όλων των παραθύρων και εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας.
Η Λίστα παραθύρων εμφανίζει μια λίστα από τα παράθυρα και σας επιτρέπει να τα ξεφυλλίσετε.
Ο Επιλογέας Παραθύρου εμφανίζει μια λίστα από όλα τα παράθυρα σε ένα μενού και σας επιτρέπει να τα ξεφυλλίσετε.
Ο Εναλλάκτης Χώρων Εργασίας σας δείχνει μια μικρογραφία των χώρων σας και σας επιτρέπει να διαχειριστείτε τα παράθυρα σας.
η επερώτηση επέστρεψε την εξαίρεση %s

%1$s %2$s %3$s
Πατήστε 'q' για έξοδο
Σε παύση
%1$s %2$s
Πατήστε 'p' για άρση παύσης
Επίπεδο: %s, Ζωές: %s
Left/Right για μετακίνηση, Space για πυροβολισμό, 'p' για παύση, 'q' για έξοδο
Φονικά GEGLs από το διάστημα
Και πολλοί, πολλοί άλλοι...
Ο πίνακας εφαρμογών του GNOME
Το παρόν πρόγραμμα είναι υπεύθυνο για την εκκίνηση άλλων εφαρμογών και παρέχει χρήσιμα εργαλεία.
Περί του πίνακα εφαρμογών του GNOME
_Περί πίνακα εφαρμογών
Αλλαγή της ώρας συστήματος
Αλλαγή της ζώνης αλλαγής ώρας συστήματος
Ρύθμιση του εσωτερικού ρολογιού
Απαιτούνται προνόμια για την αλλαγή της ζώνης ώρας συστήματος.
Απαιτούνται προνόμια για την αλλαγή της ώρας συστήματος.
Απαιτούνται προνόμια για την ρύθμιση του εσωτερικού ρολογιού.
Εξαίρεση από το αναδυόμενο _μενού '%s'
Αδυναμία λήψης γραφικού περιβάλλοντος AppletShell από έλεγχο
Αν αληθές, προβάλλει την ώρα σε ζώνη UTC.
Περιήγηση εικονιδίων
Αποτυχία εκκίνησης του εργαλείου ρύθμισης ώρας: %s
Αποτυχία εντοπισμού ενός προγράμματος για τη ρύθμιση ώρας και ημερομηνίας. Πιθανόν να μην έχει εγκατασταθεί;

Πρόγραμμα που θα εκτελείται για τη ρύθμιση της ώρας.



_Εντολή:
Απενεργοποίηση Κλειδώματος οθόνης
Αν αληθές, ο πίνακας εφαρμογών δεν θα επιτρέπει σε ένα χρήστη να κλειδώνει, με το να αρνείται την πρόσβαση στο μενού κλειδώματος οθόνης.
Καταχώρηση εντολής
Εισάγετε ένα αλφαριθμητικό εντολής για να την εκτελέσετε.

Ρυθμίσεις ώρας