# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
χύ EMEA/ V/ C/ 053
ισ σε ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ∆ΗΜΟΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ (EPAR)
ον ADVASURE
λέ Περίληψη EPAR για το κοινό
ιπ ί να Το παρόν έγγραφο αποτελεί σύνοψη της Ευρωπαϊκής ∆ηµόσιας Έκθεσης Αξιολόγησης (EPAR).
νε Σκοπός του εγγράφου είναι να εξηγήσει τον τρόπο µε τον οποίο η Επιτροπή Φαρµάκων για Κτηνιατρική Χρήση (CVMP) διενήργησε αξιολόγηση βάσει των εγγράφων που της παρασχέθηκαν
δε και διατύπωσε συστάσεις σχετικά µε τους όρους χρήσης του φαρµάκου.
Το παρόν έγγραφο δεν µπορεί να υποκαταστήσει τις συµβουλές του κτηνιάτρου σας.
Για
ί ας περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε την ιατρική πάθηση ή τη θεραπεία του ζώου σας, επικοινωνήστε µε τον κτηνίατρό σας.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε τις συστάσεις της
ορ επιτροπής, συµβουλευθείτε την επιστηµονική συζήτηση (συµπεριλαµβάνεται επίσης στην ευρωπαϊκή
δηµόσια έκθεση αξιολόγησης).
κλ
οφ
Τι είναι το Advasure;
κυ
Το Advasure είναι ενέσιµο εναιώρηµα και περιέχει τουλάχιστον 32 µg της δραστικής ουσίας εια
γλυκοπρωτεΐνη Ε2 του ιού της πανώλους των χοίρων (CSF). άδ
Σε ποιες περιπτώσεις χρησιµοποιείται το Advasure; Το Advasure χρησιµοποιείται για την ανοσοποίηση χοίρων ηλικίας 2 εβδοµάδων και άνω, µε σκοπό η
την πρόληψη θανάτου και τον περιορισµό των κλινικών συµπτωµάτων της πανώλους των χοίρων υ
(CSF).
Χρησιµοποιείται επίσης για τον περιορισµό της µόλυνσης από CSF και της απέκκρισης του οίο
ιού της CSF στο περιβάλλον. οπ
Σε επείγουσες περιπτώσεις µπορεί να χορηγηθεί µία δόση (2 ml) του εµβολίου µε ενδοµυϊκή ένεση κοντά στο πίσω µέρος του αυτιού.
Ανάλογα µε τη σοβαρότητα της µόλυνσης και της νόσου, οι ου
χοιροµητέρες και τα χοιρίδια ηλικίας άνω των 2 εβδοµάδων µπορούν να εµβολιάζονται δις µε µία δόση (2 ml) µε µεσοδιάστηµα 4– 6 εβδοµάδων, ανεξάρτητα από το εάν οι χοίροι διαθέτουν ντ
αντισώµατα κατά της CSF τα οποία απέκτησαν από τη µητέρα τους (µητρικά αντισώµατα).
Σε παχυνόµενους χοίρους ηλικίας άνω των 10 εβδοµάδων χορηγείται µία µόνο ένεση µε µία δόση.
Οι οϊό
χοίροι µπορούν να εµβολιάζονται ανά 6 µήνες.
Η προστασία έναντι της CSF ξεκινά µετά από 2 εβδοµάδες και διαρκεί 6 µήνες. πρ
Συνιστάται ο εµβολιασµός όλων των χοίρων της εκτροφής.
ικ
ό
Πώς δρα το Advasure; υτ
Το Advasure περιέχει το αντιγόνο E2 (ουσία που διεγείρει την ανοσολογική αντίδραση) της CSF. κε
Όταν το αντιγόνο χορηγείται µε ένεση, η περιορισµένη έκθεση σε αυτό βοηθά το ανοσοποιητικό α
σύστηµα του χοίρου να αναγνωρίζει και να επιτίθεται στη CSF.
Εάν ο χοίρος εκτεθεί µελλοντικά στη ρμ
CSF, είτε δεν θα υποστεί µόλυνση είτε η µόλυνση θα είναι πολύ λιγότερο σοβαρή.
Φα
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Ποιες µελέτες εκπονήθηκαν για το Advasure; Οι µελέτες σε πραγµατικές συνθήκες που εκπονήθηκαν για το Advasure ήταν περιορισµένες, καθώς η CSF είναι νόσος που δηλώνεται υποχρεωτικά.
Οι µελέτες ασφαλείας που εκπονήθηκαν αξιολογούσαν
χύ την ανοχή στο εµβόλιο και τις τοπικές αντιδράσεις.
Όλες οι µελέτες, εκτός από µία, ήταν εργαστηριακές.
ισ σε Το Advasure µελετήθηκε σε µεγάλο αριθµό χοίρων οι οποίοι εµβολιάστηκαν άπαξ ή δις.
Στις µελέτες συµµετείχαν χοιροµητέρες και νεαροί θηλυκοί χοίροι ηλικίας έως 40 µηνών, καθώς και πολύ νεαρά
ον χοιρίδια µε ή χωρίς µητρικά αντισώµατα.
Το Advasure µελετήθηκε επίσης σε παχυνόµενους χοίρους, οι οποίοι εµβολιάστηκαν άπαξ στην ηλικία των 10 εβδοµάδων.
Ο βασικός δείκτης µέτρησης της
λέ αποτελεσµατικότητας ήταν η παραγωγή αντισωµάτων έναντι του ιού της CSF.
ιπ Ποιο είναι το όφελος του Advasure σύµφωνα µε τις µελέτες;
ί να Οι χοιροµητέρες και οι νεαροί θηλυκοί χοίροι αποκρίθηκαν τόσο στον άπαξ όσο και στον δις
νε εµβολιασµό µε Advasure και ανέπτυξαν αρκετά αντισώµατα για την ανοσοποίησή τους για διάστηµα µεγαλύτερο των 6 µηνών.
Οι παχυνόµενοι χοίροι που εµβολιάστηκαν σε ηλικία 10 εβδοµάδων επίσης
δε αποκρίθηκαν στον άπαξ εµβολιασµό και ανέπτυξαν ανοσία για 3 µήνες.
Τα χοιρίδια που εµβολιάστηκαν άπαξ σε ηλικία 2 εβδοµάδων αποκρίθηκαν, ανεξάρτητα από το εάν διέθεταν µητρικά
ί ας αντισώµατα, και ανέπτυξαν ανοσία για 24 εβδοµάδες.
Τα χοιρίδια τα οποία εµβολιάστηκαν δις παρουσίασαν υψηλότερα επίπεδα αντισωµάτων.
Για τον λόγο αυτό συνιστάται ο δις εµβολιασµός.
ορ
Ποιοι κίνδυνοι συνδέονται µε το Advasure;
οφ
Το Advasure µπορεί να προκαλέσει εξοίδηση στο σηµείο της ένεσης, ιδιαίτερα σε πολύ νεαρά κλ χοιρίδια, η οποία υποχωρεί συνήθως µετά από µία εβδοµάδα.
Η θερµοκρασία του σώµατος ενδέχεται κυ
να αυξηθεί ελαφρώς.
Σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις µπορεί να προκληθεί διάρροια, ανορεξία, κατάθλιψη και έµετος, συµπτώµατα τα οποία εάν είναι σοβαρά µπορεί να χρειαστούν θεραπεία.
Στο εια
σηµείο της ένεσης επί του µυϊκού ιστού µπορεί να εµφανιστούν µικρού έως µετρίου µεγέθους κοκκιώµατα (οζίδια) ή αποστήµατα.
Αν και σχετικά περιστατικά δεν έχουν µέχρι στιγµής αναφερθεί, άδ
ενδέχεται να υπάρξουν πολύ σπάνιες περιπτώσεις αλλεργικής αντίδρασης.
Για τον λόγο αυτό οι χοίροι που έχουν εµβολιαστεί πρέπει να παρακολουθούνται για 30 λεπτά περίπου µετά τον εµβολιασµό.
Σε η
περίπτωση αντίδρασης πρέπει να χορηγείται η κατάλληλη θεραπεία. υ οίο
Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λαµβάνονται από το άτοµο που χορηγεί το φαρµακευτικό προϊόν ή έρχεται σε επαφή µε το ζώο; οπ
Το Advasure περιέχει παραφινέλαιο.
Σε περίπτωση τυχαίας ένεσης µπορεί να προκληθεί έντονος πόνος και εξοίδηση, ιδιαιτέρως αν η ένεση γίνει σε άρθρωση ή δάκτυλο.
Σε σπάνιες περιπτώσεις αυτό ου
µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα απώλεια του δακτύλου.
Σε περίπτωση που κατά λάθος ενεθείτε µε αυτό το προϊόν, ακόµη και αν η ποσότητα είναι πολύ µικρή, ζητήστε αµέσως ιατρική συµβουλή, έχοντας ντ
µαζί σας το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Εάν ο πόνος επιµείνει για περισσότερο από 12 ώρες µετά την ιατρική εξέταση, ζητήστε και πάλι ιατρική συµβουλή. οϊό
Για ποιους λόγους εγκρίθηκε το Advasure; πρ
Η Επιτροπή Φαρµάκων για Κτηνιατρική Χρήση (CVMP) συµφώνησε ότι τα οφέλη του Advasure ό
υπερτερούν των κινδύνων που συνδέονται µε αυτό για την ανοσοποίηση χοίρων ηλικίας 2 εβδοµάδων ικ
και άνω µε σκοπό την πρόληψη θανάτου και τον περιορισµό των κλινικών συµπτωµάτων της υτ
πανώλους των χοίρων και εισηγήθηκε τη χορήγηση άδειας κυκλοφορίας για το Advasure.
Η σχέση οφέλους/ κινδύνου διατίθεται στην ενότητα 6 της παρούσας ευρωπαϊκής δηµόσιας έκθεσης κε
αξιολόγησης. α ρμ
Λοιπές πληροφορίες για το Advasure:
Φα
Στις 2 Φεβρουαρίου 2001 η Ευρωπαϊκή Επιτροπή χορήγησε άδεια κυκλοφορίας, η οποία ισχύει σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, για το Advasure (προηγούµενη ονοµασία:
Bayovac CSF E2).
Ο τωρινός κάτοχος άδειας κυκλοφορίας είναι η Pfizer Ltd.
Η άδεια κυκλοφορίας ανανεώθηκε τον Φεβρουάριο του 2006.
©EMEA 2007
2/ 3
Η εισαγωγή, πώληση, διάθεση και / ή χρήση το παρόντος κτηνιατρικού προϊόντος επιτρέπεται µόνο υπό τις ειδικές διατάξεις που έχουν καθοριστεί από τη νοµοθεσία της Ευρωπαϊκής Κοινότητας σχετικά µε τον έλεγχο της CSF (Οδηγία του Συµβουλίου 80/ 217/ ΕΟΚ, όπως τροποποιήθηκε).
χύ Οποιοσδήποτε πρόκειται να εισάγει, πωλήσει, διαθέσει και / ή χρησιµοποιήσει αυτό το κτηνιατρικό
ισ φαρµακευτικό προϊόν, πρέπει να έχει άδεια από τις αρµόδιες αρχές του κράτους µέλους.
σε ον Τελευταία ενηµέρωση της περίληψης: ∆εκέµβριος 2006.
λέ ιπ ί να νε δε ί ας ορ οφ κλ κυ εια άδ η υ οίο οπ ου ντ οϊό πρ ικό υτ κεα ρμ Φα
©EMEA 2007
3/ 3