# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
INVIRASE 200 mg καψάκια σκληρά.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Ένα καψάκιο περιέχει 200 mg σακουιναβίρης ως saquinavir mesilate.
Έκδοχο:
Περιέχει λακτόζη άνυδρη:
63, 3 mg.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Καψάκιο σκληρό.
Ανοικτό καφεπράσινο, αδιαφανές σκληρό καψάκιο, με την εγχάρακτη ένδειξη « ROCHE » και τον κωδικό "0245" στο κέλυφος του καψακίου.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Ιnvirase ενδείκνυται για την αγωγή ενηλίκων ασθενών που έχουν προσβληθεί από HIV- 1 λοίμωξη.
Το Ιnvirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη και άλλα αντιρετροϊκά φαρμακευτικά προϊόντα (βλ. παράγραφο 4. 2).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η έναρξη της θεραπείας με Invirase θα πρέπει να γίνεται από γιατρό που έχει εμπειρία στη θεραπευτική αντιμετώπιση της λοίμωξης HIV.
Ενήλικες και έφηβοι άνω των 16 ετών:
Σε συνδυασμό με ριτοναβίρη Η συνιστώμενη δόση του Invirase είναι 1000 mg (5 καψάκια των 200 mg) δύο φορές ημερησίως με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Τα καψάκια Invirase πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα και να λαμβάνονται συγχρόνως με τη ριτοναβίρη, μαζί με το φαγητό ή μετά (βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική και ηπατική δυσλειτουργία:
Δεν είναι απαραίτητη καμία προσαρμογή της δοσολογίας για ασθενείς με ήπια έως μέτρια νεφρική ή ήπια ηπατική δυσλειτουργία.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ή μέτρια ηπατική δυσλειτουργία.
Τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών:
Η εμπειρία με το Invirase σε παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών είναι περιορισμένη.
Σε παιδιά, όπως και σε ενήλικες το Invirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
2 Για περαιτέρω πληροφορίες σχετικά με τις ειδικές ομάδες ασθενών ανατρέξτε στην παράγραφο 4. 4 και για φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις βλ. παραγράφους 4. 5 και 5. 2.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιoδήποτε από τα έκδοχα.
Τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται στην ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 4. 4).
Τα Invirase/ ριτοναβίρη δεν θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μπορεί να αλληλεπιδρούν και να επιφέρουν δυνητικά απειλητικές για τη ζωή ανεπιθύμητες ενέργειες.
Τα φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία δεν θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη συμπεριλαμβάνουν: • τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, πιμοζίδη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, προπαφαινόνη και flecainide (ενδεχόμενο για απειλητική για τη ζωή καρδιακή αρρυθμία) • μιδαζολάμη χορηγούμενη από στόματος (για προσοχή στη χορήγηση με παρεντερικά χορηγηθείσα μιδαζολάμη, βλ. παράγραφο 4. 5), τριαζολάμη (ενδεχόμενο για παρατεταμένη ή αυξημένη καταστολή, αναπνευστική καταστολή) • σιμβαστατίνη, λοβαστατίνη (αυξημένος κίνδυνος για μυοπάθεια συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης) • τα αλκαλοειδή της ερυσιβώδους όλυρας (π. χ εργοταμίνη, διυδροεργοταμίνη, εργονοβίνη και μεθυλεργονοβίνη) (ενδεχόμενο για οξεία τοξικότητα από ερυσιβώδη όλυρα) • ριφαμπικίνη (κίνδυνος για σοβαρή ηπατοκυτταρική τοξικότητα) (βλ. παραγράφους 4. 4, 4. 5 και 4. 8).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ειδικές συστάσεις κατά την έναρξη της θεραπείας με Invirase:
Το Invirase δεν πρέπει να χορηγείται ως ο μοναδικός αναστολέας πρωτεάσης.
Το Invirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 2).
Οι ασθενείς πρέπει να ενημερώνονται ότι η σακουιναβίρη δεν θεραπεύει την HIV λοίμωξη και ότι είναι πιθανό να συνεχίσουν να αποκτούν νόσους σχετιζόμενες με την προχωρημένη HIV λοίμωξη, συμπεριλαμβανομένων των ευκαιριακών λοιμώξεων.
Οι ασθενείς πρέπει επίσης να ενημερώνονται ότι είναι πιθανό να εμφανίσουν ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τις συγχορηγούμενες αγωγές.
Ηπατική νόσος:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης δεν έχει τεκμηριωθεί σε ασθενείς με σημαντικές υποκείμενες ηπατικές διαταραχές, επομένως τα σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη θα πρέπει να χορηγούνται με προσοχή σε αυτό τον πληθυσμό ασθενών.
Τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 4. 3).
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Σε περίπτωση ταυτόχρονης χορήγησης αντιικής θεραπείας για την ηπατίτιδα B ή C, παρακαλούμε ανατρέξτε επίσης στις σχετικές συνταγογραφικές πληροφορίες για αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα.
Ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία συμπεριλαμβανομένης της χρόνιας ενεργής ηπατίτιδας εμφανίζουν αυξημένη συχνότητα ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασμένης αντιρετροϊκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική.
Εάν παρατηρηθεί επιδείνωση της ηπατικής νόσου σε αυτούς τους ασθενείς, πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσωρινής ή μόνιμης διακοπής της θεραπείας.
Σε περιπτώσεις ήπιας ηπατικής δυσλειτουργίας δεν είναι απαραίτητη η προσαρμογή της αρχικής δοσολογίας στη συνιστώμενη δόση.
Η χρήση του Invirase σε συνδυασμό με ριτοναβίρη σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία δεν έχει μελετηθεί.
Απουσία τέτοιων μελετών, απαιτείται αυξημένη
3 προσοχή, καθώς μπορεί να αυξηθούν τα επίπεδα της σακουιναβίρης και/ ή να αυξηθούν τα ηπατικά ένζυμα.
Σε ασθενείς με υποκείμενη ηπατίτιδα B ή C, κίρρωση και άλλες υποκείμενες ηπατικές διαταραχές υπήρξαν αναφορές επιδείνωσης της χρόνιας ηπατικής δυσλειτουργίας, συμπεριλαμβανομένης της πυλαίας υπέρτασης.
Νεφρική δυσλειτουργία:
Η νεφρική κάθαρση αποτελεί μια ελάσσονα μόνο οδό αποβολής, καθώς η κύρια οδός μεταβολισμού και αποβολής της σακουιναβίρης είναι μέσω του ήπατος.
Κατά συνέπεια, δεν απαιτείται προσαρμογή της αρχικής δοσολογίας σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία.
Ωστόσο, επειδή δεν έχουν μελετηθεί ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία, απαιτείται προσοχή όταν συνταγογραφούνται οι σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη σ ’ αυτό τον πληθυσμό.
Ασθενείς με χρόνια διάρροια ή δυσαπορρόφηση:
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για την ενισχυμένη σακουιναβίρη και μόνο περιορισμένες πληροφορίες είναι διαθέσιμες για την ασφάλεια και αποτελεσματικότητα της μη ενισχυμένης σακουιναβίρης σε ασθενείς που υποφέρουν από χρόνια διάρροια ή δυσαπορρόφηση.
Είναι άγνωστο αν ασθενείς με τέτοιες καταστάσεις θα μπορούσαν να λαμβάνουν επίπεδα σακουιναβίρης μικρότερα των θεραπευτικών.
Παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών: Η εμπειρία με το Invirase σε παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών είναι περιορισμένη.
Σε παιδιά, όπως και σε ενήλικες το Invirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
Δυσανεξία στη λακτόζη:
Τα καψάκια Invirase των 200 mg περιέχουν λακτόζη.
Οι ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας της γαλακτόζης, ανεπάρκειας της λακτάσης Lapp ή δυσαπορρόφησης της γλυκόζης- γαλακτόζης δεν θα πρέπει να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο.
Ασθενείς με αιμορροφιλία:
Υπήρξαν αναφορές αυξημένης αιμορραγικής διάθεσης, συμπεριλαμβανομένων αιματωμάτων του δέρματος και αιμάρθρων σε αιμορροφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β στους οποίους χορηγήθηκαν αναστολείς πρωτεάσης.
Σε μερικούς ασθενείς χορηγήθηκε επιπροσθέτως παράγοντας VIII.
Σε περισσότερες από τις μισές των περιπτώσεων που αναφέρθηκαν, η αγωγή με αναστολείς πρωτεάσης συνεχίστηκε ή ξανάρχισε, σε περίπτωση που είχε διακοπεί.
Έχει αναφερθεί ότι μπορεί να υπάρχει αιτιολογική σχέση, παρόλο που ο μηχανισμός δράσης δεν έχει διαλευκανθεί.
Συνεπώς, οι αιμορροφιλικοί ασθενείς πρέπει να ενημερώνονται για την πιθανότητα αυξημένης αιμορραγικής διάθεσης.
Σακχαρώδης διαβήτης και υπεργλυκαιμία:
Πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση του υπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης.
Σε μερικούς από αυτούς τους ασθενείς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συσχετίστηκε επίσης με κετοξέωση.
Πολλοί ασθενείς είχαν συγχέουσες κλινικές καταστάσεις, μερικοί εκ των οποίων χρειάστηκαν θεραπεία με αγωγές που έχουν συσχετιστεί με την ανάπτυξη σακχαρώδους διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Λιποδυστροφία:
Η θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV.
Οι μακροχρόνιες συνέπειες των συμβαμάτων αυτών είναι προς το παρόν άγνωστες.
Οι γνώσεις σχετικά με το μηχανισμό δεν είναι πλήρεις.
Εικάζεται η ύπαρξη συσχετισμού μεταξύ σπλαγχνικής λιπωμάτωσης και PIs και λιποατροφίας και Νουκλεοσιδικών Αναστολέων Ανάστροφης Μεταγραφάσης (Nucleoside Reverse Transcriptase Inhibitors, NRTIs).
Υψηλότερος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετιστεί με μεμονωμένους παράγοντες όπως μεγαλύτερη ηλικία και με παράγοντες σχετιζόμενους με τα φάρμακα όπως μεγαλύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής αγωγής και σχετιζόμενες μεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση θα πρέπει να περιλαμβάνει εκτίμηση σωματικών σημείων για ανακατανομή του σωματικού λίπους.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μέτρησης των λιπιδίων ορού και της γλυκόζης αίματος υπό συνθήκες νηστείας.
Οι διαταραχές των τιμών των λιπιδίων θα πρέπει να αντιμετωπίζονται σύμφωνα με την κλινική πρακτική (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οστεονέκρωση:
Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV και / ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και
4 η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συμπεριλαμβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαμψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
Σύνδρομο Επανενεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος:
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδομάδων ή μηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγματα είναι η αμφιβληστροειδίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό, γενικευμένες και/ ή εστιακές λοιμώξεις από μυκοβακτηρίδια και πνευμονία οφειλόμενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιμώνται οποιαδήποτε φλεγμονώδη συμπτώματα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Αλληλεπίδραση με ριτοναβίρη:
Η συνιστώμενη δόση του Invirase και της ριτοναβίρης είναι 1000 mg Invirase και 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως.
Υψηλότερες δόσεις ριτοναβίρης έχει αποδειχθεί ότι σχετίζονται με αυξημένη συχνότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών.
Σύγχρονη χορήγηση σακουιναβίρης και ριτοναβίρης έχει οδηγήσει σε σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες, κυρίως διαβητική κετοξέωση και ηπατικές διαταραχές, ιδιαίτερα σε ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική νόσο.
Αλληλεπίδραση με τιπραναβίρη:
Η ταυτόχρονη χορήγηση της ενισχυμένης σακουιναβίρης και της τιπραναβίρης, συγχορηγούμενα με χαμηλή δόση ριτοναβίρης σε ένα διπλα- ενισχυμένο σχήμα, έχει ως αποτέλεσμα τη σημαντική μείωση της συγκέντρωσης της σακουιναβίρης στο πλάσμα (βλ. παράγραφο 4. 5). Επομένως, δε συνιστάται η συγχορήγηση ενισχυμένης σακουιναβίρης και τιπραναβίρης, συγχορηγούμενα με χαμηλή δόση ριτοναβίρης.
Αλληλεπίδραση με αναστολείς HMG- CoA αναγωγάσης:
Εφιστάται προσοχή σε περίπτωση ταυτόχρονης χρήσης των Invirase/ ριτοναβίρη με ατορβαστατίνη, η οποία μεταβολίζεται σε μικρότερο βαθμό από το CYP3A4.
Στην περίπτωση αυτή θα πρέπει να εξετασθεί μειωμένη δόση ατορβαστατίνης.
Εάν ενδείκνυται αγωγή με αναστολέα HMG- CoA αναγωγάσης, συνιστάται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη (βλ. παράγραφο 4. 5).
Από στόματος αντισυλληπτικά:
Καθώς η συγκέντρωση αιθινυλοιστραδιόλης μπορεί να μειωθεί όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται εναλλακτικές ή επιπρόσθετες μέθοδοι αντισύλληψης όταν συγχορηγούνται από στόματος αντισυλληπτικά με βάση τα οιστρογόνα (βλ. παράγραφο 4. 5).
Γλυκοκορτικοειδή:
Δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χρήση της ενισχυμένης σακουιναβίρης και της φλουτικαζόνης ή άλλων γλυκοκορτικοειδών τα οποία μεταβολίζονται από το CYP3A4, εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου εμφάνισης συστηματικών εκδηλώσεων από τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων (βλ. παράγραφο 4. 5).
Αλληλεπίδραση με εφαβιρένζη:
Ο συνδυασμός της σακουιναβίρης και της ριτοναβίρης με την εφαβιρένζη έχει αποδειχθεί ότι σχετίζεται με αυξημένο κίνδυνο ηπατικής τοξικότητας.
Η ηπατική λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθείται όταν η σακουιναβίρη και η ριτοναβίρη συγχορηγούνται με την εφαβιρένζη.
Δεν σημειώθηκαν κλινικά σημαντικές μεταβολές είτε στη συγκέντρωση της σακουιναβίρης είτε στη συγκέντρωση της εφαβιρένζης σε μελέτες σε υγιείς εθελοντές ή σε ασθενείς με λοίμωξη HIV (βλ. παράγραφο 4. 5).
5 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Οι περισσότερες μελέτες φαρμακευτικής αλληλεπίδρασης με σακουιναβίρη έχουν ολοκληρωθεί με μη ενισχυμένα σχήματα με Invirase ή μαλακά καψάκια μη ενισχυμένης σακουιναβίρης (Fortovase).
Ένας περιορισμένος αριθμός μελετών έχει ολοκληρωθεί με σχήμα Invirase ενισχυμένο με ριτοναβίρη ή μαλακά καψάκια σακουιναβίρης ενισχυμένα με ριτοναβίρη.
Οι παρατηρήσεις των μελετών φαρμακευτικής αλληλεπίδρασης που πραγματοποιήθηκαν με μη ενισχυμένη σακουιναβίρη μπορεί να μην είναι αντιπροσωπευτικές των αλληλεπιδράσεων που προκύπτουν με τη θεραπεία με σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη.
Επιπλέον, τα αποτελέσματα που εμφανίζονται με τα μαλακά καψάκια σακουιναβίρης μπορεί να μην αποτελούν πρόβλεψη για τη σπουδαιότητα αυτών των αλληλεπιδράσεων με τα Invirase/ ριτοναβίρη.
Ο μεταβολισμός της σακουιναβίρης πραγματοποιείται μέσω του κυτοχρώματος P450, με το ειδικό ισοένζυμο CYP3Α4, το οποίο είναι υπεύθυνο για το 90% του ηπατικού μεταβολισμού.
Επιπροσθέτως, in vitro μελέτες έχουν δείξει ότι η σακουιναβίρη είναι ένα υπόστρωμα και αναστολέας για την P- γλυκοπρωτεΐνη (P- gp).
Έτσι, φαρμακευτικά προϊόντα που είτε μοιράζονται αυτή τη μεταβολική οδό ή τροποποιούν τη δραστικότητα του CYP3A4 και/ ή της P- gp (βλ. « Άλλες ενδεχόμενες αλληλεπιδράσεις ») είναι δυνατόν να μεταβάλλουν τη φαρμακοκινητική της σακουιναβίρης.
Όμοια, η σακουιναβίρη μπορεί επίσης να μεταβάλλει τη φαρμακοκινητική άλλων φαρμακευτικών προϊόντων που είναι υποστρώματα για το CYP3A4 ή P- gp.
Η ριτοναβίρη μπορεί να επηρεάσει τη φαρμακοκινητική άλλων φαρμακευτικών προϊόντων επειδή είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4 και της P- gp.
Επομένως, όταν η σακουιναβίρη συγχορηγείται με ριτοναβίρη θα πρέπει να εξετάζονται οι ενδεχόμενες επιδράσεις της ριτοναβίρης σε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα (ανατρέξτε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για το Norvir).
6 Πίνακας 1:
Αλληλεπιδράσεις και δοσολογικές συστάσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη) Αντιρετροϊκοί παράγοντες
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
Νουκλεοσιδικοί αναστολείς της
ανάστροφης μεταγραφάσης (NRTIs)
- Ζαλσιταβίνη και/ ή Ζιδοβουδίνη (σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχουν ολοκληρωθεί οι μελέτες φαρμακοκινητικής αλληλεπίδρασης.
Αλληλεπίδραση με τη ζαλσιταβίνη είναι μη πιθανή, καθώς αυτό το φαρμακευτικό προϊόν έχει διαφορετικές οδούς μεταβολισμού και απέκκρισης.
Για τη ζιδοβουδίνη χορηγούμενη σε δόση 200 mg κάθε 8 ώρες αναφέρθηκε μείωση 25% της AUC όταν συνδυάστηκε με ριτοναβίρη (300 mg κάθε 6 ώρες) Η φαρμακοκινητική της ριτοναβίρης δεν επηρεάστηκε.
- Δεν απαιτείται τροποποίηση της δόσης.
- Ζαλσιταβίνη και/ ή Ζιδοβουδίνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Σακουιναβίρη ↔ Ζαλσιταβίνη ↔ Ζιδοβουδίνη ↔
Διδανοσίνη 400 mg εφάπαξ δόση (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1600/ 100 mg μια φορά ημερησίως)
Σακουιναβίρη AUC ↓ 30% Σακουιναβίρη Cmax ↓ 25% Σακουιναβίρη Cmin ↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης
Tenofovir disoproxil fumarate 300 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Σακουιναβίρη AUC ↓ 1% Σακουιναβίρη Cmax ↓ 7% Σακουιναβίρη Cmin ↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης.
Μη νουκλεοσιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης (NΝRTIs)
- - Δεν έχει μελετηθεί η
Delavirdine( σακουιναβίρη/ ριτ οναβίρη)
αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης.
-
Delavirdine (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
Σακουιναβίρη AUC ↑ 348%.
Υπάρχουν περιορισμένα διαθέσιμα στοιχεία για την ασφάλεια όχι όμως και για την αποτελεσματικότητα από τη χρήση αυτού του συνδυασμού.
Σε μια μικρή προκαταρκτική μελέτη εμφανίστηκαν αυξήσεις των ηπατοκυτταρικών ενζύμων σε ποσοστό 13% των ατόμων κατά τη διάρκεια αρκετών από τις πρώτες εβδομάδες χορήγησης του συνδυασμού delavirdine και σακουιναβίρης (6% Βαθμού 3 ή 4).
- Οι ηπατοκυτταρικές μεταβολές θα πρέπει να παρακολουθούνται συχνά εάν συνταγογραφηθεί αυτός ο συνδυασμός.
Σημείωση: ↓ μείωση, ↑ αύξηση, ↔ αμετάβλητη, ↑↑ σημαντική αύξηση
7 Φαρμακευτικό προϊον ανά Αλληλεπίδραση θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
Εφαβιρένζη 600 mg μια Σακουιναβίρη ↔ φορά ημερησίως Εφαβιρένζη ↔ (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1600/ 200 mg μια φορά ημερησίως, ή σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως, ή σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1200/ 100 mg μια φορά ημερησίως) - Νεβιραπίνη - Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη Invirase/ ριτοναβίρη.
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης.
- Νεβιραπίνη - Σακουιναβίρη AUC ↓ 24% (μη ενισχυμένη Νεβιραπίνη AUC ↔ σακουιναβίρη) Αναστολείς HIV πρωτεάσης (PIs):
Atazanavir 300 mg μια φορά Σακουιναβίρη AUC ↑ 60% ημερησίως Σακουιναβίρη Cmax ↑ 42% (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη Ριτοναβίρη AUC ↑ 41% 1600/ 100 mg μια φορά Ριτοναβίρη Cmax ↑ 34% ημερησίως) Atazanavir ↔ Δεν υπάρχουν κλινικά στοιχεία με το δοσολογικό σχήμα των σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως και atazanavir
- Δε συνιστώνται προσαρμογές της δόσης.
Fosamprenavir Σακουιναβίρη AUC ↓ 15% 700 mg δύο φορές Σακουιναβίρη Cmax ↓ 9% ημερησίως Σακουιναβίρη Cmin ↓ 24% (παρέμεινε επάνω (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη από το όριο- στόχο για αποτελεσματική 1000/ 100 mg δύο φορές θεραπεία) ημερησίως)
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης για το Invirase/ ριτοναβίρη.
- Indinavir - Η χορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) αυξάνει τις συγκεντρώσεις της ινδιναβίρης. - Indinavir 800 mg τρεις Σακουιναβίρη AUC ↑ 4, 6- 7, 2 φορές φορές ημερησίως Indinavir ↔ (σακουιναβίρη 600- 1200 Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα mg εφάπαξ δόση) ασφάλειας και αποτελεσματικότητας από τη χρήση αυτού του συνδυασμού.
Δεν έχουν τεκμηριωθεί κατάλληλες δόσεις του συνδυασμού.
Αυξημένες συγκεντρώσεις της ινδιναβίρης, μπορεί να επιφέρουν νεφρολιθίαση.
Λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη Σακουιναβίρη ↔ 400/ 100 mg δύο φορές Ριτοναβίρη ↓ (δεν διαφοροποιήθηκε η ημερησίως αποτελεσματικότητά της ως παράγοντα (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη ενίσχυσης).
1000/ 100 mg δύο φορές Λοπιναβίρη ↔ (με βάση τη σύγκριση με μη ημερησίως σε συνδυασμό με ενισχυμένη λοπιναβίρη που είχε γίνει στο 2 ή3 NRTIs) παρελθόν)
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης.
8 Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
-
-
Νελφιναβίρη 1250 mg δύο φορές ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg)
AUC Σακουιναβίρης 13% ↑ (90% CI:
27↓ - 74↑) Cmax Σακουιναβίρης 9% ↑ (90% CI:
27↓ - 61↑) AUC Νελφιναβίρης ↓ 6% (90% CI:
28↓ - 22↑) Cmax Νελφιναβίρης ↓ 5% (90% CI:
23↓ - 16↑)
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης.
Νελφιναβίρη 750 mg τρεις φορές ημερησίως (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
AUC Σακουιναβίρης 392% ↑ Cmax Σακουιναβίρης 179% ↑ AUC Νελφιναβίρης 18% ↑ Cmax Νελφιναβίρης ↔
Τετραπλή θεραπεία συμπεριλαμβανομένων των μαλακών καψακίων σακουιναβίρης και νελφιναβίρης επιπρόσθετα σε δύο νουκλεοσιδικούς αναστολείς ανάστροφης μεταγραφάσης είχε ως αποτέλεσμα ανταπόκριση μεγαλύτερης διάρκειας (παράταση του χρόνου ιολογικής υποτροπής) από ότι η τριπλή θεραπεία με έναν μόνο αναστολέα πρωτεάσης.
Ωστόσο, σύγχρονη χορήγηση νελφιναβίρης και μαλακών καψακίων σακουιναβίρης είχε ως αποτέλεσμα μέτρια αύξηση της συχνότητας εμφάνισης της διάρροιας.
Ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως (σακουιναβίρη 1000 mg δύο φορές ημερησίως)
Σακουιναβίρη ↑ Ριτοναβίρη ↔ Σε ασθενείς με HIV λοίμωξη, το Invirase ή τα μαλακά καψάκια σακουιναβίρης σε συνδυασμό με ριτοναβίρη σε δόσεις 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως, προκαλεί συστηματικές εκθέσεις στη σακουιναβίρη για διάστημα πάνω από 24 ώρες παρόμοιες ή μεγαλύτερες από αυτές που επιτεύχθηκανμε τη χορήγηση μαλακών καψακίων σακουιναβίρης 1200 mg τρεις φορές ημερησίως (βλ.
Παράγραφο 5. 2)
Αυτό είναι το εγκεκριμένο σχήμα συνδυασμού.
Δεν συνιστάται προσαρμογή δόσης.
Tipranavir/ ριτοναβίρη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Αναστολέας σύντηξης HIV
Σακουιναβίρη Cmin ↓ 78% Θεραπεία συνδυασμού διπλά- ενισχυμένου αναστολέα πρωτεάσης σε HIV θετικούς, πολυθεραπευμένους ασθενείς.
Δε συνιστάται η συγχορήγηση τιπραναβίρης με χαμηλή δόση ριτοναβίρης, όταν συγχορηγείται με σακουιναβίρη / ριτοναβίρη.
Εφόσον ο συνδυασμός κρίνεται απαραίτητος, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά τα επίπεδα της σακουιναβίρης στο πλάσμα.
Enfuvirtide
Σακουιναβίρη ↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή
9
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
(σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα Αντιαρρυθμικά
Enfuvirtide ↔ Δεν σημειώθηκε καμία κλινικά σημαντική αλληλεπίδραση.
δόσης
Bepridil, λιδοκαΐνη (συστηματική), Κινιδίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Μπορεί να αυξηθούν οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Απαιτείται προσοχή.
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης, εφόσον είναι διαθέσιμη.
Αμιωδαρόνη,
Οι συγκεντρώσεις των αμιωδαρόνη,
Εξαιτίας ενός ενδεχομένου για
flecainide, προπαφαινόνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Αντιπηκτικό:
flecainide, προπαφαινόνη μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
απειλητική για τη ζωή καρδιακή αρρυθμία, αντενδείκνυνται για χρήση με Invirase/ ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Βαρφαρίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Aντισπασμωδικά:
Μπορεί να επηρεαστούν οι συγκεντρώσεις της βαρφαρίνης.
Συνιστάται να παρακολουθείται το INR (international normalised ratio)
Καρβαμαζεπίνη, Φαινοβαρβιτάλη, Φαινυτοΐνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
- Καρβαμαζεπίνη, Φαινοβαρβιτάλη, Φαινυτοΐνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη) Αντικαταθλιπτικά
- Αυτά τα φαρμακευτικά προιοντα θα επάγουν το CYP3A4 και επομένως πιθανόν να μειώνουν τις συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης.
Τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά (π. χ αμιτριπτυλίνη, ιμιπραμίνη) (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Τα Invirase/ ριτοναβίρη μπορεί να αυξήσουν τις συγκεντρώσεις των τρικυκλικών αντικαταθλιπτικών.
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης για τα τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά.
- Nefazodone (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ σακουιναβίρης / ριτοναβίρης
- Νεφαζοδόνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη) Αντιισταμινικά
- H νεφαζοδόνη αναστέλλει το CYP3A4 και μπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης.
- Συνιστάται παρακολούθηση για την τοξικότητα της σακουιναβίρης.
Τερφεναδίνη, Αστεμιζόλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Αντιλοιμώδεις παράγοντες
Τερφεναδίνη AUC ↑, η οποία συσχετίζεται με παράταση των διαστημάτων QTc.
Είναι πιθανή μια παρόμοια αλληλεπίδραση με αστεμιζόλη.
Η τερφεναδίνη και η αστεμιζόλη αντενδείκνυται σε ασθενείς που λαμβάνουν ενισχυμένη σακουιναβίρη ή μη ενισχυμένη σακουιναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
- Κλαριθρομυκίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης
- Κλαριθρομυκίνη 500 mg δύο φορές ημερησίως (μη ενισχυμένη
- Σακουιναβίρη AUC ↑ 177% Σακουιναβίρη Cmax ↑ 187% Κλαριθρομυκίνη AUC ↑ 40% Κλαριθρομυκίνη Cmax ↑ 40%
- Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν τα δύο φαρμακευτικά προϊόντα συγχορηγούνται για περιορισμένο
10
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
σακουιναβίρη 1200 mg τρεις φορές ημερησίως) - Ερυθρομυκίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
χρονικό διάστημα στις υπό μελέτη δόσεις.
- Ερυθρομυκίνη 250 mg τεσσερεις φορές ημερησίως (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη 1200 mg τρεις φορές ημερησίως)
- Σακουιναβίρη AUC ↑ 99% Σακουιναβίρη Cmax ↑ 106%
- Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας.
- Αντιβιοτικά στρεπτογραμμίνης (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη.
- Αντιβιοτικά στρεπτογραμμίνης (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Αντιβιοτικά στρεπτογραμμίνης όπως quinupristin/ dalfopristin αναστέλλουν το CYP3A4.
Οι συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης πιθανόν να αυξηθούν.
- Συνιστάται παρακολούθηση για την τοξικότητα της σακουιναβίρης
Aντιμυκητιασικά
Κετοκοναζόλη 200 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Σακουιναβίρη AUC ↔ Σακουιναβίρη Cmax ↔ Ριτοναβίρη AUC ↔ Ριτοναβίρη Cmax ↔ Κετοκοναζόλη AUC ↑ 168% (90% CI 146% - 193%) Κετοκοναζόλη Cmax ↑ 45% (90% CI 32% - 59%)
Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη συνδυάζεται με ≤ 200 mg/ ημέρα κετοκοναζόλη.
Δεν συνιστώνται υψηλές δόσεις κετοκοναζόλης (> 200 mg/ ημέρα).
- Ιτρακοναζόλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
- Ιτρακοναζόλη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Η ιτρακοναζόλη είναι ένας μετρίως ισχυρός αναστολέας του ισοενζύμου CYP3A4 και είναι πιθανή μία αλληλεπίδραση.
- Συνιστάται παρακολούθηση για την τοξικότητα της σακουιναβίρης
Φλουκοναζόλη/ μικοναζόλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
Αντι- μυκοβακτηριακοί παράγοντες:
Ριφαμπικίνη 600 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Σε μια κλινική 11 εκ των 17 υγιών εθελοντών (65%) εκδήλωσαν σοβαρή ηπατοκυτταρική τοξικότητα με αυξήσεις των τρανσαμινασών έως > 20 φορές το ανώτατο φυσιολογικό όριο μετά από 1 έως 5 ημέρες συγχορήγησης.
Η ριφαμπικίνη αντενδείκνυται σε ασθενείς που λαμβάνουν Invirase/ ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Ριφαμπουτίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg
Η μείωση της δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg κάθε τρεις μέρες συνιστάται με βάση την εμπειρία χαμηλής δόσης ενισχυμένων αναστολέων πρωτεάσης της ριτοναβίρης.
Οι ασθενεις που λαμβάνουν ριφαμπουτίνη με Invirase/ ριτοναβίρη θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για
11
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη) Βενζοδιαζεπίνες
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση αύξηση τιμών της ηπατικής λειτουργίας και εμφάνιση ανεπιθύμητων ενεργειών, οι οποίες σχετίζονται με τη θεραπεία με ριφαμπουτίνη.
Πιθανόν να είναι αναγκαία περαιτέρω μείωση δόσης της ριφαμπουτίνης.
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης της σακουιναβίρης.
Μιδαζολάμη 7, 5 mg εφάπαξ (από στόματος δόσης) (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Μιδαζολάμη AUC ↑ 12, 4 φορές Μιδαζολάμη Cmax ↑ 4, 3 φορές Μιδαζολάμη t1/ 2 ↑ από 4, 7 h σε 14, 9 h Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για την ταυτόχρονη χορήγηση της ενισχυμένης με ριτοναβίρη, σακουιναβίρης με ενδοφλέβια μιδαζολάμη.
Οι μελέτες με άλλους ρυθμιστές του CYP3A4 και με ενδοφλέβια μιδαζολάμη δηλώνουν πιθανή αύξηση 3- 4 φορές στα επίπεδα της μιδαζολάμης στο πλάσμα.
Aντενδείκνυται η ταυτόχρονη χορήγηση Invirase/ ριτοναβίρης με από στόματος χορηγηθείσας μιδαζολάμης (βλ. παράγραφο 4. 3).
Θα πρέπει να εφιστάται προσοχή στη συγχορήγηση του Invirase με την παρεντερικά χορηγούμενη μιδαζολάμη.
Αν το Ιnvirase συγχορηγείται με παραντερική μιδαζολάμη, η χορήγηση θα πρέπει να γίνει σε μονάδα εντατικής θεραπείας ή παρόμοιου τύπου, το οποίο διασφαλίζει στενή κλινική παρακολούθηση και κατάλληλη διαχείρηση σε περίπτωση αναπνευστικής καταστολής και/ ή παρατεταμένης καταστολής.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσαρμογής της δόσης, ιδιαίτερα αν χορηγούνται περισσότερες από μια δόσεις μιδαζολάμης.
Αλπραζολάμη, Kλοραζεπάτη, Διαζεπάμη, Flurazepam (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Μπορεί να αυξηθούν οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Aπαιτείται προσεκτική παρακολούθηση των ασθενών όσον αφορά στις κατασταλτικές επιδράσεις.
Μπορεί να απαιτηθεί μείωση της δόσης των βενζοδιαζεπινών.
Τριαζολάμη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Οι συγκεντρώσεις της τριαζολάμης μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Ιnvirase/ ριτοναβίρη.
Η τριαζολάμη αντενδείκνυται για χρήση μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη, εξαιτίας του κινδύνου για ενδεχόμενη παρατεταμένη ή αυξημένη καταστολή και αναπνευστική καταστολή (βλ. παράγραφο 4. 3).
Αποκλειστές διαύλων ασβεστίου Φελοδιπίνη, νιφεδιπίνη, nicardipine, διλτιαζέμη, νιμοδιπίνη, βεραπαμίλη, αμλοδιπίνη, νισολδιπίνη,
Μπορεί να αυξηθούν οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη
Απαιτείται προσοχή και συνιστάται κλινική παρακολούθηση των ασθενών.
12
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη) ισραδιπίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Κορτικοστεροειδή
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
- Δεξαμεθαζόνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
- Δεξαμεθαζόνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Η δεξαμεθαζόνη επάγει το CYP3A4 και μπορεί να μειώσει τις συγκεντρώσεις σακουιναβίρης
- Να χρησιμοποιείται με προσοχή.
Η σακουιναβίρη μπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσματική σε ασθενείς που λαμβάνουν δεξαμεθαζόνη.
Προπιονική φλουτικαζόνη 50 mcg 4 φορές ημερησίως, ενδορρινικά (ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Προπιονική φλουτικαζόνη ↑ Ενδογενής κορτιζόλη ↓ 86% (90% CI 82% - 89%) Όταν η προπιονική φλουτικαζόνη χορηγείται δι΄ εισπνοής, μπορεί να αναμένονται μεγαλύτερες επιδράσεις.
Έχουν αναφερθεί συστηματικές επιδράσεις από κορτικοστεροειδή συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων σε ασθενείς που λάμβαναν ριτοναβίρη και εισπνεόμενη ή ενδορρινικώς χορηγούμενη προπιονική φλουτικαζόνη · αυτό θα μπορούσε να συμβεί επίσης και με άλλα κορτικοστεροειδή τα οποία
Δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χορήγηση της ενισχυμένης σακουιναβίρης και της προπιονικής φλουτικαζόνης και άλλων κορτικοστεροειδών που μεταβολίζονται μέσω της οδού του P450 3A π. χ.
(βουδεσονίδη) εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου για συστηματικές εκδηλώσεις από κορτικοστεροειδή (βλ. παράγραφο 4. 4).
μεταβολίζονται μέσω της οδού του P450 3A π. χ. η βουδεσονίδη
Θα πρέπει να εξετασθεί το ενδεχόμενο μείωσης της δόσης του γλυκοκορτικοειδούς με στενή
Επιπλέον, δεν είναι ακόμη γνωστές οι επιδράσεις της υψηλής συστηματικής έκθεσης σε φλουτικαζόνη στα επίπεδα ριτοναβίρης στο πλάσμα.
παρακολούθηση των τοπικών και συστηματικών επιδράσεων, ή αλλαγή σε ένα γλυκοκορτικοειδές, το οποίο δεν αποτελεί υπόστρωμα για το CYP3A4 (π. χ. βεκλομεθαζόνη).
Σε περίπτωση απόσυρσης των γλυκοκορτικοειδών, ενδέχεται να απαιτείται προοδευτική μείωση της δόσης για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα της P- γλυκοπρωτεΐνης Γλυκοσίδες της δακτυλίτιδας Διγοξίνη 0, 5 mg εφάπαξ δόση (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg 2 φορές ημερησιώς)
Digoxin AUC0- 72 ↑ 49% Digoxin Cmax ↑ 27% Τα επίπεδα της διγοξίνης πιθανόν να διαφέρουν με το χρόνο και μπορεί να αναμένονται μεγάλες αυξήσεις, όταν η σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη χορηγηθεί σε ασθενείς που έχουν ήδη λάβει αγωγή με διγοξίνη.
Εφιστάται προσοχή όταν συγχορηγούνται σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη και διγοξίνη.
Η συγκέντρωση ορού της διγοξίνης θα πρέπει να παρακολουθείται και θα πρέπει να εξετάζεται η μείωση της δόσης της διγοξίνης εφόσον είναι απαραίτητο.
Ανταγωνιστής Η2- υποδοχέα ισταμίνης - Ρανιτιδίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
-
Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης
13
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
- Ρανιτιδίνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Σακουιναβίρη AUC ↑ 67%
- Αυτή η αύξηση δεν θεωρείται κλινικά σημαντική.
Δεν συνιστάται προσαρμογή της δόσης της σακουιναβίρης.
Αναστολείς της ΗMG- CoA αναγωγάσης Πραβαστατίνη, Φλουβαστατίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Η αλληλεπίδραση δεν έχει μελετηθεί.
Ο μεταβολισμός της πραβαστατίνης και της φλουβαστατίνης δεν εξαρτάται από το CYP3A4.
Αλληλεπίδραση μέσω επιδράσεων σε μεταφορά πρωτεϊνών δεν μπορούν να αποκλειστούν.
Η αλληλεπίδραση δεν είναι γνωστή.
Εφόσον δεν υπάρχει εναλλακτική θεραπεία, να χορηγείται με προσεκτική παρακολούθηση.
Σιμβαστατίνη, Λοβαστατίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Σιμβαστατίνη ↑↑ Λοβαστατίνη ↑↑
Αυξημένες συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων έχουν συσχετισθεί με
Οι συγκεντρώσεις του πλάσματος εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από το μεταβολισμό του CYP3A4.
ραβδομυόλυση και αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα αντενδείκνυνται για χρήση μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Ατορβαστατίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Ανοσοκατασταλτικά:
Ο μεταβολισμός της ατορβαστατίνης εξαρτάται λιγότερο από το CYP3A4.
Όταν χρησιμοποιείται μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη, θα πρέπει να χορηγείται η μικρότερη δυνατή δόση ατορβαστατίνης και να παρακολουθείται προσεκτικά ο ασθενής για σημεία/ συμπτώματα μυοπάθειας (μυική αδυναμία, μυικό άλγος, αυξανόμενη κρεατινίνη κινάση στο πλάσμα).
Κυκλοσπορίνη, Tacrolimus, Rapamycin (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Ναρκωτικά αναλγητικά
Οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων αυξάνονται αρκετές φορές όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Είναι απαραίτητη η προσεκτική παρακολούθηση των θεραπευτικών συγκεντρώσεων για τα ανοσοκατασταλτικά όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Μεθαδόνη 60- 120 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) Νευροληπτικά
Μεθαδόνη AUC ↓ 19% (90% CI 9% to 29%) Κανένας από τους ασθενείς δεν εκδήλωσε συμπτώματα απόσυρσης.
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης.
Πιμοζίδη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Οι συγκεντρώσεις της πιμοζίδης μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Εξαιτίας ενός ενδεχομένου για απειλητικές για τη ζωή καρδιακές αρρυθμίες, τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται σε συνδυασμό με πιμοζίδη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Από στόματος αντισυλληπτικά Αιθινυλοιστραδιόλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Η συγκέντρωση της αιθινυλοιστραδιόλης μπορεί να μειωθεί όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται εναλλακτικές ή επιπρόσθετες μέθοδοι αντισύλληψης όταν
14 Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση χορηγούνται ταυτόχρονα από στόματος αντισυλληπτικά με βάση τα οιστρογόνα.
Αναστολείς της φωσφοδιεστεράσης τύπου 5 (PDE5) - Σιλδεναφίλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
Σιλδεναφίλη - 100 mg (εφάπαξ δόση) (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη 1200 mg τρεις φορές ημερησίως)
- Σακουιναβίρη ↔ Σιλδεναφίλη Cmax ↑ 140% Σιλδεναφίλη AUC ↑ 210% - Η Σιλδεναφίλη είναι ένα υπόστρωμα του CYP3A4
- Nα χρησιμοποιείτε τη σιλδεναφίλη με προσοχή σε μειωμένες δόσεις όχι άνω των 25 mg κάθε 48 ώρες και με αυξημένη παρακολούθηση των ανεπιθύμητων ενεργειών, όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Vardenafil (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Οι συγκεντρώσεις της vardenafil μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Να χρησιμοποιείτε τη vardenafil με προσοχή σε μειωμένες δόσεις όχι άνω των 2, 5 mg κάθε 72 ώρες και με αυξημένη παρακολούθηση των ανεπιθύμητων ενεργειών, όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Tadalafil (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Oι συγκεντρώσεις της tadalafil μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Να χρησιμοποιείτε τη tadalafil με προσοχή σε μειωμένες δόσεις όχι άνω των 10 mg κάθε 72 ώρες και με αυξημένη παρακολούθηση των ανεπιθύμητων ενεργειών, όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Αναστολείς αντλίας πρωτονίων Ομεπραζόλη 40 mg μια φορά Σακουιναβίρη AUC ↑ 82%
Συνιστάται παρακολούθηση για
ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
(90% CI 44- 131%) Σακουιναβίρη Cmax ↑ 75% (90% CI 38- 123%) Ριτοναβίρη ↔
δυνητική τοξικότητα της σακουιναβίρης.
Άλλοι αναστολείς αντλίας πρωτονίων (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) Άλλοι
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ταυτόχρονη χορήγηση Invirase/ ριτοναβίρη και άλλων αναστολέων αντλίας πρωτονίων.
Έαν η ομεπραζόλη ή άλλοι αναστολείς αντλίας πρωτονίων λαμβάνονται ταυτόχρονα με Invirase/ ριτοναβίρη συνιστάται παρακολούθηση για δυνητική τοξικότητα της σακουιναβίρης.
Αλκαλοειδή της ερυσιβώδους όλυρας (π. χ. εργοταμίνη,
Τα Invirase/ ριτοναβίρη μπορεί να αυξήσουν την έκθεση σε αλκαλοειδή της ερυσιβώδους
Αντενδείκνυται η ταυτόχρονη χορήγηση Invirase/ ριτοναβίρης
διυδροεργοταμίνη, εργονοβίνη και μεθυλεργονοβίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
όλυρας και κατά συνέπεια, να αυξήσουν το ενδεχόμενο για οξεία τοξικότητα από ερυιβώδη όλυρα.
και αλκαλοειδών της ερυσιβώδους όλυρας (βλ. παράγραφο 4. 3).
- Χυμός γκρέιπ- φρουτ (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση μεInvirase/ ριτοναβίρη.
- Χυμός γκρέιπ- φρουτ (μια δόση ημερησίως)
- Σακουιναβίρη ↑ 50% (κανονικός χυμός γκρέιπ- φρουτ)
- Αυτή η αύξηση δεν θεωρείται κλινικά σημαντική.
Δεν
15 Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
(μη ενισχυμένη σακουιναβίρη) - Καψάκια σκόρδου (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Σακουιναβίρη ↑ 100% (διπλά συμπυκνωμένος χυμός γκρέιπ- φρουτ) - Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης και καψακίων σκόρδου.
συνιστάται προσαρμογή δόσης
- Καψάκια σκόρδου (δόση περίπου ισοδύναμη με δύο των 4 g καψάκια σκόρδου ημερησίως) (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη 1200 mg τρεις φορές ημερησίως)
- Σακουιναβίρη AUC ↓ 51% Σακουιναβίρη Ctrough ↓ 49% (8ώρες μετά τη δόση) Σακουιναβίρη Cmax ↓ 54%.
- Οι ασθενείς υπό θεραπεία με σακουιναβίρη δεν πρέπει να λαμβάνουν καψάκια σκόρδου, εξαιτίας του κινδύνου μείωσης των συγκεντρώσεων στο πλάσμα και απώλειας της ιολογικής ανταπόκρισης και πιθανής αντοχής σε ένα ή περισσότερα συστατικά του αντιρετροϊκού θεραπευτικού σχήματος.
- St.
John’ s wort (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης και St.
John’ s wort.
- St.
John’ s wort (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Τα επίπεδα της σακουιναβίρης στο πλάσμα μπορούν να μειωθούν με ταυτόχρονη χορήγηση των φυτικών σκευασμάτων με St.
John’ s wort (Hypericum perforatum).
Αυτό οφείλεται σε επαγωγή από το St.
John’ s wort των ενζύμων που μεταβολίζουν το φάρμακο και/ ή των μεταφορικών πρωτεϊνών.
- Φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται με Invirase.
Εάν ο ασθενής λαμβάνει ήδη St.
John’ s wort, να σταματήσει η λήψη του St.
John’ s wort, να μετρηθούν τα επίπεδα του ιού και εάν είναι δυνατόν, τα επίπεδα της σακουιναβίρης.
Τα επίπεδα της σακουιναβίρης μπορεί να αυξηθούν με τη διακοπή λήψης του St.
John’ s wort και η δόση της σακουιναβίρης μπορεί να χρειαστεί ρύθμιση.
Η επαγωγική δράση του St.
John’ s wort μπορεί να συνεχιστεί τουλάχιστον για 2 εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας.
Άλλες ενδεχόμενες αλληλεπιδράσεις Φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα του CYP3A4 π. χ. δαψόνη, δισοπυραμίδη, κινίνη, φαιντανύλη και αλφαιντανύλη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
Παρόλο που δεν έχουν πραγματοποιηθεί ειδικές μελέτες, σύγχρονη χορήγηση Ιnvirase/ ριτοναβίρης με φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μεταβολίζονται κυρίως από τη μεταβολική οδό του CYP3A4 μπορεί να προκαλέσει αυξημένες συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων στο πλάσμα.
Αυτοί οι συνδυασμοί θα πρέπει να χορηγούνται με προσοχή.
Φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μειώνουν το χρόνο διάβασης μέσω του γαστρεντερικού συστήματος Μετοκλοπραμίδη
Είναι άγνωστο εάν φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μειώνουν το χρόνο διάβασης μέσω του γαστρεντερικού συστήματος (π. χ.
16
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση μετοκλοπραμίδη) θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε χαμηλότερες συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης στο πλάσμα.
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση:
H αξιολόγηση των πειραματικών μελετών σε πειραματόζωα δεν υποδεικνύει άμεσες ή έμμεσες επιβλαβείς επιδράσεις όσον αφορά στην ανάπτυξη του εμβρύου ή του κυήματος, τη διάρκεια της κυοφορίας και την περι - και μεταγεννητική ανάπτυξη.
Η κλινική εμπειρία σε έγκυες γυναίκες είναι περιορισμένη.
Συγγενείς ανωμαλίες διάπλασης, νεογνικές ανωμαλίες και άλλες διαταραχές (χωρίς συγγενείς ανωμαλίες διάπλασης) σπάνια έχουν αναφερθεί σε έγκυες γυναίκες που είχαν λάβει σακουιναβίρη σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Ωστόσο, μέχρι τώρα τα διαθέσιμα στοιχεία είναι ανεπαρκή και σύμφωνα με αυτά δεν εντοπίζονται ειδικοί κίνδυνοι για το έμβρυο.
Η σακουιναβίρη πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο αν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον πιθανό κίνδυνο για το κύημα (βλ. παράγραφο 5. 3).
Γαλουχία:
Δεν υπάρχουν εργαστηριακά δεδομένα από πειραματόζωα ή ανθρώπους σχετικά με την έκκριση της σακουιναβίρης στο μητρικό γάλα.
Η πιθανότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών από τη σακουιναβίρη σε θηλάζοντα βρέφη δεν μπορεί να αξιολογηθεί, και επομένως, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται πριν από τη χορήγηση σακουιναβίρης.
Συνιστάται οι γυναίκες με HIV λοίμωξη να μη θηλάζουν τα βρέφη τους σε καμία περίπτωση, για να αποφευχθεί μετάδοση του ιού HIV.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το Invirase πιθανόν να έχει μικρή επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Έχουν αναφερθεί ζάλη και κόπωση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Invirase.
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες για τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι παρακάτω πιο συχνά αναφερθείσες ανεπιθύμητες ενέργειες με τουλάχιστον πιθανή σχέση με την ενισχυμένη με ριτοναβίρη, σακουιναβίρη (ανεπιθύμητες αντιδράσεις): ναυτία, διάρροια, κόπωση, έμετος, μετεωρισμός και κοιλιακό άλγος.
Για λεπτομερείς συστάσεις για την προσαρμογή της δοσολογίας και τις σχετιζόμενες με τη ριτοναβίρη και άλλα φαρμακευτικά προϊόντα που χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό ανεπιθύμητες ενέργειες, οι ιατροί πρέπει να ανατρέχουν στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος καθενός από αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα.
Στην ταξινόμηση με σειρά συχνότητας, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρουσιάζονται με σειρά φθίνουσας σοβαρότητας.
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις από κλινικές δοκιμές όπου η σακουιναβίρη ενισχύθηκε με ριτοναβίρη
Περιορισμένα στοιχεία είναι διαθέσιμα από δύο μελέτες όπου η ασφάλεια του μαλακού καψακίου σακουιναβίρης (1000 mg δύο φορές ημερησίως) που χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης (100 mg δύο φορές ημερησίως) για τουλάχιστον 48 εβδομάδες, μελετήθηκε σε 311 ασθενείς.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες σε αυτές τις δύο βασικές μελέτες, συνοψίζονται στον Πίνακα 2.
Ο κατάλογος περιλαμβάνει επίσης εκσεσημασμένες μη φυσιολογικές εργαστηριακές τιμές οι οποίες παρατηρήθηκαν με το μαλακό καψάκιο σακουιναβίρης σε συνδυασμό με ριτοναβίρη (σε 48 εβδομάδες).
Πίνακας 2:
Συχνότητες εμφάνισης Ανεπιθύμητων Αντιδράσεων και εκσεσημασμένων εργαστηριακών
17 ανωμαλιών από τις μελέτες ΜaxCmin1 και MaxCmin2.
(Πολύ συχνές (≥ 10%), συχνές (≥ 1% και < 10%))
Σύστημα Οργανισμού Συχνότητα Αντίδρασης
Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις
Βαθμού 3 & 4
Όλοι οι Βαθμοί
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος Συχνές
Αναιμία
Αναιμία
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος Συχνές Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Υπερευαισθησία
Συχνές σακχαρώδης Διαβήτης Ψυχιατρικές Διαταραχές
σακχαρώδης Διαβήτης, ανορεξία, αυξημένη όρεξη
Συχνές Διαταραχές του Νευρικού Συστήματος
Μειωμένη γενετήσια ορμή, διαταραχή ύπνου
Συχνές
Παραισθησία, περιφερική νευροπάθεια, ζάλη, δυσγευσία, κεφαλαλγία
Διαταραχές τουν αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του Συχνές Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
μεσοθωρακίου Δύσπνοια
Πολύ Συχνές Συχνές Διάρροια, ναυτία, έμετος Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Διάρροια, ναυτία, Έμετος, διάταση της κοιλίας, κοιλιακό άλγος, άλγος άνω κοιλιακής χώρας, δυσκοιλιότητα, ξηροστομία, δυσπεψία, ερυγές, μετεωρισμός, ξηρά χείλη, χαλαρά κόπρανα
Συχνές Επίκτητη λιποδυστροφία
Επίκτητη λιποδυστροφία, αλωπεκία, ξηροδερμία, έκζεμα, λιποατροφία, κνησμός, εξάνθημα
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού Συχνές Γενικές διαταραχές και καταστάσεις
της οδού χορήγησης
Μυϊκοί σπασμοί
Συχνές Παρακλινικές εξετάσεις
Κόπωση
Εξασθένιση, κόπωση, εναπόθεση λίπους στους ιστούς, αίσθημα κακουχίας
Πολύ Συχνές
Αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης, αυξημένη ασπαρτική αμινοτρανσφεράση, αυξημένη χοληστερόλη αίματος, αυξημένα τριγλυκερίδια αίματος, αυξημένη λιποπρωτεΐνη χαμηλής πυκνότητας, μειωμένος αριθμός αιμοπεταλίων
Συχνές
Aυξημένη αμυλάση αίματος, αυξημένη χολερυθρίνη αίματος, αυξημένη κρεατινίνη αίματος, μειωμένη αιμοσφαιρίνη, μείωση λεμφοκυττάρων, μείωση λευκών αιμοσφαιρίων
Εμπειρία μετά την κυκλοφορία της σακουιναβίρης
Οι σοβαρές και μη σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες από αυθόρμητες αναφορές μετά την κυκλοφορία (όπου η σακουιναβίρη λαμβανόταν ως ο μόνος αναστολέας πρωτεάσης ή σε συνδυασμό με ριτοναβίρη) που δεν αναφέρονται προηγουμένως στην παράγραφο 4. 8 και για τις οποίες δεν μπορεί
18 να αποκλειστεί αιτιολογική σχέση με τη σακουιναβίρη, συνοψίζονται παρακάτω.
Εφόσον αυτά τα δεδομένα προέρχονται από το σύστημα αυθόρμητων αναφορών ανεπιθύμητων αντιδράσεων, η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη.
• Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος:
Υπερευαισθησία.
• Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης:
-
Σακχαρώδης διαβήτης ή υπεργλυκαιμία μερικές φορές σχετιζόμενη με
κετοξέωση (βλ. παράγραφο 4. 4).
-
Λιποδυστροφία:
H θεραπεία μ συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί σε ασθενείς
με HIV με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) συμπεριλαμβανομένης της απώλειας περιφερικού και προσωπικού υποδόριου λίπους, της αύξησης του ενδοκοιλιακού και σπλαγχνικού λίπους, της υπερτροφίας των μαστών και της συσσώρευσης λίπους στην οπίσθια επιφάνεια του αυχένα (κύφωμα buffalo).
-
H θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με μη
φυσιολογικές τιμές μεταβολικών παραμέτρων όπως υπερτριγλυκεριδαιμία, υπερχοληστερολαιμία, αντοχή στην ινσουλίνη, υπεργλυκαιμία και υπεργαλακτιαιμία (, βλ. παράγραφο 4. 4).
• Διαταραχές του νευρικού συστήματος:
Υπνηλία, σπασμοί.
• Αγγειακές διαταραχές:
Υπήρξαν αναφορές αυξημένης αιμορραγικής διάθεσης, συμπεριλαμβανομένων αυτόματων αιματωμάτων του δέρματος και αιμάρθρων σε αιμορροφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β στους οποίους χορηγήθηκαν αναστολείς της πρωτεάσης (βλ. παράγραφο 4. 4).
• Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Ηπατίτιδα.
• Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού:
Αυξημένη κρεατινοφωσφοκινάση (CPK), μυαλγία, μυοσίτιδα και σπάνια ραβδομυόλυση έχουν αναφερθεί με αναστολείς πρωτεάσης, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με γνωστούς γενικά παράγοντες κινδύνου, προχωρημένη λοίμωξη HIV ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
• Διαταραχές των νεφρών και του ουροποιητικού συστήματος:
Νεφρική δυσλειτουργία
• Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Είναι περιορισμένη η εμπειρία της υπερδοσολογίας με σακουιναβίρη.
Δεδομένου ότι η οξεία ή η χρόνια υπερδοσολογία με σακουιναβίρη μόνο, δεν είχε ως αποτέλεσμα μεγαλύτερες επιπλοκές, έχουν παρατηρηθεί σε συνδυασμό με άλλους αναστολείς πρωτεασών και σημεία όπως γενικευμένη αδυναμία, κόπωση, διάρροια, έμετος, απώλεια μαλλιών, ξηροστομία, υπονατριαιμία, απώλεια βάρους και ορθοστατική υπόταση.
Δεν υπάρχει ειδικό αντίδοτο για υπερδοσολογία με σακουιναβίρη.
Η θεραπεία της υπερδοσολογίας με σακουιναβίρη θα πρέπει να περιέχει γενικά υποστηρικτικά μέτρα, συμπεριλαμβανομένων της παρακολούθησης των βασικών σημείων και του ΗΚΓ και παρατηρήσεις της κλινικής κατάστασης του ασθενούς.
Αν ενδείκνυται, μπορεί να ληφθεί υπόψη η πρόληψη της περαιτέρω απορρόφησης.
Επειδή η σακουιναβίρη δεσμεύεται σε υψηλό βαθμό στις πρωτεϊνες, είναι απίθανο η διάλυση να έχει όφελος ως προς τη σημαντική απομάκρυνση της δραστικής ουσίας.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ 19 5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Ανιικός παράγοντας, κωδικός ATC J05A Ε01
Μηχανισμός δράσης:
Η HIV πρωτεάση είναι απαραίτητο ιικό ένζυμο το οποίο απαιτείται για την εξειδικευμένη διχοτόμηση των πολυπρωτεΐνών του ιού gag και gag − pol.
Η σακουιναβίρη αναστέλει εκλεκτικά την πρωτεάση του ιού HIV, εμποδίζοντας έτσι τη δημιουργία ώριμων λοιμωδών ιικών σωματιδίων.
Αντιική δραστηριότητα in vitro:
Η σακουιναβίρη επιδεικνύει αντιική δραστηριότητα έναντι μιας ομάδας εργαστηριακών και κλινικά απομονωθέντων στελεχών του HIV- 1 με συνήθεις τιμές ΕC50 and ΕC90 στο εύρος 1– 10 nM και 5– 50 nM αντιστοίχως, χωρίς φαινομενική διαφορά μεταξύ του υποτύπου Β και των non- clade Β.
Ο αντίστοιχος ορός (50% ανθρώπινος ορός) προσαρμόστηκε με τιμές ΕC50 που κυμαίνονται από 25- 250 nM.
Τα κλινικά απομονωθέντα στελέχη HIV- 2 κατέδειξαν τιμές ΕC50 στο εύρος 0, 3- 2, 4 nM.
Αντοχή
Αντιϊκή δράση σύμφωνα με το γονότυπο και το φαινότυπο κατά την έναρξη:
Τα γονοτυπικά και φαινοτυπικά κλινικά όρια που προβλέπουν την κλινική αποτελεσματικότητα σακουιναβίρης ενισχυμένης με ριτοναβίρη προέρχονται από την αναδρομική ανάλυση ασθενών που λαμβάνουν σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη κατά τη διάρκεια των μελετών RESIST 1 και 2 και από την ανάλυση μιας μεγάλης κοόρτης σε νοσοκομείο (Marcelin et al 2007).
Ο φαινότυπος της σακουιναβίρης στην έναρξη (μετατόπιση της ευαισθησίας σχετικής με την αναφορά, μέθοδος PhenoSense) αποδείχθηκε ότι είναι προγνωστικός παράγοντας ιολογικής έκβασης.
Η ιολογική ανταπόκριση παρατηρήθηκε για πρώτη φορά ότι μειώνεται όταν η μετατόπιση ξεπέρασε τις 2, 3 φορές, ενώ δεν παρατηρήθηκε ιολογικό όφελος όταν η μετατόπιση ξεπέρασε τις 12 φορές.
Ο Marcelin et al (2007) αναγνώρισε 9 κωδόνια πρωτεάσης (L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ F/ S/ T, I84V, L90M), τα οποία συσχετίστηκαν με μειωμένη ιολογική ανταπόκριση σε σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη (1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) σε 138 πρωτοθεραπευόμενους ασθενείς με σακουιναβίρη.
Η παρουσία 3 ή περισσότερων μεταλλάξεων συσχετίστηκε με μειωμένη ανταπόκριση στη σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη. Η συσχέτιση μεταξύ του αριθμού αυτών των μεταλλάξεων που συσχετίζονται με αντοχή στη σακουιναβίρη και ιολογική ανταπόκριση επιβεβαιώθηκε από μια ανεξάρτητη κλινική μελέτη (RESIST 1 και 2) όπου περιείχε ένα πιο έμπειρο πληθυσμό ασθενών, συμπεριλαμβανομένου του 54% που είχαν προηγουμένως λάβει σακουιναβίρη (p=0, 0133, βλέπε Πίνακα 3).
Η μετάλλαξη G48V, που προηγουμένως αναγνωρίστηκε in vitro ως υπογραφή μετάλλαξης της σακουιναβίρης, ήταν παρούσα κατά την έναρξη σε ιό από τρεις ασθενείς, όπου κανένας από τους οποίους δεν ανταποκρίθηκε στη θεραπεία.
20 Πίνακας 3:
Ιολογική ανταπόκριση στη σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη με διαστρωμάτωση του αριθμού των μεταλλάξεων που συσχετίζονται με αντοχή στη σακουιναβίρη.
Αριθμός
Marcelin et al (2007)
RESIST 1 & 2
μεταλλάξεων που συσχετίζονται
Πληθυσμός πρωτοθεραπευόμενος με SQV
Πρωτοθεραπευόμενος με SQV / Προθεραπευμένος Πληθυσμός
με αντοχή
Μεταβολή σε Πλάσμα
Μεταβολή σε Πλάσμα
στη
HIV- 1 RNA κατά την
σακουιναβίρη κατά την έναρξη *
N=138
έναρξη τις Εβδομάδες 12- 20
N=114
HIV- 1 RNA κατά την έναρξη την Εβδομάδα 4
0 1 2 3 4 5 6 7
35 29 24 30 9 6 5 0
- 2, 24 - 1, 88 - 1, 43 - 0, 52 - 0, 18 - 0, 11 - 0, 30 -
2 3 14 28 40 17 9 1
- 2, 04 - 1, 69 - 1, 57 - 1, 41 - 0, 75 - 0, 44 0, 08 0, 24
* Σκορ μεταλλάξεων που συσχετίζονται με αντοχή στη σακουιναβίρη:
L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ F/ S/ T, I84V, L90M
Κλινικά αποτελέσματα από μελέτες σε πρωτοθεραπευόμενους και σε προθεραπεύμενους ασθενείς
Στη μελέτη MaxCmin 1, η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα των μαλακών καψακίων σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ Μη- νουκλεοσιδικούς Αναστολείς Ανάστροφης Μεταγραφάσης (Non- Nucleoside Reverse Transcriptase Inhibitors, NNRTIs) συγκρίθηκε με την ινδιναβίρη/ ριτοναβίρη 800/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ NNRTIs, σε περισσότερα από 300 άτομα (και σε πρωτοθεραπευόμενα άτομα, καθώς και σε άτομα που είχαν λάβει στο παρελθόν αγωγή με αναστολέα πρωτεάσης) Ο συνδυασμός σακουιναβίρης και ριτοναβίρης παρουσίασε μεγαλύτερη ιολογική δραστικότητα συγκριτικά με το σκέλος ινδιναβίρης και ριτοναβίρης, όταν η μετάταξη από την καθορισμένη αγωγή εκλαμβανόταν ως ιολογική αποτυχία.
Στη μελέτη MaxCmin2, συγκρίθηκαν σε 324 άτομα (και σε πρωτοθεραπευόμενα άτομα, καθώς και σε άτομα που είχαν λάβει στο παρελθόν αγωγή με αναστολέα πρωτεάσης) η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα των μαλακών καψακίων σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ NNRTIs, με αυτή των λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης 400/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ NNRTIs.
Κανένα από τα άτομα στο σκέλος λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης δεν είχε εκτεθεί σε λοπιναβίρη πριν από την τυχαιοποίηση, ενώ 16 από τα άτομα στο σκέλος σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης είχαν προηγουμένως εκτεθεί σε σακουιναβίρη.
21 Πίνακας 4:
Δημογραφικά στοιχεία ατόμων στις MaxCmin1 και MaxCmin2 †
MaxCmin1
MaxCmin2
Φύλο
SQV/ r N=148
IDV/ r N=158
SQV/ r N=161
LPV/ r N=163
Άνδρας
82%
74%
81%
76%
Φυλή( Λευκή/ Μαύρη/ Ασιατική)%
86/ 9/ 1
82/ 12/ 4
75/ 19/ 1
74/ 19/ 2
Ηλικία, διάμεση, έτη
39
40
40
40
CDC Κατηγορία C (%) Πρωτοθεραπευόμενοι με αντιρετροϊκο (%)
32% 28%
28% 22%
32% 31%
31% 34%
Πρωτοθεραπευόμενοι με αναστολείς πρωτεάσης (%)
41%
38%
48%
48%
Διάμεση αρχική τιμή HIV- 1 RNA, log10 αντίγραφα / ml (IQR)
4, 0 (1, 7- 5, 1)
3, 9 (1, 7- 5, 2)
4, 4 (3, 1- 5, 1)
4, 6 (3, 5- 5, 3)
Διάμεση αρχική τιμή CD4+
3
272
280
241
239
†
Αριθμός Κυττάρων, κύτταρα/ mm (135- 420) (IQR) Δεδομένα από έκθεση κλινικής μελέτης
(139- 453)
(86- 400)
(95- 420)
Πίνακας 5:
Αποτελέσματα την Εβδομάδα 48 από τις MaxCmin1 και MaxCmin2 †
Αποτελέσματα
MaxCmin1
MaxCmin2
SQV/ r
IDV/ r
SQV/ r
LPV/ r
Έναρξη καθορισμένης αγωγής, n (%) Διακοπή καθορισμένης αγωγής, n (%)
148 (94%) 40 (27%) P=0, 01
158 (99%) 64 (41%)
161 (94%) 48 (30%) P=0, 001
163 (98%) 23 (14%)
Ιολογική Αποτυχία ITT/ e * #
36/ 148 (24%) P=0, 76
41/ 158 (26%)
53/ 161 (33%) P=0, 002
29/ 163 (18%)
Αναλογία με VL < 50 αντίγραφα / ml την Εβδομάδα 48, ITT/ e #
97/ 144 (67%)
106/ 154 (69%)
90/ 158 (57%)
106/ 162 (65%)
P > 0, 05 ‡
P=0, 12
Αναλογία με VL < 50 αντίγραφα/ ml την Εβδομάδα 48, στην αγωγή
82/ 104 (79%)
73/ 93 (78%)
84/ 113 (74%)
97/ 138 (70%)
P > 0, 05 ‡
P=0, 48
Αύξηση Διάμεσης Τιμής στο φορτίο των κυττάρων CD4 Την Εβδομάδα 48 (κύτταρα/ mm3)
85
73
110
106
22 * Για τις δύο μελέτες:
Οι ασθενείς που εισάγονται στη μελέτη με VL < 200 αντίγραφα/ ml, η VF ορίζεται ως > 200 αντίγραφα / ml.
MaxCmin1:
Για τους ασθενείς που εισάγονται με VL > 200 αντίγραφα / ml, η VF ορίζεται ως οποιαδήποτε αύξηση > 0. 5 logs και/ ή VL > 50, 000 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 4, > 5, 000 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 12, ή > 200 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 24 ή μετέπειτα.
MaxCmin2: οποιαδήποτε αύξηση > 0. 5 log σε μια συγκεκριμένη επίσκεψη, < 0. 5 log ελλάτωση εάν η VL > 200 αντίγραφα/ ml την εβδομάδα 4; < 1. 0 log μείωση από την τιμή αναφοράς εάν η VL > 200 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 12; και η VL > 200 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 24. # ITT/ e = ITT/ πληθυσμός υπό έκθεση † Δεδομένα από έκθεση κλινικής μελέτης ‡ Δεδομένα από δημοσίευση της MaxCmin1
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Η σακουιναβίρη κατά κύριο λόγο μεταβολίζεται πλήρως από το CYP3A4.
H ριτοναβίρη αναστέλλει τον μεταβολισμό της σακουιναβίρης και ως εκ τούτου αυξάνει (« ενισχύει ») τα επίπεδα σακουιναβίρης στο πλάσμα.
Απορρόφηση και βιοδιαθεσιμότητα στους ενήλικες και επίδραση της τροφής:
Σε ασθενείς με HIV λοίμωξη, το Invirase σε συνδυασμό με ριτοναβίρη σε δόσεις 1000/ 100 mg δύο φορές την ημέρα, προκαλεί συστηματικές εκθέσεις στη σακουιναβίρη για διάστημα πάνω από 24 ώρες, παρόμοιες ή μεγαλύτερες από αυτές που επιτυγχάνονται με τη χορήγηση μαλακών καψακίων σακουιναβίρης 1200 mg τρεις φορές ημερησίως (βλ.
Πίνακα 6).
Η φαρμακοκινητική της σακουιναβίρης είναι σταθερή κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας αγωγής.
Πίνακας 6:
Μέση τιμή (% CV) AUC, Cmax και Cmin σακουιναβίρης σε ασθενείς μετά από χορήγηση πολλαπλών δόσεων Invirase, μαλακά καψάκια σακουιναβίρης, Invirase/ ριτοναβίρης και μαλακά καψάκια σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης
Αγωγή
N
AUCτ
AUC( 0 -
Cmax
Cmin
(ng· h/ ml)
24) (ng· h/ ml) †
(ng/ ml)
(ng/ ml)
Invirase (καψάκιο σκληρό) 600 mg τρεις φορές ημερησίως
10
866 (62)
2. 598
197 (75)
75 (82)
μαλακό καψάκιο σακουιναβίρης 1200 mg τρεις φορές ημερησίως
31
7. 249 (85)
21. 747
2. 181 (74)
216 (84)
Invirase (δισκίο)
22
10. 320
20. 640
1509
313
1000 mg δύο φορές ημερησίως και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως * (σε κατάσταση νηστείας)
(2. 530- 30. 327)
(355- 4. 101)
(70- 1. 725) ††
Invirase (δισκίο)
22
34. 926
69. 852
5208
1, 179
1000 mg δύο φορές ημερησίως και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως * (γευμα υψηλής περιεκτικότητα σε λίπος)
(11. 826 - 105. 992)
(1. 536 - 14. 369)
(334- 5. 176) ††
23 τ = μεσοδιάστημα δόσεων, π. χ.
8 ώρες για τη χορήγηση τρεις φορές ημερησίως και 12 ώρες για τη χορήγηση δύο φορές ημερησίως.
Cmin = η παρατηρηθείσα συγκέντρωση στο πλάσμα στο τέλος του μεσοδιαστήματος των δόσεων
* τα αποτελέσματα είναι η μέση γεομετρική τιμή (ελάχιστο- μέγιστο) † προέρχονται από δοσολογικά σχήματα τρεις φορές ημερησίως ή δύο φορές ημερησίως †† Ctrough τιμές
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ήταν κατά μέσο όρο 4% (CV 73%, διακύμανση:
1% έως 9%) σε 8 υγιείς εθελοντές που έλαβαν εφάπαξ δόση 600 mg (3 x 200 mg καψάκια σκληρά) Invirase, μετά από ένα πλούσιο πρωινό.
Η χαμηλή βιοδιαθεσιμότητα θεωρείται ότι οφείλεται σε συνδυασμό ατελούς απορρόφησης και εκτεταμένου μεταβολισμού πρώτης διόδου.
Το γαστρικό pH καταδείχθηκε ότι είναι ένα συστατικό ελάσσονος σημασίας της μεγάλης αύξησης της βιοδιαθεσιμότητας που παρατηρείται όταν χορηγείται με τροφή.
Δεν έχει εξακριβωθεί σε ανθρώπους η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της σακουιναβίρης όταν συγχορηγείται με ριτοναβίρη.
Σε συνδυασμό με ριτοναβίρη, καταδείχθηκε η βιοϊσοδυναμία του Invirase σκληρά καψάκια και επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία υπό συνθήκες σίτισης.
Η αποτελεσματική θεραπεία σε πρωτοθεραπευόμενους ασθενείς σχετίζεται με Cmin περίπου 50 ng/ ml και με AUC0- 24 περίπου 20. 000 ng· h/ ml.
Η αποτελεσματική θεραπεία σε ασθενείς που έχουν λάβει προηγούμενη αγωγή σχετίζεται με Cmin περίπου 100 ng/ ml και με AUC0- 24 περίπου 20. 000 ng· h/ ml.
In vitro μελέτες έχουν δείξει ότι η σακουιναβίρη είναι ένα υπόστρωμα για την P- γλυκοπρωτεΐνη (P - gp).
Επίδραση της τροφής:
Σε μια διασταυρούμενη μελέτη 22 ασθενών με λοίμωξη HIV, οι οποίοι έλαβαν Invirase/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως και λάμβαναν τρεις διαδοχικές δόσεις σε κατάσταση νηστείας ή μετά από γεύμα υψηλής περιεκτικότητας σε λίπος, υψηλής περιεκτικότητας σε θερμίδες (46 g λίπος, 1091 Kcal), οι τιμές AUC0- 12, Cmax και Ctrough της σακουιναβίρης, σε κατάσταση νηστείας ήταν περίπου κατά 70% μειωμένες από ότι σε ένα γεύμα υψηλής περιεκτικότητας σε λίπος.
Όλοι εκτός από έναν ασθενή πέτυχαν τιμή Ctrough της σακουιναβίρης παραπάνω από το θεραπευτικό όριο (100 ng/ ml) σε κατάσταση νηστείας.
Δεν υπήρξαν κλινικά σημαντικές διαφορές στο φαρμακοκινητικό προφίλ της ριτοναβίρης σε κατασταση νηστείας ή σίτισης, όμως η τιμή Ctrough της ριτοναβίρης (μέση γεομετρική τιμή 245 έναντι 348 ng/ ml) ήταν μειωμένη σε κατάσταση νηστείας συγκριτικά με τη λήψη ενός γεύματος. Τα Invirase/ ριτοναβίρη θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με το φαγητό ή μετά.
Κατανομή στους ενήλικες:
Η σακουιναβίρη κατανέμεται ευρέως στους ιστούς.
Ο μέσος όγκος κατανομής στην σταθεροποιημένη κατάσταση μετά από ενδοφλέβια χορήγηση δόσης 12 mg σακουιναβίρης, ήταν 700 l (CV 39%).
Έχει καταδειχθεί ότι η σακουιναβίρη δεσμεύεται κατά 97% περίπου με τις πρωτεΐνες του πλάσματος μέχρι και 30 μg/ ml.
Σε δύο ασθενείς που έλαβαν Invirase 600 mg τρεις φορές ημερησίως, οι συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν αμελητέες συγκρινόμενες με τις συγκεντρώσεις αντίστοιχων δειγμάτων πλάσματος.
Μεταβολισμός και αποβολή στους ενήλικες:
Ιn vitro μελέτες με ανθρώπινα ηπατικά μικροσώματα έχουν δείξει ότι ο μεταβολισμός της σακουιναβίρης διαμεσολαβείται από το κυτόχρωμα P450, με το ειδικό ισοένζυμο, CYP3A4, που είναι υπεύθυνο για περισσότερο από το 90% του ηπατικού μεταβολισμού.
Με βάση τις in vitro μελέτες, η σακουιναβίρη μεταβολίζεται ταχέως σε μία σειρά μονο - και δι- υδροξυλιωμένων ανενεργών προϊόντων.
Σε μία μελέτη ισοζυγίου μάζας, όπου χρησιμοποιήθηκαν 600 mg 14C- σακουιναβίρη (n = 8), το 88% και το 1% της από του στόματος χορηγηθείσας ραδιενέργειας, ανακτήθηκε στα κόπρανα και στα ούρα, αντίστοιχα, μέσα σε 4 ημέρες μετά τη χορήγηση.
Σε άλλα τέσσερα άτομα στα οποία χορηγήθηκαν 10, 5 mg 14C- σακουιναβίρη ενδοφλέβια, το 81% και το 3% της ενδοφλέβια χορηγούμενης ραδιενέργειας ανακτήθηκε στα κόπρανα και στα ούρα, αντίστοιχα, μέσα σε 4 ημέρες μετά τη χορήγηση.
Ποσοστό 13% της κυκλοφορούσας στο πλάσμα σακουιναβίρης βρέθηκε σε αμετάβλητη μορφή μετά την από στόματος χορήγηση ενώ το υπόλοιπο αποτελούνταν από μεταβολίτες.
Μετά την ενδοφλέβια χορήγηση,
24 ποσοστό 66% της κυκλοφορούσας σακουιναβίρης βρίσκεται σαν αμετάβλητη oυσία και το υπόλοιπο αποτελείται από μεταβολίτες, γεγονός που υποδεικνύει ότι η σακουιναβίρη υφίσταται εκτεταμένο μεταβολισμό πρώτης διόδου.
In vitro πειράματα έχουν δείξει ότι ο ηπατικός μεταβολισμός της σακουιναβίρης είναι δυνατόν να υφίσταται κορεσμό σε συγκεντρώσεις άνω των 2 μg/ ml.
Η συστηματική κάθαρση της σακουιναβίρης ήταν υψηλή, 1, 14 l/ h/ kg (CV 12%), ελάχιστα υψηλότερη από την πλασματική ροή δια του ήπατος και σταθερή μετά από ενδοφλέβια χορήγηση δόσεων 6, 36 και 72 mg.
Ο μέσος χρόνος παραμονής της σακουιναβίρης ήταν 7 ώρες (n = 8).
Ειδικές ομάδες πληθυσμού
Επίδραση του φύλου μετά από αγωγή με Invirase/ ριτοναβίρη:
Παρατηρήθηκε μία διαφορά ανά φύλο, με τις γυναίκες να εμφανίζουν υψηλότερη έκθεση στη σακουιναβίρη συγκριτικά με τους άρρενες (AUC κατά μέσο όρο υψηλότερη σε ποσοστό 56%, Cmax κατά μέσο όρο υψηλότερη σε ποσοστό 26%) στη μελέτη βιοδιαθεσιμότητας κατά την οποία συγκρίθηκε το Invirase 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία με το Invirase 200 mg καψάκια σκληρά και τα δύο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
Δεν υπήρχαν ενδείξεις ότι η ηλικία και το σωματικό βάρος δικαιολογούσαν τη διαφορά ανά φύλο σε αυτή τη μελέτη.
Τα περιορισμένα στοιχεία από τις ελεγχόμενες κλινικές μελέτες με το εγκεκριμένο δοσολογικό σχήμα δεν καταδεικνύουν σημαντική διαφορά στο προφίλ αποτελεσματικότητας και ασφάλειας μεταξύ ανδρών και γυναικών.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια Οξεία και χρόνια τοξικότητα:
Η σακουιναβίρη ήταν καλά ανεκτή σε μελέτες χορήγησης από στόματος, οξείας και χρόνιας τοξικότητας, σε μυς, επίμυς, κύνες και πιθήκους.
Μεταλλαξιογένεση:
Οι μελέτες μεταλλαξιογόνου δράσης και γονοτοξικότητας, με ή χωρίς μεταβολική ενεργοποίηση, όπου απαιτείται, έδειξαν ότι η σακουιναβίρη δεν έχει μεταλλαξιογόνο δράση in vitro είτε σε βακτηριακά (δοκιμασία Ames) είτε σε κύτταρα θηλαστικών (δοκιμασία V79/ HPRT σε πνεύμονα Κινέζικου κρικητού). Η σακουιναβίρη δεν επάγει τη χρωμοσωμική βλάβη in vivo στη μέθοδο μικρού πυρήνα σε μυ ή in vitro σε ανθρώπινα περιφερικά λεμφοκύτταρα στο αίμα και δεν επάγει βλάβη στο πρωτογενές DNA in vitro σε μη προγραμματισμένη δοκιμασία σύνθεσης DNA.
Καρκινογένεση:
Δεν υπήρξε απόδειξη καρκινογόνου δράσης μετά τη χορήγηση σακουιναβίρης mesilate για 96 έως 104 εβδομάδες σε επίμυς και μυς.
Οι εκθέσεις στο πλάσμα (τιμές AUC) σε επίμυς (μέγιστη δόση 1000 mg/ kg/ ημέρα) και σε μυς (μέγιστη δόση 2500 mg/ kg/ ημέρα) ήταν μικρότερες από τις αναμενόμενες εκθέσεις στο πλάσμα που λαμβάνονται στους ανθρώπους στη συνιστώμενη κλινική δόση του Invirase ενισχυμένου με ριτοναβίρη.
Τοξικότητα επί της αναπαραγωγής:
Η γονιμότητα, η περιγεννητική και η μεταγεννητική ανάπτυξη δεν επηρεάστηκαν.
Δεν παρατηρήθηκαν εμβρυοτοξικές/ τερατογόνες επιδράσεις σε επίμυς ή σε κονίκλους σε εκθέσεις στο πλάσμα μικρότερες από αυτές που επιτυγχάνονται σε ανθρώπους στη συνιστώμενη κλινική δόση του Invirase ενισχυμένου με ριτοναβίρη.
Μελέτες κατανομής σε αυτά τα είδη έδειξαν ότι η μεταφορά της σακουιναβίρης μέσω του πλακούντα είναι χαμηλή (μικρότερη από 5% των μητρικών συγκεντρώσεων στο πλάσμα).
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Περιεχόμενο καψακίου:
Λακτόζη (άνυδρη), Κυτταρίνη μικροκρυσταλλική, Ποβιδόνη,
25 Άμυλο καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο, Τάλκης, Μαγνήσιο στεατικό.
Κέλυφος καψακίου:
Ζελατίνη, Σιδήρου οξείδιο μέλαν, ερυθρό και κίτρινο (Ε172), Ινδικοκαρμίνιο (Ε132), Τιτανίου διοξείδιο (Ε171).
Μελάνη εκτύπωσης:
Τιτανίου διοξείδιο (Ε 171), Κόμμεα λάκκας, Λεκιθίνη σόγιας, πΠολυδιμεθυλοσιλοξάνιο.
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Να φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλες από σκουρόχρωμο γυαλί με πλαστικό βιδωτό πώμα που περιέχουν 270 καψάκια Invirase.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 96/ 026/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
04 Οκτωβρίου 1996 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
04 Οκτωβρίου 2006
26 10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
27 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
INVIRASE 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Ένα επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 500 mg σακουιναβίρη ως σακουιναβίρη mesilate.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
Έκδοχο:
Περιέχει λακτόζη άνυδρη:
38, 5 mg.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο.
Ελαφρώς πορτοκαλόχρωμο έως γκρι - ή καφε- πορτοκαλόχρωμο επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο ωοειδούς κυλινδρικού αμφίκυρτου σχήματος με την εγχάρακτη ένδειξη « SQV 500 » στη μία πλευρά και « ROCHE » στην άλλη πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Ιnvirase ενδείκνυται για την αγωγή ενηλίκων ασθενών που έχουν προσβληθεί από HIV- 1 λοίμωξη.
Το Ιnvirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη και άλλα αντιρετροϊκά φαρμακευτικά προϊόντα (βλ. παράγραφο 4. 2).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η έναρξη της θεραπείας με Invirase θα πρέπει να γίνεται από γιατρό που έχει εμπειρία στη θεραπευτική αντιμετώπιση της λοίμωξης HIV.
Ενήλικες και έφηβοι άνω των 16 ετών:
Σε συνδυασμό με ριτοναβίρη Η συνιστώμενη δόση του Invirase είναι 1000 mg (2 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία των 500 mg) δύο φορές ημερησίως με 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Invirase πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα και να λαμβάνονται συγχρόνως με τη ριτοναβίρη, μαζί με το φαγητό ή μετά( βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική και ηπατική δυσλειτουργία:
Δεν είναι απαραίτητη καμία προσαρμογή της δοσολογίας για ασθενείς με ήπια έως μέτρια νεφρική ή ήπια ηπατική δυσλειτουργία.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ή μέτρια ηπατική δυσλειτουργία.
Τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών:
Η εμπειρία με το Invirase σε παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών είναι περιορισμένη.
Σε παιδιά, όπως και σε ενήλικες το Invirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
28 Για περαιτέρω πληροφορίες σχετικά με τις ειδικές ομάδες ασθενών ανατρέξτε στην παράγραφο 4. 4 και για φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις βλ. παραγράφους 4. 5 και 5. 2.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιoδήποτε από τα έκδοχα.
Τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται στην ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 4. 4).
Τα Invirase/ ριτοναβίρη δεν θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μπορεί να αλληλεπιδρούν και να επιφέρουν δυνητικά απειλητικές για τη ζωή ανεπιθύμητες ενέργειες.
Τα φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία δεν θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη συμπεριλαμβάνουν: • τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, πιμοζίδη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, προπαφαινόνη και flecainide (ενδεχόμενο για απειλητική για τη ζωή καρδιακή αρρυθμία) • μιδαζολάμη χορηγούμενη από στόματος (για προσοχή στη χορήγηση με παρεντερικά χορηγηθείσα μιδαζολάμη, βλ. παράγραφο 4. 5), τριαζολάμη (ενδεχόμενο για παρατεταμένη ή αυξημένη καταστολή, αναπνευστική καταστολή) • σιμβαστατίνη, λοβαστατίνη (αυξημένος κίνδυνος για μυοπάθεια συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης) • αλκαλοειδή της ερυσιβώδους όλυρας (π. χ εργοταμίνη, διυδροεργοταμίνη, εργονοβίνη και μεθυλεργονοβίνη) (ενδεχόμενο για οξεία τοξικότητα από ερυσιβώδη όλυρα) • ριφαμπικίνη (κίνδυνος για σοβαρή ηπατοκυτταρική τοξικότητα) (βλ. παραγράφους 4. 4, 4. 5 και 4. 8).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ειδικές συστάσεις κατά την έναρξη της θεραπείας με Invirase:
Το Invirase δεν πρέπει να χορηγείται ως ο μοναδικός αναστολέας πρωτεάσης.
Το Invirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 2).
Οι ασθενείς πρέπει να ενημερώνονται ότι η σακουιναβίρη δεν θεραπεύει την HIV λοίμωξη και ότι είναι πιθανό να συνεχίσουν να αποκτούν νόσους σχετιζόμενες με την προχωρημένη HIV λοίμωξη, συμπεριλαμβανομένων των ευκαιριακών λοιμώξεων.
Οι ασθενείς πρέπει επίσης να ενημερώνονται ότι είναι πιθανό να εμφανίσουν ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τις συγχορηγούμενες αγωγές.
Ηπατική νόσος:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης δεν έχει τεκμηριωθεί σε ασθενείς με σημαντικές υποκείμενες ηπατικές διαταραχές, επομένως τα σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη θα πρέπει να χορηγούνται με προσοχή σε αυτό τον πληθυσμό ασθενών.
Τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 4. 3).
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Σε περίπτωση ταυτόχρονης χορήγησης αντιικής θεραπείας για την ηπατίτιδα B ή C, παρακαλούμε ανατρέξτε επίσης στις σχετικές συνταγογραφικές πληροφορίες για αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα.
Ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία συμπεριλαμβανομένης της χρόνιας ενεργής ηπατίτιδας εμφανίζουν αυξημένη συχνότητα ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασμένης αντιρετροϊκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική.
Εάν παρατηρηθεί επιδείνωση της ηπατικής νόσου σε αυτούς τους ασθενείς, πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσωρινής ή μόνιμης διακοπής της θεραπείας.
Σε περιπτώσεις ήπιας ηπατικής δυσλειτουργίας δεν είναι απαραίτητη η προσαρμογή της αρχικής δοσολογίας στη συνιστώμενη δόση.
Η χρήση του Invirase σε συνδυασμό με ριτοναβίρη σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία δεν έχει μελετηθεί.
Απουσία τέτοιων μελετών, απαιτείται αυξημένη
29 προσοχή, καθώς μπορεί να αυξηθούν τα επίπεδα της σακουιναβίρης και/ ή να αυξηθούν τα ηπατικά ένζυμα.
Σε ασθενείς με υποκείμενη ηπατίτιδα B ή C, κίρρωση και άλλες υποκείμενες ηπατικές διαταραχές υπήρξαν αναφορές επιδείνωσης της χρόνιας ηπατικής δυσλειτουργίας, συμπεριλαμβανομένης της πυλαίας υπέρτασης.
Νεφρική δυσλειτουργία:
Η νεφρική κάθαρση αποτελεί μια ελάσσονα μόνο οδό αποβολής, καθώς η κύρια οδός μεταβολισμού και αποβολής της σακουιναβίρης είναι μέσω του ήπατος.
Κατά συνέπεια, δεν απαιτείται προσαρμογή της αρχικής δοσολογίας σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία.
Ωστόσο, επειδή δεν έχουν μελετηθεί ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία, απαιτείται προσοχή όταν συνταγογραφούνται οι σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη σ ’ αυτό τον πληθυσμό.
Ασθενείς με χρόνια διάρροια ή δυσαπορρόφηση:
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για την ενισχυμένη σακουιναβίρη και μόνο περιορισμένες πληροφορίες είναι διαθέσιμες για την ασφάλεια και αποτελεσματικότητα της μη ενισχυμένης σακουιναβίρης σε ασθενείς που υποφέρουν από χρόνια διάρροια ή δυσαπορρόφηση.
Είναι άγνωστο αν ασθενείς με τέτοιες καταστάσεις θα μπορούσαν να λαμβάνουν επίπεδα σακουιναβίρης μικρότερα των θεραπευτικών.
Παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών:
Η εμπειρία με το Invirase σε παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών είναι περιορισμένη.
Σε παιδιά, όπως και σε ενήλικες το Invirase θα πρέπει να χορηγείται μόνο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
Δυσανεξία στη λακτόζη:
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Invirase των 500 mg περιέχουν λακτόζη.
Οι ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας της γαλακτόζης, ανεπάρκειας της λακτάσης Lapp ή δυσαπορρόφησης της γλυκόζης- γαλακτόζης δεν θα πρέπει να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο.
Ασθενείς με αιμορροφιλία:
Υπήρξαν αναφορές αυξημένης αιμορραγικής διάθεσης, συμπεριλαμβανομένων αιματωμάτων του δέρματος και αιμάρθρων σε αιμορροφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β στους οποίους χορηγήθηκαν αναστολείς πρωτεάσης.
Σε μερικούς ασθενείς χορηγήθηκε επιπροσθέτως παράγοντας VIII.
Σε περισσότερες από τις μισές των περιπτώσεων που αναφέρθηκαν, η αγωγή με αναστολείς πρωτεάσης συνεχίστηκε ή ξανάρχισε, σε περίπτωση που είχε διακοπεί.
Έχει αναφερθεί ότι μπορεί να υπάρχει αιτιολογική σχέση, παρόλο που ο μηχανισμός δράσης δεν έχει διαλευκανθεί.
Συνεπώς, οι αιμορροφιλικοί ασθενείς πρέπει να ενημερώνονται για την πιθανότητα αυξημένης αιμορραγικής διάθεσης.
Σακχαρώδης διαβήτης και υπεργλυκαιμία:
Πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση του υπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης.
Σε μερικούς από αυτούς τους ασθενείς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συσχετίστηκε επίσης με κετοξέωση.
Πολλοί ασθενείς είχαν συγχέουσες κλινικές καταστάσεις, μερικοί εκ των οποίων χρειάστηκαν θεραπεία με αγωγές που έχουν συσχετιστεί με την ανάπτυξη σακχαρώδους διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Λιποδυστροφία:
Η θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV.
Οι μακροχρόνιες συνέπειες των συμβαμάτων αυτών είναι προς το παρόν άγνωστες.
Οι γνώσεις σχετικά με το μηχανισμό δεν είναι πλήρεις.
Εικάζεται η ύπαρξη συσχετισμού μεταξύ σπλαγχνικής λιπωμάτωσης και PIs και λιποατροφίας και Νουκλεοσιδικών Αναστολέων Ανάστροφης Μεταγραφάσης (Nucleoside Reverse Transcriptase Inhibitors, NRTIs).
Υψηλότερος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετιστεί με μεμονωμένους παράγοντες όπως μεγαλύτερη ηλικία και με παράγοντες σχετιζόμενους με τα φάρμακα όπως μεγαλύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής αγωγής και σχετιζόμενες μεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση θα πρέπει να περιλαμβάνει εκτίμηση σωματικών σημείων για ανακατανομή του σωματικού λίπους.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μέτρησης των λιπιδίων ορού και της γλυκόζης αίματος υπό συνθήκες νηστείας.
Οι διαταραχές των τιμών των λιπιδίων θα πρέπει να αντιμετωπίζονται σύμφωνα με την κλινική πρακτική (βλ. παράγραφο 4. 8).
30 Οστεονέκρωση:
Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV και / ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συμπεριλαμβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαμψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
Σύνδρομο Επανενεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος:
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδομάδων ή μηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγματα είναι η αμφιβληστροειδίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό, γενικευμένες και/ ή εστιακές λοιμώξεις από μυκοβακτηρίδια και πνευμονία οφειλόμενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιμώνται οποιαδήποτε φλεγμονώδη συμπτώματα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Αλληλεπίδραση με ριτοναβίρη:
Η συνιστώμενη δόση του Invirase και της ριτοναβίρης είναι 1000 mg Invirase και 100 mg ριτοναβίρης δύο φορές ημερησίως.
Υψηλότερες δόσεις ριτοναβίρης έχει αποδειχθεί ότι σχετίζονται με αυξημένη συχνότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών.
Σύγχρονη χορήγηση σακουιναβίρης και ριτοναβίρης έχει οδηγήσει σε σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες, κυρίως διαβητική κετοξέωση και ηπατικές διαταραχές, ιδιαίτερα σε ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική νόσο.
Αλληλεπίδραση με τιπραναβίρη:
Η ταυτόχρονη χορήγηση της ενισχυμένης σακουιναβίρης και της τιπραναβίρης, συγχορηγούμενα με χαμηλή δόση ριτοναβίρης σε ένα διπλα- ενισχυμένο σχήμα, έχει ως αποτέλεσμα τη σημαντική μείωση της συγκέντρωσης της σακουιναβίρης στο πλάσμα (βλ. παράγραφο 4. 5). Επομένως, δε συνιστάται η συγχορήγηση ενισχυμένης σακουιναβίρης και τιπραναβίρης, συγχορηγούμενα με χαμηλή δόση ριτοναβίρης.
Αλληλεπίδραση με αναστολείς HMG- CoA αναγωγάσης:
Εφιστάται προσοχή σε περίπτωση ταυτόχρονης χρήσης των Invirase/ ριτοναβίρη με ατορβαστατίνη, η οποία μεταβολίζεται σε μικρότερο βαθμό από το CYP3A4.
Στην περίπτωση αυτή θα πρέπει να εξετασθεί μειωμένη δόση ατορβαστατίνης.
Εάν ενδείκνυται αγωγή με αναστολέα HMG- CoA αναγωγάσης, συνιστάται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη (βλ. παράγραφο 4. 5).
Από στόματος αντισυλληπτικά:
Καθώς η συγκέντρωση αιθινυλοιστραδιόλης μπορεί να μειωθεί όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται εναλλακτικές ή επιπρόσθετες μέθοδοι αντισύλληψης όταν συγχορηγούνται από στόματος αντισυλληπτικά με βάση τα οιστρογόνα (βλ. παράγραφο 4. 5).
Γλυκοκορτικοειδή:
Δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χρήση της ενισχυμένης σακουιναβίρης και της φλουτικαζόνης ή άλλων γλυκοκορτικοειδών τα οποία μεταβολίζονται από το CYP3A4, εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου εμφάνισης συστηματικών εκδηλώσεων από τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων (βλ. παράγραφο 4. 5).
Αλληλεπίδραση με εφαβιρένζη:
Ο συνδυασμός της σακουιναβίρης και της ριτοναβίρης με την εφαβιρένζη έχει αποδειχθεί ότι σχετίζεται με αυξημένο κίνδυνο ηπατικής τοξικότητας.
Η ηπατική λειτουργία θα πρέπει να παρακολουθείται όταν η σακουιναβίρη και η ριτοναβίρη συγχορηγούνται με την εφαβιρένζη.
Δεν σημειώθηκαν κλινικά σημαντικές μεταβολές είτε στη συγκέντρωση της σακουιναβίρης είτε στη συγκέντρωση της εφαβιρένζης σε μελέτες σε υγιείς εθελοντές ή σε ασθενείς με λοίμωξη HIV (βλ. παράγραφο 4. 5).
31 4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Οι περισσότερες μελέτες φαρμακευτικής αλληλεπίδρασης με σακουιναβίρη έχουν ολοκληρωθεί με μη ενισχυμένα σχήματα με Invirase ή με μαλακά καψάκια μη ενισχυμένης σακουιναβίρης (Fortovase).
Ένας περιορισμένος αριθμός μελετών έχει ολοκληρωθεί με σχήμα Invirase ενισχυμένο με ριτοναβίρη ή μαλακά καψάκια σακουιναβίρης ενισχυμένα με ριτοναβίρη.
Οι παρατηρήσεις των μελετών φαρμακευτικής αλληλεπίδρασης που πραγματοποιήθηκαν με μη ενισχυμένη σακουιναβίρη μπορεί να μην είναι αντιπροσωπευτικές των αλληλεπιδράσεων που προκύπτουν με τη θεραπεία με σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη.
Επιπλέον, τα αποτελέσματα που εμφανίζονται με τα μαλακά καψάκια σακουιναβίρης μπορεί να μην αποτελούν πρόβλεψη για τη σπουδαιότητα αυτών των αλληλεπιδράσεων με τα Invirase/ ριτοναβίρη.
Ο μεταβολισμός της σακουιναβίρης πραγματοποιείται μέσω του κυτοχρώματος P450, με το ειδικό ισοένζυμο CYP3Α4, το οποίο είναι υπεύθυνο για το 90% του ηπατικού μεταβολισμού.
Επιπροσθέτως, in vitro μελέτες έχουν δείξει ότι η σακουιναβίρη είναι ένα υπόστρωμα και αναστολέας για την P- γλυκοπρωτεΐνη (P- gp).
Έτσι, φαρμακευτικά προϊόντα που είτε μοιράζονται αυτή τη μεταβολική οδό ή τροποποιούν τη δραστικότητα του CYP3A4 και/ ή της P- gp (βλ. « Άλλες ενδεχόμενες αλληλεπιδράσεις ») είναι δυνατόν να μεταβάλλουν τη φαρμακοκινητική της σακουιναβίρης.
Όμοια, η σακουιναβίρη μπορεί επίσης να μεταβάλλει τη φαρμακοκινητική άλλων φαρμακευτικών προϊόντων που είναι υποστρώματα για το CYP3A4 ή P- gp.
Η ριτοναβίρη μπορεί να επηρεάσει τη φαρμακοκινητική άλλων φαρμακευτικών προϊόντων επειδή είναι ισχυρός αναστολέας του CYP3A4 και της P- gp.
Επομένως, όταν η σακουιναβίρη συγχορηγείται με ριτοναβίρη θα πρέπει να εξετάζονται οι ενδεχόμενες επιδράσεις της ριτοναβίρης σε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα (ανατρέξτε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για το Norvir).
32 Πίνακας 1:
Αλληλεπιδράσεις και δοσολογικές συστάσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη) Αντιρετροϊκοί παράγοντες
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
Νουκλεοσιδικοί αναστολείς της
ανάστροφης μεταγραφάσης (NRTIs)
- Ζαλσιταβίνη και/ ή Ζιδοβουδίνη (σακουϊναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχουν ολοκληρωθεί οι μελέτες φαρμακοκινητικής αλληλεπίδρασης.
Αλληλεπίδραση με τη ζαλσιταβίνη είναι μη πιθανή, καθώς αυτό το φαρμακευτικό προϊόν έχει διαφορετικές οδούς μεταβολισμού και απέκκρισης.
Για τη ζιδοβουδίνη χορηγούμενη σε δόση 200 mg κάθε 8 ώρες αναφέρθηκε μείωση 25% της AUC όταν συνδυάστηκε με ριτοναβίρη (300 mg κάθε 6 ώρες) Η φαρμακοκινητική της ριτοναβίρης δεν επηρεάστηκε.
- Δεν απαιτείται τροποποίηση της δόσης.
- Ζαλσιταβίνη και/ ή Ζιδοβουδίνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Σακουιναβίρη ↔ Ζαλσιταβίνη ↔ Ζιδοβουδίνη ↔
Διδανοσίνη 400 mg εφάπαξ δόση (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1600/ 100 mg μια φορά ημερησίως)
Σακουιναβίρη AUC ↓ 30% Σακουιναβίρη Cmax ↓ 25% Σακουιναβίρη Cmin ↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης
Tenofovir disoproxil fumarate 300 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Σακουιναβίρη AUC ↓ 1% Σακουιναβίρη Cmax ↓ 7% Σακουιναβίρη Cmin ↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης.
Μη νουκλεοσιδικοί αναστολείς της ανάστροφης μεταγραφάσης (NΝRTIs)
- - Δεν έχει μελετηθεί η
Delavirdine( σακουιναβίρη/ ριτ οναβίρη)
αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης.
-
Delavirdine (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
Σακουιναβίρη AUC ↑ 348%.
Υπάρχουν περιορισμένα διαθέσιμα στοιχεία για την ασφάλεια όχι όμως και για την αποτελεσματικότητα από τη χρήση αυτού του συνδυασμού.
Σε μια μικρή προκαταρκτική μελέτη εμφανίστηκαν αυξήσεις των ηπατοκυτταρικών ενζύμων σε ποσοστό 13% των ατόμων κατά τη διάρκεια αρκετών από τις πρώτες εβδομάδες χορήγησης του συνδυασμού delavirdine και σακουιναβίρης (6% Βαθμού 3 ή 4).
- Οι ηπατοκυτταρικές μεταβολές θα πρέπει να παρακολουθούνται συχνά εάν συνταγογραφηθεί αυτός ο συνδυασμός.
Σημείωση: ↓ μείωση, ↑ αύξηση, ↔ αμετάβλητη, ↑↑ σημαντική αύξηση
33 Φαρμακευτικό προϊον ανά Αλληλεπίδραση θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
Εφαβιρένζη 600 mg μια Σακουιναβίρη ↔ φορά ημερησίως Εφαβιρένζη ↔ (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1600/ 200 mg μια φορά ημερησίως, ή σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως, ή σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1200/ 100 mg μια φορά ημερησίως) - Νεβιραπίνη - Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη Invirase/ ριτοναβίρη.
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης.
- Νεβιραπίνη - Σακουιναβίρη AUC ↓ 24% (μη ενισχυμένη Νεβιραπίνη AUC ↔ σακουιναβίρη) Αναστολείς HIV πρωτεάσης (PIs):
Atazanavir 300 mg μια φορά Σακουιναβίρη AUC ↑ 60% ημερησίως Σακουιναβίρη Cmax ↑ 42% (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη Ριτοναβίρη AUC ↑ 41% 1600/ 100 mg μια φορά Ριτοναβίρη Cmax ↑ 34% ημερησίως) Atazanavir ↔ Δεν υπάρχουν κλινικά στοιχεία με το δοσολογικό σχήμα των σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως και atazanavir
- Δε συνιστώνται προσαρμογές της δόσης.
Fosamprenavir Σακουιναβίρη AUC ↓ 15% 700 mg δύο φορές Σακουιναβίρη Cmax ↓ 9% ημερησίως Σακουιναβίρη Cmin ↓ 24% (παρέμεινε επάνω (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη από το όριο- στόχο για αποτελεσματική 1000/ 100 mg δύο φορές θεραπεία) ημερησίως)
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης για το Invirase/ ριτοναβίρη.
- Indinavir - Η χορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) αυξάνει τις συγκεντρώσεις της ινδιναβίρης. - Indinavir 800 mg τρεις Σακουιναβίρη AUC ↑ 4, 6- 7, 2 φορές φορές ημερησίως Indinavir ↔ (σακουιναβίρη 600- 1200 Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα mg εφάπαξ δόση) ασφάλειας και αποτελεσματικότητας από τη χρήση αυτού του συνδυασμού.
Δεν έχουν τεκμηριωθεί κατάλληλες δόσεις του συνδυασμού.
Αυξημένες συγκεντρώσεις της ινδιναβίρης, μπορεί να επιφέρουν νεφρολιθίαση.
Λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη Σακουιναβίρη ↔ 400/ 100 mg δύο φορές Ριτοναβίρη ↓ (δεν διαφοροποιήθηκε η ημερησίως αποτελεσματικότητά της ως παράγοντα (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη ενίσχυσης).
1000/ 100 mg δύο φορές Λοπιναβίρη ↔ (με βάση τη σύγκριση με μη ημερησίως σε συνδυασμό με ενισχυμένη λοπιναβίρη που είχε γίνει στο 2 ή3 NRTIs) παρελθόν)
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης.
34 Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
-
-
Νελφιναβίρη 1250 mg δύο φορές ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg)
AUC Σακουιναβίρης 13% ↑ (90% CI:
27↓ - 74↑) Cmax Σακουιναβίρης 9% ↑ (90% CI:
27↓ - 61↑) AUC Νελφιναβίρης ↓ 6% (90% CI:
28↓ - 22↑) Cmax Νελφιναβίρης ↓ 5% (90% CI:
23↓ - 16↑)
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης.
.
Νελφιναβίρη 750 mg τρεις φορές ημερησίως (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
AUC Σακουιναβίρης 392% ↑ Cmax Σακουιναβίρης 179% ↑ AUC Νελφιναβίρης 18% ↑ Cmax Νελφιναβίρης ↔
- Τετραπλή θεραπεία συμπεριλαμβανομένων των μαλακών καψακίων σακουιναβίρης και νελφιναβίρης επιπρόσθετα σε δύο νουκλεοσιδικούς αναστολείς ανάστροφης μεταγραφάσης είχε ως αποτέλεσμα ανταπόκριση μεγαλύτερης διάρκειας (παράταση του χρόνου ιολογικής υποτροπής) από ότι η τριπλή θεραπεία με έναν μόνο αναστολέα πρωτεάσης.
Ωστόσο, σύγχρονη χορήγηση νελφιναβίρης και μαλακών καψακίων σακουιναβίρης είχε ως αποτέλεσμα μέτρια αύξηση της συχνότητας εμφάνισης της διάρροιας.
Ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως (σακουιναβίρη 1000 mg δύο φορές ημερησίως)
Σακουιναβίρη ↑ Ριτοναβίρη ↔ Σε ασθενείς με HIV λοίμωξη, το Invirase ή τα μαλακά καψάκια σακουιναβίρης σε συνδυασμό με ριτοναβίρη σε δόσεις 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως, προκαλεί συστηματικές εκθέσεις στη σακουιναβίρη για διάστημα πάνω από 24 ώρες παρόμοιες ή μεγαλύτερες από αυτές που επιτεύχθηκανμε τη χορήγηση μαλακών καψακίων σακουιναβίρης 1200 mg τρεις φορές ημερησίως (βλ.
Παράγραφο 5. 2)
Αυτό είναι το εγκεκριμένο σχήμα συνδυασμού.
Δεν συνιστάται προσαρμογή δόσης.
Tipranavir/ ριτοναβίρη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Σακουιναβίρη Cmin ↓ 78% Θεραπεία συνδυασμού διπλά- ενισχυμένου αναστολέα πρωτεάσης σε HIV θετικούς, πολυθεραπευμένους ασθενείς.
Δε συνιστάται η συγχορήγηση τιπραναβίρης με χαμηλή δόση ριτοναβίρης, όταν συγχορηγείται με σακουιναβίρη / ριτοναβίρη.
Εφόσον ο συνδυασμός κρίνεται απαραίτητος, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά τα
35
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη) Αναστολέας σύντηξης HIV
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση επίπεδα της σακουιναβίρης στο πλάσμα.
Enfuvirtide (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα Αντιαρρυθμικά
Σακουιναβίρη ↔ Enfuvirtide ↔ Δεν σημειώθηκε καμία κλινικά σημαντική αλληλεπίδραση.
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης
Bepridil, λιδοκαΐνη (συστηματική), Κινιδίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Μπορεί να αυξηθούν οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Απαιτείται προσοχή.
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης, εφόσον είναι διαθέσιμη.
Αμιωδαρόνη,
Οι συγκεντρώσεις των αμιωδαρόνη,
Εξαιτίας ενός ενδεχομένου για
flecainide, προπαφαινόνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Αντιπηκτικό:
flecainide, προπαφαινόνη μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
απειλητική για τη ζωή καρδιακή αρρυθμία, αντενδείκνυνται για χρήση με Invirase/ ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Βαρφαρίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Aντισπασμωδικά:
Μπορεί να επηρεαστούν οι συγκεντρώσεις της βαρφαρίνης.
Συνιστάται να παρακολουθείται το INR (international normalised ratio)
Καρβαμαζεπίνη, Φαινοβαρβιτάλη, Φαινυτοΐνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
- Καρβαμαζεπίνη, Φαινοβαρβιτάλη, Φαινυτοΐνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη) Αντικαταθλιπτικά
- Αυτά τα φαρμακευτικά προιοντα θα επάγουν το CYP3A4 και επομένως πιθανόν να μειώνουν τις συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης.
Τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά (π. χ αμιτριπτυλίνη, ιμιπραμίνη) (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Τα Invirase/ ριτοναβίρη μπορεί να αυξήσουν τις συγκεντρώσεις των τρικυκλικών αντικαταθλιπτικών.
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης για τα τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά.
- Nefazodone (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ σακουιναβίρης / ριτοναβίρης
- Νεφαζοδόνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη) Αντιισταμινικά
- H νεφαζοδόνη αναστέλλει το CYP3A4 και μπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης.
- Συνιστάται παρακολούθηση για την τοξικότητα της σακουιναβίρης.
Τερφεναδίνη, Αστεμιζόλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Αντιλοιμώδεις παράγοντες
Τερφεναδίνη AUC ↑, η οποία συσχετίζεται με παράταση των διαστημάτων QTc.
Είναι πιθανή μια παρόμοια αλληλεπίδραση με αστεμιζόλη.
Η τερφεναδίνη και η αστεμιζόλη αντενδείκνυται σε ασθενείς που λαμβάνουν ενισχυμένη σακουιναβίρη ή μη ενισχυμένη σακουιναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
- Κλαριθρομυκίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης
36
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
- Κλαριθρομυκίνη 500 mg δύο φορές ημερησίως (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη 1200 mg τρεις φορές ημερησίως) - Ερυθρομυκίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Σακουιναβίρη AUC ↑ 177% Σακουιναβίρη Cmax ↑ 187% Κλαριθρομυκίνη AUC ↑ 40% Κλαριθρομυκίνη Cmax ↑ 40% - Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
- Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν τα δύο φαρμακευτικά προϊόντα συγχορηγούνται για περιορισμένο χρονικό διάστημα στις υπό μελέτη δόσεις.
- Ερυθρομυκίνη 250 mg τεσσερεις φορές ημερησίως (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη 1200 mg τρεις φορές ημερησίως)
- Σακουιναβίρη AUC ↑ 99% Σακουιναβίρη Cmax ↑ 106%
- Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας.
- Αντιβιοτικά στρεπτογραμμίνης (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη.
- Αντιβιοτικά στρεπτογραμμίνης (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Αντιβιοτικά στρεπτογραμμίνης όπως quinupristin/ dalfopristin αναστέλλουν το CYP3A4.
Οι συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης πιθανόν να αυξηθούν.
- Συνιστάται παρακολούθηση για την τοξικότητα της σακουιναβίρης
Aντιμυκητιασικά
Κετοκοναζόλη 200 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Σακουιναβίρη AUC ↔ Σακουιναβίρη Cmax ↔ Ριτοναβίρη AUC ↔ Ριτοναβίρη Cmax ↔ Κετοκοναζόλη AUC ↑ 168% (90% CI 146% - 193%) Κετοκοναζόλη Cmax ↑ 45% (90% CI 32% - 59%)
Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη συνδυάζεται με ≤ 200 mg/ ημέρα κετοκοναζόλη.
Δεν συνιστώνται υψηλές δόσεις κετοκοναζόλης (> 200 mg/ ημέρα).
- Ιτρακοναζόλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
- Ιτρακοναζόλη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Η ιτρακοναζόλη είναι ένας μετρίως ισχυρός αναστολέας του ισοενζύμου CYP3A4 και είναι πιθανή μία αλληλεπίδραση.
- Συνιστάται παρακολούθηση για την τοξικότητα της σακουιναβίρης
Φλουκοναζόλη/ μικοναζόλη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
Αντι- μυκοβακτηριακοί παράγοντες:
Ριφαμπικίνη 600 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Σε μια κλινική 11 εκ των 17 υγιών εθελοντών (65%) εκδήλωσαν σοβαρή ηπατοκυτταρική τοξικότητα με αυξήσεις των τρανσαμινασών έως > 20 φορές το ανώτατο φυσιολογικό όριο μετά από 1 έως 5 ημέρες συγχορήγησης.
Η ριφαμπικίνη αντενδείκνυται σε ασθενείς που λαμβάνουν Invirase/ ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Ριφαμπουτίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση με σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg
Η μείωση της δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg κάθε τρεις μέρες συνιστάται με βάση την εμπειρία χαμηλής δόσης ενισχυμένων αναστολέων πρωτεάσης της ριτοναβίρης.
Οι
37
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη) Βενζοδιαζεπίνες
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση ασθενεις που λαμβάνουν ριφαμπουτίνη με Invirase/ ριτοναβίρη θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για αύξηση τιμών της ηπατικής λειτουργίας και εμφάνιση ανεπιθύμητων ενεργειών, οι οποίες σχετίζονται με τη θεραπεία με ριφαμπουτίνη.
Πιθανόν να είναι αναγκαία περαιτέρω μείωση δόσης της ριφαμπουτίνης.
Συνιστάται παρακολούθηση της θεραπευτικής συγκέντρωσης της σακουιναβίρης.
Μιδαζολάμη 7, 5 mg εφάπαξ (από στόματος δόσης) (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Μιδαζολάμη AUC ↑ 12, 4 φορές Μιδαζολάμη Cmax ↑ 4, 3 φορές Μιδαζολάμη t1/ 2 ↑ από 4, 7 h σε 14, 9 h Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για την ταυτόχρονη χορήγηση της ενισχυμένης με ριτοναβίρη, σακουιναβίρης με ενδοφλέβια μιδαζολάμη.
Οι μελέτες με άλλους ρυθμιστές του CYP3A4 και με ενδοφλέβια μιδαζολάμη δηλώνουν πιθανή αύξηση 3- 4 φορές στα επίπεδα της μιδαζολάμης στο πλάσμα.
Aντενδείκνυται η ταυτόχρονη χορήγηση Invirase/ ριτοναβίρης με από στόματος χορηγηθείσας μιδαζολάμης (βλ. παράγραφο 4. 3).
Θα πρέπει να εφιστάται προσοχή στη συγχορήγηση του Invirase με την παρεντερικά χορηγούμενη μιδαζολάμη.
Αν το Ιnvirase συγχορηγείται με παραντερική μιδαζολάμη, η χορήγηση θα πρέπει να γίνει σε μονάδα εντατικής θεραπείας ή παρόμοιου τύπου, το οποίο διασφαλίζει στενή κλινική παρακολούθηση και κατάλληλη διαχείρηση σε περίπτωση αναπνευστικής καταστολής και/ ή παρατεταμένης καταστολής.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσαρμογής της δόσης, ιδιαίτερα αν χορηγούνται περισσότερες από μια δόσεις μιδαζολάμης.
Αλπραζολάμη, Kλοραζεπάτη, Διαζεπάμη, Flurazepam (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Μπορεί να αυξηθούν οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Aπαιτείται προσεκτική παρακολούθηση των ασθενών όσον αφορά στις κατασταλτικές επιδράσεις.
Μπορεί να απαιτηθεί μείωση της δόσης των βενζοδιαζεπινών.
Τριαζολάμη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Οι συγκεντρώσεις της τριαζολάμης μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Ιnvirase/ ριτοναβίρη.
Η τριαζολάμη αντενδείκνυται για χρήση μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη, εξαιτίας του κινδύνου για ενδεχόμενη παρατεταμένη ή αυξημένη καταστολή και αναπνευστική καταστολή (βλ. παράγραφο 4. 3).
Αποκλειστές διαύλων ασβεστίου
38 Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
Φελοδιπίνη, νιφεδιπίνη, nicardipine, διλτιαζέμη, νιμοδιπίνη, βεραπαμίλη, αμλοδιπίνη, νισολδιπίνη, ισραδιπίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Κορτικοστεροειδή
Μπορεί να αυξηθούν οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη
Απαιτείται προσοχή και συνιστάται κλινική παρακολούθηση των ασθενών.
- Δεξαμεθαζόνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με Invirase/ ριτοναβίρη
- Δεξαμεθαζόνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Η δεξαμεθαζόνη επάγει το CYP3A4 και μπορεί να μειώσει τις συγκεντρώσεις σακουιναβίρης
- Να χρησιμοποιείται με προσοχή.
Η σακουιναβίρη μπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσματική σε ασθενείς που λαμβάνουν δεξαμεθαζόνη.
Προπιονική φλουτικαζόνη 50 mcg 4 φορές ημερησίως, ενδορρινικά (ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως)
Προπιονική φλουτικαζόνη ↑ Ενδογενής κορτιζόλη ↓ 86% (90% CI 82% - 89%) Όταν η προπιονική φλουτικαζόνη χορηγείται δι΄ εισπνοής, μπορεί να αναμένονται μεγαλύτερες επιδράσεις.
Έχουν αναφερθεί συστηματικές επιδράσεις από κορτικοστεροειδή συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Cushing και της καταστολής των επινεφριδίων σε ασθενείς που λάμβαναν ριτοναβίρη και εισπνεόμενη ή ενδορρινικώς χορηγούμενη προπιονική φλουτικαζόνη · αυτό θα μπορούσε να συμβεί επίσης και με άλλα κορτικοστεροειδή τα οποία
Δεν συνιστάται η ταυτόχρονη χορήγηση της ενισχυμένης σακουιναβίρης και της προπιονικής φλουτικαζόνης και άλλων κορτικοστεροειδών που μεταβολίζονται μέσω της οδού του P450 3A π. χ.
(βουδεσονίδη) εκτός εάν το ενδεχόμενο όφελος από την αγωγή υπερτερεί έναντι του κινδύνου για συστηματικές εκδηλώσεις από κορτικοστεροειδή (βλ. παράγραφο 4. 4).
μεταβολίζονται μέσω της οδού του P450 3A π. χ. η βουδεσονίδη
Θα πρέπει να εξετασθεί το ενδεχόμενο μείωσης της δόσης του γλυκοκορτικοειδούς με στενή
Επιπλέον, δεν είναι ακόμη γνωστές οι επιδράσεις της υψηλής συστηματικής έκθεσης σε φλουτικαζόνη στα επίπεδα ριτοναβίρης στο πλάσμα.
παρακολούθηση των τοπικών και συστηματικών επιδράσεων, ή αλλαγή σε ένα γλυκοκορτικοειδές, το οποίο δεν αποτελεί υπόστρωμα για το CYP3A4 (π. χ. βεκλομεθαζόνη).
Σε περίπτωση απόσυρσης των γλυκοκορτικοειδών, ενδέχεται να απαιτείται προοδευτική μείωση της δόσης για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα της P- γλυκοπρωτεΐνης Γλυκοσίδες της δακτυλίτιδας Διγοξίνη 0, 5 mg εφάπαξ δόση (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg 2 φορές ημερησιώς)
Digoxin AUC0- 72 ↑ 49% Digoxin Cmax ↑ 27% Τα επίπεδα της διγοξίνης πιθανόν να διαφέρουν με το χρόνο και μπορεί να αναμένονται μεγάλες αυξήσεις, όταν η σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη χορηγηθεί σε ασθενείς που έχουν ήδη λάβει αγωγή με διγοξίνη.
Εφιστάται προσοχή όταν συγχορηγούνται σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη και διγοξίνη.
Η συγκέντρωση ορού της διγοξίνης θα πρέπει να παρακολουθείται και θα πρέπει να εξετάζεται η μείωση της δόσης της διγοξίνης εφόσον είναι
39
Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση απαραίτητο.
Ανταγωνιστής Η2- υποδοχέα ισταμίνης - Ρανιτιδίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
-
Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης
- Ρανιτιδίνη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
-
Σακουιναβίρη AUC ↑ 67%
- Αυτή η αύξηση δεν θεωρείται κλινικά σημαντική.
Δεν συνιστάται προσαρμογή της δόσης της σακουιναβίρης.
Αναστολείς της ΗMG- CoA αναγωγάσης Πραβαστατίνη, Φλουβαστατίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Η αλληλεπίδραση δεν έχει μελετηθεί.
Ο μεταβολισμός της πραβαστατίνης και της φλουβαστατίνης δεν εξαρτάται από το CYP3A4.
Αλληλεπίδραση μέσω επιδράσεων σε μεταφορά πρωτεϊνών δεν μπορούν να αποκλειστούν.
Η αλληλεπίδραση δεν είναι γνωστή.
Εφόσον δεν υπάρχει εναλλακτική θεραπεία, να χορηγείται με προσεκτική παρακολούθηση.
Σιμβαστατίνη, Λοβαστατίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Σιμβαστατίνη ↑↑ Λοβαστατίνη ↑↑
Αυξημένες συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων έχουν συσχετισθεί με
Οι συγκεντρώσεις του πλάσματος εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από το μεταβολισμό του CYP3A4.
ραβδομυόλυση και αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα αντενδείκνυνται για χρήση μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Ατορβαστατίνη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Ανοσοκατασταλτικά:
Ο μεταβολισμός της ατορβαστατίνης εξαρτάται λιγότερο από το CYP3A4.
Όταν χρησιμοποιείται μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη, θα πρέπει να χορηγείται η μικρότερη δυνατή δόση ατορβαστατίνης και να παρακολουθείται προσεκτικά ο ασθενής για σημεία/ συμπτώματα μυοπάθειας (μυική αδυναμία, μυικό άλγος, αυξανόμενη κρεατινίνη κινάση στο πλάσμα).
Κυκλοσπορίνη, Tacrolimus, Rapamycin (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Ναρκωτικά αναλγητικά
Οι συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων αυξάνονται αρκετές φορές όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Είναι απαραίτητη η προσεκτική παρακολούθηση των θεραπευτικών συγκεντρώσεων για τα ανοσοκατασταλτικά όταν συγχορηγούνται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Μεθαδόνη 60- 120 mg μια φορά ημερησίως (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) Νευροληπτικά
Μεθαδόνη AUC ↓ 19% (90% CI 9% to 29%) Κανένας από τους ασθενείς δεν εκδήλωσε συμπτώματα απόσυρσης.
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης.
Πιμοζίδη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
Οι συγκεντρώσεις της πιμοζίδης μπορεί να αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Εξαιτίας ενός ενδεχομένου για απειλητικές για τη ζωή καρδιακές αρρυθμίες, τα Invirase/ ριτοναβίρη αντενδείκνυνται σε συνδυασμό με πιμοζίδη (βλ. παράγραφο 4. 3).
40 Φαρμακευτικό προϊον ανά Αλληλεπίδραση θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη) Από στόματος αντισυλληπτικά
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
Αιθινυλοιστραδιόλη Η συγκέντρωση της αιθινυλοιστραδιόλης (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) μπορεί να μειωθεί όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Αναστολείς της φωσφοδιεστεράσης τύπου 5 (PDE5) - Σιλδεναφίλη - Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση με (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) Invirase/ ριτοναβίρη
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται εναλλακτικές ή επιπρόσθετες μέθοδοι αντισύλληψης όταν χορηγούνται ταυτόχρονα από στόματος αντισυλληπτικά με βάση τα οιστρογόνα.
Σιλδεναφίλη - Σακουιναβίρη ↔ - 100 mg Σιλδεναφίλη Cmax ↑ 140% Σιλδεναφίλη (εφάπαξ δόση) AUC ↑ 210% (μη ενισχυμένη - Η Σιλδεναφίλη είναι ένα υπόστρωμα του σακουιναβίρη 1200 mg CYP3A4 τρεις φορές ημερησίως)
- Nα χρησιμοποιείτε τη σιλδεναφίλη με προσοχή σε μειωμένες δόσεις όχι άνω των 25 mg κάθε 48 ώρες και με αυξημένη παρακολούθηση των ανεπιθύμητων ενεργειών, όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Vardenafil Οι συγκεντρώσεις της vardenafil μπορεί να (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Να χρησιμοποιείτε τη vardenafil με προσοχή σε μειωμένες δόσεις όχι άνω των 2, 5 mg κάθε 72 ώρες και με αυξημένη παρακολούθηση των ανεπιθύμητων ενεργειών, όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Tadalafil Oι συγκεντρώσεις της tadalafil μπορεί να (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) αυξηθούν όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Αναστολείς αντλίας πρωτονίων
Να χρησιμοποιείτε τη tadalafil με προσοχή σε μειωμένες δόσεις όχι άνω των 10 mg κάθε 72 ώρες και με αυξημένη παρακολούθηση των ανεπιθύμητων ενεργειών, όταν συγχορηγείται με Invirase/ ριτοναβίρη.
Ομεπραζόλη 40 mg μια φορά Σακουιναβίρη AUC ↑ 82% ημερησίως (90% CI 44- 131%) (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη Σακουιναβίρη Cmax ↑ 75% 1000/ 100 mg δύο φορές (90% CI 38- 123%) ημερησίως) Ριτοναβίρη ↔
Συνιστάται παρακολούθηση για δυνητική τοξικότητα της σακουιναβίρης.
Άλλοι αναστολείς αντλίας Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για πρωτονίων ταυτόχρονη χορήγηση Invirase/ ριτοναβίρη (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη και άλλων αναστολέων αντλίας πρωτονίων.
1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) Άλλοι
Έαν η ομεπραζόλη ή άλλοι αναστολείς αντλίας πρωτονίων λαμβάνονται ταυτόχρονα με Invirase/ ριτοναβίρη συνιστάται παρακολούθηση για δυνητική τοξικότητα της σακουιναβίρης.
Αλκαλοειδή της ερυσιβώδους Τα Invirase/ ριτοναβίρη μπορεί να αυξήσουν όλυρας (π. χ. εργοταμίνη, την έκθεση σε αλκαλοειδή της ερυσιβώδους διυδροεργοταμίνη, εργονοβίνη όλυρας και κατά συνέπεια, να αυξήσουν το και μεθυλεργονοβίνη ενδεχόμενο για οξεία τοξικότητα από (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη) ερυιβώδη όλυρα.
Αντενδείκνυται η ταυτόχρονη χορήγηση Invirase/ ριτοναβίρης και αλκαλοειδών της ερυσιβώδους όλυρας (βλ. παράγραφο 4. 3).
41 Φαρμακευτικό προϊον ανά θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Αλληλεπίδραση
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
- Χυμός γκρέιπ- φρουτ (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση μεInvirase/ ριτοναβίρη.
- Χυμός γκρέιπ- φρουτ (μια δόση ημερησίως) (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη) - Καψάκια σκόρδου (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Σακουιναβίρη ↑ 50% (κανονικός χυμός γκρέιπ- φρουτ) - Σακουιναβίρη ↑ 100% (διπλά συμπυκνωμένος χυμός γκρέιπ- φρουτ) - Δεν έχει αξιολογηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης και καψακίων σκόρδου.
- Αυτή η αύξηση δεν θεωρείται κλινικά σημαντική.
Δεν συνιστάται προσαρμογή δόσης
- Καψάκια σκόρδου (δόση περίπου ισοδύναμη με δύο των 4 g καψάκια σκόρδου ημερησίως) (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη 1200 mg τρεις φορές ημερησίως)
- Σακουιναβίρη AUC ↓ 51% Σακουιναβίρη Ctrough ↓ 49% (8ώρες μετά τη δόση) Σακουιναβίρη Cmax ↓ 54%.
- Οι ασθενείς υπό θεραπεία με σακουιναβίρη δεν πρέπει να λαμβάνουν καψάκια σκόρδου, εξαιτίας του κινδύνου μείωσης των συγκεντρώσεων στο πλάσμα και απώλειας της ιολογικής ανταπόκρισης και πιθανής αντοχής σε ένα ή περισσότερα συστατικά του αντιρετροϊκού θεραπευτικού σχήματος.
- St.
John’ s wort (σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη)
- Δεν έχει μελετηθεί η αλληλεπίδραση μεταξύ Invirase/ ριτοναβίρης και St.
John’ s wort.
- St.
John’ s wort (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
- Τα επίπεδα της σακουιναβίρης στο πλάσμα μπορούν να μειωθούν με ταυτόχρονη χορήγηση των φυτικών σκευασμάτων με St.
John’ s wort (Hypericum perforatum).
Αυτό οφείλεται σε επαγωγή από το St.
John’ s wort των ενζύμων που μεταβολίζουν το φάρμακο και/ ή των μεταφορικών πρωτεϊνών.
- Φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται με Invirase.
Εάν ο ασθενής λαμβάνει ήδη St.
John’ s wort, να σταματήσει η λήψη του St.
John’ s wort, να μετρηθούν τα επίπεδα του ιού και εάν είναι δυνατόν, τα επίπεδα της σακουιναβίρης.
Τα επίπεδα της σακουιναβίρης μπορεί να αυξηθούν με τη διακοπή λήψης του St.
John’ s wort και η δόση της σακουιναβίρης μπορεί να χρειαστεί ρύθμιση.
Η επαγωγική δράση του St.
John’ s wort μπορεί να συνεχιστεί τουλάχιστον για 2 εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας.
Άλλες ενδεχόμενες αλληλεπιδράσεις Φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα του CYP3A4 π. χ. δαψόνη, δισοπυραμίδη, κινίνη, φαιντανύλη και αλφαιντανύλη (μη ενισχυμένη σακουιναβίρη)
Παρόλο που δεν έχουν πραγματοποιηθεί ειδικές μελέτες, σύγχρονη χορήγηση Ιnvirase/ ριτοναβίρης με φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μεταβολίζονται κυρίως από τη μεταβολική οδό του CYP3A4 μπορεί να προκαλέσει αυξημένες συγκεντρώσεις αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων στο πλάσμα.
Αυτοί οι συνδυασμοί θα πρέπει να χορηγούνται με προσοχή.
42
Φαρμακευτικό προϊον ανά Αλληλεπίδραση θεραπευτική κατηγορία (δόση του Invirase που χρησιμοποιήθηκε σε μελέτη)
Συστάσεις που αφορούν συγχορήγηση
Φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μειώνουν το χρόνο διάβασης μέσω του γαστρεντερικού συστήματος Μετοκλοπραμίδη
Είναι άγνωστο εάν φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία μειώνουν το χρόνο διάβασης μέσω του γαστρεντερικού συστήματος (π. χ. μετοκλοπραμίδη) θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε χαμηλότερες συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης στο πλάσμα.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση:
H αξιολόγηση των πειραματικών μελετών σε πειραματόζωα δεν υποδεικνύει άμεσες ή έμμεσες επιβλαβείς επιδράσεις όσον αφορά στην ανάπτυξη του εμβρύου ή του κυήματος, τη διάρκεια της κυοφορίας και την περι - και μετα- γεννητική ανάπτυξη.
Η κλινική εμπειρία σε έγκυες γυναίκες είναι περιορισμένη.
Συγγενείς ανωμαλίες διάπλασης, νεογνικές ανωμαλίες και άλλες διαταραχές (χωρίς συγγενείς ανωμαλίες διάπλασης) σπάνια έχουν αναφερθεί σε έγκυες γυναίκες που είχαν λάβει σακουιναβίρη σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Ωστόσο, μέχρι τώρα τα διαθέσιμα στοιχεία είναι ανεπαρκή και σύμφωνα με αυτά δεν εντοπίζονται ειδικοί κίνδυνοι για το έμβρυο.
Η σακουιναβίρη πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης μόνο αν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον πιθανό κίνδυνο για το κύημα (βλ. παράγραφο 5. 3).
Γαλουχία:
Δεν υπάρχουν εργαστηριακά δεδομένα από πειραματόζωα ή ανθρώπους σχετικά με την έκκριση της σακουιναβίρης στο μητρικό γάλα.
Η πιθανότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων ενεργειών από τη σακουιναβίρη σε θηλάζοντα βρέφη δεν μπορεί να αξιολογηθεί, και επομένως, ο θηλασμός θα πρέπει να διακόπτεται πριν από τη χορήγηση σακουιναβίρης.
Συνιστάται οι γυναίκες με HIV λοίμωξη να μη θηλάζουν τα βρέφη τους σε καμία περίπτωση, για να αποφευχθεί μετάδοση του ιού HIV.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το Invirase πιθανόν να έχει μικρή επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Έχουν αναφερθεί ζάλη και κόπωση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Invirase.
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες για τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι παρακάτω πιο συχνά αναφερθείσες ανεπιθύμητες ενέργειες με τουλάχιστον πιθανή σχέση με την ενισχυμένη με ριτοναβίρη, σακουιναβίρη (ανεπιθύμητες αντιδράσεις): ναυτία, διάρροια, κόπωση, έμετος, μετεωρισμός και κοιλιακό άλγος
Για λεπτομερείς συστάσεις για την προσαρμογή της δοσολογίας και τις σχετιζόμενες με τη ριτοναβίρη και άλλα φαρμακευτικά προϊόντα που χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό ανεπιθύμητες ενέργειες, οι ιατροί πρέπει να ανατρέχουν στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος καθενός από αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα.
Στην ταξινόμηση με σειρά συχνότητας, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρουσιάζονται με σειρά φθίνουσας σοβαρότητας.
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις από κλινικές δοκιμές όπου η σακουιναβίρη ενισχύθηκε με ριτοναβίρη
Περιορισμένα στοιχεία είναι διαθέσιμα από δύο μελέτες όπου η ασφάλεια του μαλακού καψακίου σακουιναβίρης (1000 mg δύο φορές ημερησίως) που χρησιμοποιήθηκε σε συνδυασμό με χαμηλή δόση ριτοναβίρης (100 mg δύο φορές ημερησίως) για τουλάχιστον 48 εβδομάδες, μελετήθηκε σε 311 ασθενείς.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες σε αυτές τις δύο βασικές μελέτες, συνοψίζονται στον Πίνακα 2.
43 Ο κατάλογος περιλαμβάνει επίσης εκσεσημασμένες μη φυσιολογικές εργαστηριακές τιμές οι οποίες παρατηρήθηκαν με το μαλακό καψάκιο σακουιναβίρης σε συνδυασμό με ριτοναβίρη (σε 48 εβδομάδες).
44 Πίνακας 2:
Συχνότητες εμφάνισης ανεπιθύμητων αντιδράσεων και εκσεσημασμένων εργαστηριακών ανωμαλιών από τις μελέτες ΜaxCmin1 και MaxCmin2 (Πολύ συχνές (≥ 10%), συχνές (≥ 1% και < 10%))
Σύστημα Οργανισμού Συχνότητα Αντίδρασης
Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις
Βαθμού 3 & 4
Όλοι οι Βαθμοί
Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος Συχνές
Αναιμία
Αναιμία
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος Συχνές Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Υπερευαισθησία
Συχνές σακχαρώδης Διαβήτης Ψυχιατρικές Διαταραχές
σακχαρώδης Διαβήτης, ανορεξία, αυξημένη όρεξη
Συχνές Διαταραχές του Νευρικού Συστήματος
Μειωμένη γενετήσια ορμή, διαταραχή ύπνου
Συχνές
Παραισθησία, περιφερική νευροπάθεια, ζάλη, δυσγευσία, κεφαλαλγία
Διαταραχές τουν αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου Συχνές Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Δύσπνοια
Πολύ Συχνές
Διάρροια, ναυτία,
Συχνές
Διάρροια, ναυτία, έμετος Έμετος, διάταση της κοιλίας, κοιλιακό άλγος, άλγος άνω κοιλιακής χώρας, δυσκοιλιότητα, ξηροστομία, δυσπεψία, ερυγές, μετεωρισμός, ξηρά χείλη, χαλαρά κόπρανα
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού Συχνές
Επίκτητη λιποδυστροφία Επίκτητη λιποδυστροφία, αλωπεκία, ξηροδερμία, έκζεμα, λιποατροφία, κνησμός, εξάνθημα
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού Συχνές Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Μυϊκοί σπασμοί
Συχνές Κόπωση Παρακλινικές εξετάσεις
Εξασθένιση, κόπωση, εναπόθεση λίπους στους ιστούς, αίσθημα κακουχίας
Πολύ Συχνές
Αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης, αυξημένη ασπαρτική αμινοτρανσφεράση, αυξημένη χοληστερόλη αίματος, αυξημένα τριγλυκερίδια αίματος, αυξημένη λιποπρωτεΐνη χαμηλής πυκνότητας, μειωμένος αριθμός αιμοπεταλίων
Συχνές
Aυξημένη αμυλάση αίματος, αυξημένη χολερυθρίνη αίματος, αυξημένη κρεατινίνη αίματος, μειωμένη αιμοσφαιρίνη, μείωση λεμφοκυττάρων, μείωση λευκών αιμοσφαιρίων
45 Εμπειρία μετά την κυκλοφορία της σακουιναβίρης
Οι σοβαρές και μη σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες από αυθόρμητες αναφορές μετά την κυκλοφορία (όπου η σακουιναβίρη λαμβανόταν ως ο μόνος αναστολέας πρωτεάσης ή σε συνδυασμό με ριτοναβίρη) που δεν αναφέρονται προηγουμένως στην παράγραφο 4. 8 και για τις οποίες δεν μπορεί να αποκλειστεί αιτιολογική σχέση με τη σακουιναβίρη, συνοψίζονται παρακάτω.
Εφόσον αυτά τα δεδομένα προέρχονται από το σύστημα αυθόρμητων αναφορών ανεπιθύμητων αντιδράσεων, η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη.
• Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος:
Υπερευαισθησία.
• Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης:
- Σακχαρώδης διαβήτης ή υπεργλυκαιμία μερικές φορές σχετιζόμενη με
κετοξέωση (σπάνια) (βλ. παράγραφο 4. 4).
- Λιποδυστροφία:
H θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί σε ασθενείς
- με HIV με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) συμπεριλαμβανομένης
- της απώλειας περιφερικού και προσωπικού υποδόριου λίπους, της αύξησης του
- ενδοκοιλιακού και σπλαγχνικού λίπους, της υπερτροφίας των μαστών και της
- συσσώρευσης λίπους στην οπίσθια επιφάνεια του αυχένα (κύφωμα buffalo) (σπάνια).
- H θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με μη
φυσιολογικές τιμές μεταβολικών παραμέτρων όπως υπερτριγλυκεριδαιμία, υπερχοληστερολαιμία, αντοχή στην ινσουλίνη, υπεργλυκαιμία και υπεργαλακτιαιμία (πολύ σπάνια, βλ. παράγραφο 4. 4).
• Διαταραχές του νευρικού συστήματος:
Υπνηλία, σπασμοί
• Αγγειακές διαταραχές:
Υπήρξαν αναφορές αυξημένης αιμορραγικής διάθεσης, συμπεριλαμβανομένων αυτόματων αιματωμάτων του δέρματος και αιμάρθρων σε αιμορροφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β στους οποίους χορηγήθηκαν αναστολείς της πρωτεάσης (βλ. παράγραφο 4. 4).
• Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Ηπατίτιδα.
• Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού:
Αυξημένη κρεατινοφωσφοκινάση (CPK), μυαλγία, μυοσίτιδα και σπάνια ραβδομυόλυση έχουν αναφερθεί με αναστολείς πρωτεάσης, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με γνωστούς γενικά παράγοντες κινδύνου, προχωρημένη λοίμωξη HIV ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
• Διαταραχές των νεφρών και του ουροποιητικού συστήματος:
Νεφρική δυσλειτουργία
• Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Είναι περιορισμένη η εμπειρία της υπερδοσολογίας με σακουιναβίρη.
Δεδομένου ότι η οξεία ή η χρόνια υπερδοσολογία με σακουιναβίρη μόνο, δεν είχε ως αποτέλεσμα μεγαλύτερες επιπλοκές, έχουν παρατηρηθεί σε συνδυασμό με άλλους αναστολείς πρωτεασών και σημεία όπως γενικευμένη αδυναμία, κόπωση, διάρροια, έμετος, απώλεια μαλλιών, ξηροστομία, υπονατριαιμία, απώλεια βάρους και ορθοστατική υπόταση.
Δεν υπάρχει ειδικό αντίδοτο για υπερδοσολογία με σακουιναβίρη.
Η θεραπεία της υπερδοσολογίας με σακουιναβίρη θα πρέπει να περιέχει γενικά υποστηρικτικά μέτρα, συμπεριλαμβανομένων της παρακολούθησης των βασικών σημείων και του ΗΚΓ και παρατηρήσεις 46 της κλινικής κατάστασης του ασθενούς.
Αν ενδείκνυται, μπορεί να ληφθεί υπόψη η πρόληψη της περαιτέρω απορρόφησης.
Επειδή η σακουιναβίρη δεσμεύεται σε υψηλό βαθμό στις πρωτεϊνες, είναι απίθανο η διάλυση να έχει όφελος ως προς τη σημαντική απομάκρυνση της δραστικής ουσίας.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντιικός παράγοντας, κωδικός ATC J05A Ε01
Μηχανισμός δράσης:
Η HIV πρωτεάση είναι απαραίτητο ιικό ένζυμο το οποίο απαιτείται για την εξειδικευμένη διχοτόμηση των πολυπρωτεΐνών του ιού gag και gag − pol.
Η σακουιναβίρη αναστέλει εκλεκτικά την πρωτεάση του ιού HIV, εμποδίζοντας έτσι τη δημιουργία ώριμων λοιμωδών ιικών σωματιδίων.
Αντιική δραστηριότητα in vitro:
Η σακουιναβίρη επιδεικνύει αντιική δραστηριότητα έναντι μιας ομάδας εργαστηριακών και κλινικά απομονωθέντων στελεχών του HIV- 1 με συνήθεις τιμές ΕC50 and ΕC90 στο εύρος 1– 10 nM και 5– 50 nM αντιστοίχως, χωρίς φαινομενική διαφορά μεταξύ του υποτύπου Β και των non- clade Β.
Ο αντίστοιχος ορός (50% ανθρώπινος ορός) προσαρμόστηκε με τιμές ΕC50 που κυμαίνονται από 25- 250 nM.
Τα κλινικά απομονωθέντα στελέχη HIV- 2 κατέδειξαν τιμές ΕC50 στο εύρος 0, 3- 2, 4 nM.
Αντοχή
Αντιϊκή δράση σύμφωνα με το γονότυπο και το φαινότυπο κατά την έναρξη:
Τα γονοτυπικά και φαινοτυπικά κλινικά όρια που προβλέπουν την κλινική αποτελεσματικότητα σακουιναβίρης ενισχυμένης με ριτοναβίρη προέρχονται από την αναδρομική ανάλυση ασθενών που λαμβάνουν σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη κατά τη διάρκεια των μελετών RESIST 1 και 2 και από την ανάλυση μιας μεγάλης κοόρτης σε νοσοκομείο (Marcelin et al 2007).
Ο φαινότυπος της σακουιναβίρης στην έναρξη (μετατόπιση της ευαισθησίας σχετικής με την αναφορά, μέθοδος PhenoSense) αποδείχθηκε ότι είναι προγνωστικός παράγοντας ιολογικής έκβασης.
Η ιολογική ανταπόκριση παρατηρήθηκε για πρώτη φορά ότι μειώνεται όταν η μετατόπιση ξεπέρασε τις 2, 3 φορές, ενώ δεν παρατηρήθηκε ιολογικό όφελος όταν η μετατόπιση ξεπέρασε τις 12 φορές.
Ο Marcelin et al (2007) αναγνώρισε 9 κωδόνια πρωτεάσης (L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ F/ S/ T, I84V, L90M), τα οποία συσχετίστηκαν με μειωμένη ιολογική ανταπόκριση σε σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη (1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως) σε 138 πρωτοθεραπευόμενους ασθενείς με σακουιναβίρη.
Η παρουσία 3 ή περισσότερων μεταλλάξεων συσχετίστηκε με μειωμένη ανταπόκριση στη σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη. Η συσχέτιση μεταξύ του αριθμού αυτών των μεταλλάξεων που συσχετίζονται με αντοχή στη σακουιναβίρη και ιολογική ανταπόκριση επιβεβαιώθηκε από μια ανεξάρτητη κλινική μελέτη (RESIST 1 και 2) όπου περιείχε ένα πιο έμπειρο πληθυσμό ασθενών, συμπεριλαμβανομένου του 54% που είχαν προηγουμένως λάβει σακουιναβίρη (p=0, 0133, βλέπε Πίνακα 3).
Η μετάλλαξη G48V, που προηγουμένως αναγνωρίστηκε in vitro ως υπογραφή μετάλλαξης της σακουιναβίρης, ήταν παρούσα κατά την έναρξη σε ιό από τρεις ασθενείς, όπου κανένας από τους οποίους δεν ανταποκρίθηκε στη θεραπεία.
47 Πίνακας 3:
Ιολογική ανταπόκριση στη σακουιναβίρη/ ριτοναβίρη με διαστρωμάτωση του αριθμού των μεταλλάξεων που συσχετίζονται με αντοχή στη σακουιναβίρη.
Αριθμός
Marcelin et al (2007)
RESIST 1 & 2
μεταλλάξεων που συσχετίζονται
Πληθυσμός πρωτοθεραπευόμενος με SQV
Πρωτοθεραπευόμενος με SQV / Προθεραπευμένος Πληθυσμός
με αντοχή
Μεταβολή σε Πλάσμα
Μεταβολή σε Πλάσμα
στη
HIV- 1 RNA κατά την
σακουιναβίρη κατά την έναρξη *
N=138
έναρξη τις Εβδομάδες 12- 20
N=114
HIV- 1 RNA κατά την έναρξη την Εβδομάδα 4
0 1 2 3 4 5 6 7
35 29 24 30 9 6 5 0
- 2, 24 - 1, 88 - 1, 43 - 0, 52 - 0, 18 - 0, 11 - 0, 30 -
2 3 14 28 40 17 9 1
- 2, 04 - 1, 69 - 1, 57 - 1, 41 - 0, 75 - 0, 44 0, 08 0, 24
* Σκορ μεταλλάξεων που συσχετίζονται με αντοχή στη σακουιναβίρη:
L10F/ I/ M/ R/ V, I15A/ V, K20I/ M/ R/ T, L24I, I62V, G73S/ T, V82A/ F/ S/ T, I84V, L90M
Κλινικά αποτελέσματα από μελέτες σε πρωτοθεραπευόμενους και σε προθεραπεύμενους ασθενείς
Στη μελέτη MaxCmin 1, η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα των μαλακών καψακίων σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ Μη- νουκλεοσιδικούς Αναστολείς Ανάστροφης Μεταγραφάσης (Non- Nucleoside Reverse Transcriptase Inhibitors, NNRTIs) συγκρίθηκε με την ινδιναβίρη/ ριτοναβίρη 800/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ NNRTIs, σε περισσότερα από 300 άτομα (και σε πρωτοθεραπευόμενα άτομα, καθώς και σε άτομα που είχαν λάβει στο παρελθόν αγωγή με αναστολέα πρωτεάσης) Ο συνδυασμός σακουιναβίρης και ριτοναβίρης παρουσίασε μεγαλύτερη ιολογική δραστικότητα συγκριτικά με το σκέλος ινδιναβίρης και ριτοναβίρης, όταν η μετάταξη από την καθορισμένη αγωγή εκλαμβανόταν ως ιολογική αποτυχία.
Στη μελέτη MaxCmin2, συγκρίθηκαν σε 324 άτομα (και σε πρωτοθεραπευόμενα άτομα, καθώς και σε άτομα που είχαν λάβει στο παρελθόν αγωγή με αναστολέα πρωτεάσης) η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα των μαλακών καψακίων σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ NNRTIs, με αυτή των λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης 400/ 100 mg δύο φορές ημερησίως συν 2 NRTIs/ NNRTIs.
Κανένα από τα άτομα στο σκέλος λοπιναβίρης/ ριτοναβίρης δεν είχε εκτεθεί σε λοπιναβίρη πριν από την τυχαιοποίηση, ενώ 16 από τα άτομα στο σκέλος σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης είχαν προηγουμένως εκτεθεί σε σακουιναβίρη.
48 Πίνακας 4:
Δημογραφικά στοιχεία ατόμων στις MaxCmin1 και MaxCmin2 †
MaxCmin1
MaxCmin2
Φύλο
SQV/ r N=148
IDV/ r N=158
SQV/ r N=161
LPV/ r N=163
Άνδρας
82%
74%
81%
76%
Φυλή( Λευκή/ Μαύρη/ Ασιατική)%
86/ 9/ 1
82/ 12/ 4
75/ 19/ 1
74/ 19/ 2
Ηλικία, διάμεση, έτη
39
40
40
40
CDC Κατηγορία C (%) Πρωτοθεραπευόμενοι με αντιρετροϊκο (%)
32% 28%
28% 22%
32% 31%
31% 34%
Πρωτοθεραπευόμενοι με αναστολείς πρωτεάσης (%)
41%
38%
48%
48%
Διάμεση αρχική τιμή HIV- 1 RNA, log10 αντίγραφα / ml (IQR)
4, 0 (1, 7- 5, 1)
3, 9 (1, 7- 5, 2)
4, 4 (3, 1- 5, 1)
4, 6 (3, 5- 5, 3)
Διάμεση αρχική τιμή CD4+
3
272
280
241
239
†
Αριθμός Κυττάρων, κύτταρα/ mm (135- 420) (IQR) Δεδομένα από έκθεση κλινικής μελέτης
(139- 453)
(86- 400)
(95- 420)
Πίνακας 5:
Αποτελέσματα την Εβδομάδα 48 από τις MaxCmin1 και MaxCmin2 †
Αποτελέσματα
MaxCmin1
MaxCmin2
SQV/ r
IDV/ r
SQV/ r
LPV/ r
Έναρξη καθορισμένης αγωγής, n (%) Διακοπή καθορισμένης αγωγής, n (%)
148 (94%) 40 (27%) P=0, 01
158 (99%) 64 (41%)
161 (94%) 48 (30%) P=0, 001
163 (98%) 23 (14%)
Ιολογική Αποτυχία ITT/ e * #
36/ 148 (24%) P=0, 76
41/ 158 (26%)
53/ 161 (33%) P=0, 002
29/ 163 (18%)
Αναλογία με VL < 50 αντίγραφα / ml την Εβδομάδα 48, ITT/ e #
97/ 144 (67%)
106/ 154 (69%)
90/ 158 (57%)
106/ 162 (65%)
P > 0, 05 ‡
P=0, 12
Αναλογία με VL < 50 αντίγραφα/ ml την Εβδομάδα 48, στην αγωγή
82/ 104 (79%)
73/ 93 (78%)
84/ 113 (74%)
97/ 138 (70%)
P > 0, 05 ‡
P=0, 48
Αύξηση Διάμεσης Τιμής στο φορτίο των κυττάρων CD4 Την Εβδομάδα 48 (κύτταρα/ mm3)
85
73
110
106
49 * Για τις δύο μελέτες:
Οι ασθενείς που εισάγονται στη μελέτη με VL < 200 αντίγραφα/ ml, η VF ορίζεται ως > 200 αντίγραφα / ml.
MaxCmin1:
Για τους ασθενείς που εισάγονται με VL > 200 αντίγραφα / ml, η VF ορίζεται ως οποιαδήποτε αύξηση > 0. 5 logs και/ ή VL > 50, 000 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 4, > 5, 000 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 12, ή > 200 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 24 ή μετέπειτα.
MaxCmin2: οποιαδήποτε αύξηση > 0. 5 log σε μια συγκεκριμένη επίσκεψη, < 0. 5 log ελλάτωση εάν η VL > 200 αντίγραφα/ ml την εβδομάδα 4; < 1. 0 log μείωση από την τιμή αναφοράς εάν η VL > 200 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 12; και η VL > 200 αντίγραφα / ml την εβδομάδα 24. # ITT/ e = ITT/ πληθυσμός υπό έκθεση † Δεδομένα από έκθεση κλινικής μελέτης ‡ Δεδομένα από δημοσίευση της MaxCmin1
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Η σακουιναβίρη κατά κύριο λόγο μεταβολίζεται πλήρως από το CYP3A4.
H ριτοναβίρη αναστέλλει τον μεταβολισμό της σακουιναβίρης και ως εκ τούτου αυξάνει (« ενισχύει ») τα επίπεδα σακουιναβίρης στο πλάσμα.
Απορρόφηση και βιοδιαθεσιμότητα στους ενήλικες και επίδραση της τροφής:
Σε ασθενείς με HIV λοίμωξη, το Invirase σε συνδυασμό με ριτοναβίρη σε δόσεις 1000/ 100 mg δύο φορές την ημέρα, προκαλεί συστηματικές εκθέσεις στη σακουιναβίρη για διάστημα πάνω από 24 ώρες, παρόμοιες ή μεγαλύτερες από αυτές που επιτυγχάνονται με τη χορήγηση μαλακών καψακίων σακουιναβίρης 1200 mg τρεις φορές ημερησίως (βλ.
Πίνακα 6).
Η φαρμακοκινητική της σακουιναβίρης είναι σταθερή κατά τη διάρκεια μακροχρόνιας αγωγής.
Πίνακας 6:
Μέση τιμή (% CV) AUC, Cmax και Cmin σακουιναβίρης σε ασθενείς μετά από χορήγηση πολλαπλών δόσεων Invirase, μαλακών καψακίων σακουιναβίρης, Invirase/ ριτοναβίρης και μαλακών καψακίων σακουιναβίρης/ ριτοναβίρης
Αγωγή
N
AUCτ
AUC( 0- 24)
Cmax
Cmin
(ng· h/ ml)
(ng· h/ ml) †
(ng/ ml)
(ng/ ml)
Invirase (καψάκιο σκληρό) 600 mg τρεις φορές ημερησίως
10
866 (62)
2. 598
197 (75)
75 (82)
μαλακό καψάκιοσακουιναβίρη ς 1200 mg τρεις φορές ημερησίως
31
7. 249 (85)
21. 747
2. 181 (74)
216 (84)
Invirase (δισκίο)
22
10. 320
20. 640
1509
313
1000 mg δύο φορές ημερησίως και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως * (σε κατάσταση νηστείας)
(2. 530 - 30. 327)
(355- 4. 101)
(70- 1. 725) ††
Invirase (δισκίο)
22
34, 926
69. 852
5208
1, 179
1000 mg δύο φορές ημερησίως και ριτοναβίρη 100 mg δύο φορές ημερησίως * (γευμα υψηλής περιεκτικότητα σε λίπος)
(11. 826 - 105. 992)
(1. 536 - 14. 369)
(334- 5. 176) ††
50 τ = μεσοδιάστημα δόσεων, π. χ.
8 ώρες για τη χορήγηση τρεις φορές ημερησίως και 12 ώρες για τη χορήγηση δύο φορές ημερησίως.
Cmin = η παρατηρηθείσα συγκέντρωση στο πλάσμα στο τέλος του μεσοδιαστήματος των δόσεων.
* τα αποτελέσματα είναι η μέση γεομετρική τιμή (ελάχιστο- μέγιστο) † προέρχονται από δοσολογικά σχήματα τρεις φορές ημερησίως ή δύο φορές ημερησίως †† Ctrough τιμές
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ήταν κατά μέσο όρο 4% (CV 73%, διακύμανση:
1% έως 9%) σε 8 υγιείς εθελοντές που έλαβαν εφάπαξ δόση 600 mg (3 x 200 mg καψάκια σκληρά) Invirase, μετά από ένα πλούσιο πρωινό.
Η χαμηλή βιοδιαθεσιμότητα θεωρείται ότι οφείλεται σε συνδυασμό ατελούς απορρόφησης και εκτεταμένου μεταβολισμού πρώτης διόδου.
Το γαστρικό pH καταδείχθηκε ότι είναι ένα συστατικό ελάσσονος σημασίας της μεγάλης αύξησης της βιοδιαθεσιμότητας που παρατηρείται όταν χορηγείται με τροφή.
Δεν έχει εξακριβωθεί σε ανθρώπους η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της σακουιναβίρης όταν συγχορηγείται με ριτοναβίρη.
Σε συνδυασμό με ριτοναβίρη, καταδείχθηκε η βιοϊσοδυναμία του Invirase σκληρά καψάκια και επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία υπό συνθήκες σίτισης.
Η αποτελεσματική θεραπεία σε πρωτοθεραπευόμενους ασθενείς σχετίζεται με Cmin περίπου 50 ng/ ml και με AUC0- 24 περίπου 20. 000 ng· h/ ml.
Η αποτελεσματική θεραπεία σε ασθενείς που έχουν λάβει προηγούμενη αγωγή σχετίζεται με Cmin περίπου 100 ng/ ml και με AUC0- 24 περίπου 20. 000 ng· h/ ml.
In vitro μελέτες έχουν δείξει ότι η σακουιναβίρη είναι ένα υπόστρωμα για την P- γλυκοπρωτεΐνη (P - gp).
Επίδραση της τροφής:
Σε μια διασταυρούμενη μελέτη 22 ασθενών με λοίμωξη HIV, οι οποίοι έλαβαν Invirase/ ριτοναβίρη 1000/ 100 mg δύο φορές ημερησίως και λάμβαναν τρεις διαδοχικές δόσεις σε κατάσταση νηστείας ή μετά από γεύμα υψηλής περιεκτικότητας σε λίπος, υψηλής περιεκτικότητας σε θερμίδες (46 g λίπος, 1091 Kcal), οι τιμές AUC0- 12, Cmax και Ctrough της σακουιναβίρης, σε κατάσταση νηστείας ήταν περίπου κατά 70% μειωμένες από ότι σε ένα γεύμα υψηλής περιεκτικότητας σε λίπος.
Όλοι εκτός από έναν ασθενή πέτυχαν τιμή Ctrough της σακουιναβίρης παραπάνω από το θεραπευτικό όριο (100 ng/ ml) σε κατάσταση νηστείας.
Δεν υπήρξαν κλινικά σημαντικές διαφορές στο φαρμακοκινητικό προφίλ της ριτοναβίρης σε κατασταση νηστείας ή σίτισης, όμως η τιμή Ctrough της ριτοναβίρης (μέση γεομετρική τιμή 245 έναντι 348 ng/ ml) ήταν μειωμένη σε κατάσταση νηστείας συγκριτικά με τη λήψη ενός γεύματος. Τα Invirase/ ριτοναβίρη θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με το φαγητό ή μετά.
Κατανομή στους ενήλικες:
Η σακουιναβίρη κατανέμεται ευρέως στους ιστούς.
Ο μέσος όγκος κατανομής στην σταθεροποιημένη κατάσταση μετά από ενδοφλέβια χορήγηση δόσης 12 mg σακουιναβίρης, ήταν 700 l (CV 39%).
Έχει καταδειχθεί ότι η σακουιναβίρη δεσμεύεται κατά 97% περίπου με τις πρωτεΐνες του πλάσματος μέχρι και 30 μg/ ml.
Σε δύο ασθενείς που έλαβαν Invirase 600 mg τρεις φορές ημερησίως, οι συγκεντρώσεις της σακουιναβίρης στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό ήταν αμελητέες συγκρινόμενες με τις συγκεντρώσεις αντίστοιχων δειγμάτων πλάσματος.
Μεταβολισμός και αποβολή στους ενήλικες:
Ιn vitro μελέτες με ανθρώπινα ηπατικά μικροσώματα έχουν δείξει ότι ο μεταβολισμός της σακουιναβίρης διαμεσολαβείται από το κυτόχρωμα P450, με το ειδικό ισοένζυμο, CYP3A4, που είναι υπεύθυνο για περισσότερο από το 90% του ηπατικού μεταβολισμού.
Με βάση τις in vitro μελέτες, η σακουιναβίρη μεταβολίζεται ταχέως σε μία σειρά μονο - και δι- υδροξυλιωμένων ανενεργών προϊόντων.
Σε μία μελέτη ισοζυγίου μάζας, όπου χρησιμοποιήθηκαν 600 mg 14C- σακουιναβίρη (n = 8), το 88% και το 1% της από του στόματος χορηγηθείσας ραδιενέργειας, ανακτήθηκε στα κόπρανα και στα ούρα, αντίστοιχα, μέσα σε 4 ημέρες μετά τη χορήγηση.
Σε άλλα τέσσερα άτομα στα οποία χορηγήθηκαν 10, 5 mg 14C- σακουιναβίρη ενδοφλέβια, το 81% και το 3% της ενδοφλέβια χορηγούμενης ραδιενέργειας ανακτήθηκε στα κόπρανα και στα ούρα, αντίστοιχα, μέσα σε 4 ημέρες μετά τη χορήγηση.
Ποσοστό 13% της κυκλοφορούσας στο πλάσμα σακουιναβίρης βρέθηκε σε αμετάβλητη μορφή μετά την από στόματος χορήγηση ενώ το υπόλοιπο αποτελούνταν από μεταβολίτες.
Μετά την ενδοφλέβια χορήγηση, ποσοστό 66% της κυκλοφορούσας σακουιναβίρης βρίσκεται σαν αμετάβλητο φάρμακο και το
51 υπόλοιπο αποτελείται από μεταβολίτες, γεγονός που υποδεικνύει ότι η σακουιναβίρη υφίσταται εκτεταμένο μεταβολισμό πρώτης διόδου.
In vitro πειράματα έχουν δείξει ότι ο ηπατικός μεταβολισμός της σακουιναβίρης είναι δυνατόν να υφίσταται κορεσμό σε συγκεντρώσεις άνω των 2 μg/ ml.
Η συστηματική κάθαρση της σακουιναβίρης ήταν υψηλή, 1, 14 l/ h/ kg (CV 12%), ελάχιστα υψηλότερη από την πλασματική ροή δια του ήπατος και σταθερή μετά από ενδοφλέβια χορήγηση δόσεων 6, 36 και 72 mg.
Ο μέσος χρόνος παραμονής της σακουιναβίρης ήταν 7 ώρες (n = 8).
Ειδικές ομάδες πληθυσμού
Επίδραση του φύλου μετά από αγωγή με Invirase/ ριτοναβίρη:
Παρατηρήθηκε μία διαφορά ανά φύλο, με τις γυναίκες να εμφανίζουν υψηλότερη έκθεση στη σακουιναβίρη συγκριτικά με τους άρρενες (AUC κατά μέσο όρο υψηλότερη σε ποσοστό 56%, Cmax κατά μέσο όρο υψηλότερη σε ποσοστό 26%) στη μελέτη βιοδιαθεσιμότητας κατά την οποία συγκρίθηκε το Invirase 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία με το Invirase 200 mg καψάκια σκληρά και τα δύο σε συνδυασμό με ριτοναβίρη.
Δεν υπήρχαν ενδείξεις ότι η ηλικία και το σωματικό βάρος δικαιολογούσαν τη διαφορά ανά φύλο σε αυτή τη μελέτη.
Τα περιορισμένα στοιχεία από τις ελεγχόμενες κλινικές μελέτες με το εγκεκριμένο δοσολογικό σχήμα δεν καταδεικνύουν σημαντική διαφορά στο προφίλ αποτελεσματικότητας και ασφάλειας μεταξύ ανδρών και γυναικών.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Οξεία και χρόνια τοξικότητα:
Η σακουιναβίρη ήταν καλά ανεκτή σε μελέτες χορήγησης από στόματος, οξείας και χρόνιας τοξικότητας, σε μυς, επίμυς, κύνες και πιθήκους.
Μεταλλαξιογένεση:
Οι μελέτες μεταλλαξιογόνου δράσης και γονοτοξικότητας, με ή χωρίς μεταβολική ενεργοποίηση, όπου απαιτείται, έδειξαν ότι η σακουιναβίρη δεν έχει μεταλλαξιογόνο δράση in vitro είτε σε βακτηριακά (δοκιμασία Ames) είτε σε κύτταρα θηλαστικών (δοκιμασία V79/ HPRT σε πνεύμονα Κινέζικου κρικητού). Η σακουιναβίρη δεν επάγει τη χρωμοσωμική βλάβη in vivo στη μέθοδο μικρού πυρήνα σε μυ ή in vitro σε ανθρώπινα περιφερικά λεμφοκύτταρα στο αίμα και δεν επάγει βλάβη στο πρωτογενές DNA in vitro σε μη προγραμματισμένη δοκιμασία σύνθεσης DNA.
Καρκινογένεση:
Δεν υπήρξε απόδειξη καρκινογόνου δράσης μετά τη χορήγηση σακουιναβίρης mesilate για 96 έως 104 εβδομάδες σε επίμυς και μυς.
Οι εκθέσεις στο πλάσμα (τιμές AUC) σε επίμυς (μέγιστη δόση 1000 mg/ kg/ ημέρα) και σε μυς (μέγιστη δόση 2500 mg/ kg/ ημέρα) ήταν μικρότερες από τις αναμενόμενες εκθέσεις στο πλάσμα που λαμβάνονται στους ανθρώπους στη συνιστώμενη κλινική δόση του Invirase ενισχυμένου με ριτοναβίρη.
Τοξικότητα επί της αναπαραγωγής:
Η γονιμότητα, η περιγεννητική και η μεταγεννητική ανάπτυξη δεν επηρεάστηκαν.
Δεν παρατηρήθηκαν εμβρυοτοξικές/ τερατογόνες επιδράσεις σε επίμυς ή σε κονίκλους σε εκθέσεις στο πλάσμα μικρότερες από αυτές που επιτυγχάνονται σε ανθρώπους στη συνιστώμενη κλινική δόση του Invirase ενισχυμένου με ριτοναβίρη.
Μελέτες κατανομής σε αυτά τα είδη έδειξαν ότι η μεταφορά της σακουιναβίρης μέσω του πλακούντα είναι χαμηλή (μικρότερη από 5% των μητρικών συγκεντρώσεων στο πλάσμα).
52 6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου:
Κυτταρίνη μικροκρυσταλλική, Κροσκαρμελλόζη νατριούχος, Ποβιδόνη, Λακτόζη (μονοϋδρική), Μαγνήσιο στεατικό.
Επικάλυψη δισκίου:
Υπρομελλόζη, Τιτανίου διοξείδιο (Ε171), Τάλκης, Γλυκερόλη τριοξική, Σιδήρου οξείδιο κίτρινο και ερυθρό (Ε172).
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το φαρμακευτικό αυτό προϊόν.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Πλαστικές φιάλες (πολυαιθυλενίου υψηλής πυκνότητας, HDPE) που περιέχουν 120 δισκία.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 96/ 026/ 002
53 9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
04 Οκτωβρίου 1996 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
04 Οκτωβρίου 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
54 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
55 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1, 79639 Grenzach- Wyhlen, Γερμανία.
Στο έντυπο φύλλο οδηγιών χρήσεως του φαρμακευτικού προϊόντος πρέπει να αναγράφεται το όνομα και η διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση της σχετικής παρτίδας.
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2)
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
56 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
57 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
58 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΕΙΜΕΝΟ ΓΙΑ ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΗΣ ΚΑΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Invirase 200 mg σκληρά καψάκια Saquinavir
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει saquinavir mesilate που αντιστοιχεί σε 200 mg saquinavir.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει λακτόζη (άνυδρη) 63, 3 mg, χρωστικές (τιτανίου διοξείδιο Ε 171, σιδήρου οξείδιο Ε 172, ινδικοκαρμίνιο Ε 132) και άλλα συστατικά..
Βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
270 σκληρά καψάκια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Τα καψάκια πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη
59 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Hνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 96/ 026/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
invirase 200 mg
60 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ KAI ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΕΙΜΕΝΟ ΓΙΑ ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΗΣ ΚΑΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Invirase 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Saquinavir
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 500 mg saquinavir ως saquinavir mesilate.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει λακτόζη (μονοϋδρική) 38, 5 mg, χρωστικές (τιτανίου διοξείδιο Ε 171, σιδήρου οξείδιο Ε 172) και άλλα συστατικά..
Βλέπε το φύλλο οδηγιών χρήσης για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
120 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία θα πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα Διαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν τη χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
61 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Hνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 96/ 026/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
invirase 500 mg
62 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
63 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Invirase 200 mg καψάκια σκληρά Saquinavir
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Με το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενημερωθείτε για τα ακόλουθα:
1.
Τι είναι το Invirase και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Invirase 3.
Πώς να πάρετε το Invirase 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Invirase 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ INVIRASE ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Invirase είναι ένας αντιικός παράγοντας.
Ανήκει σε μία κατηγορία φαρμάκων που ονομάζονται αναστολείς πρωτεάσης.
Συνιστάται για τη θεραπεία της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV).
Το Invirase χρησιμοποιείται από άτομα που έχουν προσβληθεί από HIV λοίμωξη ηλικίας άνω των 16 ετών.
Το Invirase συνταγογραφείται για χρήση σε συνδυασμό με ριτοναβίρη και άλλα αντιρετροϊκάφαρμάκων.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ INVIRASE
Μην πάρετε το Invirase • σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη σακουιναβίρη, στη ριτοναβίρη ή σε οποιοδήποτε άλλο από τα συστατικά του του (βλέπε παράγραφο « Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Invirase » και παράγραφο « Τι περιέχει το Invirase »). • σε περίπτωση που πάσχετε από ηπατική ανεπάρκεια με σοβαρά συμπτώματα της νόσου (π. χ ίκτερο ή ηπατίτιδα, ασκίτη, συγχυτική κατάσταση και/ ή αιμορραγία από τις φλέβες του οισοφάγου). • σε περίπτωση που επί του παρόντος παίρνετε κάποιο από τα παρακάτω φάρμακα:
- την τερφεναδίνη και την αστεμιζόλη (χρησιμοποιούνται ευρέως για την αντιμετώπιση των
αλλεργικών συμπτωμάτων),
- την πιμοζίδη (για ψυχιατρικά προβλήματα),
- τη σισαπρίδη (για το οπισθοστερνικό αίσθημα καύσου ή τα προβλήματα με το πεπτικό
σύστημα),
- τα αλκαλοειδή της ερυσιβώδους όλυρας (χρησιμοποιούνται κατά των ημικρανιών),
- τριαζολάμη και από στόματος μιδαζολάμη (χρησιμοποιούνται για να σας βοηθήσουν να
κοιμηθείτε/ και ή για την ανακούφιση του άγχους),
64
- την αμιωδαρόνη (χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση του μη φυσιολογικού κτύπου της
καρδιάς),
- τις flecainide και προπαφαινόνη (φάρμακα για καρδιακές παθήσεις),
- τη ριφαμπικίνη (χρησιμοποιείται για την πρόληψη ή αντιμετώπιση της φυματίωσης),
- τις σιμβαστατίνη και λοβαστατίνη (χρησιμοποιούνται για τη μείωση της χοληστερόλης του
αίματος).
Προσέξτε ιδιαιτέρως με το Invirase Πρέπει να γνωρίζετε ότι τα Invirase/ ριτοναβίρη δεν θεραπεύουν την HIV λοίμωξη και ότι μπορεί να συνεχίσετε να αναπτύσσετε λοιμώξεις ή άλλες ασθένειες που σχετίζονται με τη νόσο HIV.
Για το λόγο αυτό πρέπει να παραμείνετε κάτω από την επίβλεψη του γιατρού σας καθώς παίρνετε τα Invirase/ ριτοναβίρη.
Η θεραπεία με Invirase/ ριτοναβίρη δεν έχει καταδειχθεί ότι μειώνει τον κίνδυνο μετάδοσης του ιού HIV σε άλλους με σεξουαλικές επαφές ή μετάδοση μέσω αίματος.
Επομένως, θα πρέπει να εξακολουθήσετε να παίρνετε τις κατάλληλες προφυλάξεις, για να αποφύγετε τη μετάδοση του ιού σε άλλους.
Προς το παρόν, οι πληροφορίες για τη χρήση Invirase/ ριτοναβίρης σε παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών είναι περιορισμένες.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν έχετε ιστορικό νεφρικής νόσου.
Παρακαλείστε να συζητήσετε με το γιατρό σας εάν έχετε ιστορικό ηπατικής νόσου.
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν αντιρετροϊκούς παράγοντες, αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες και μπορεί να χρειάζονται εξετάσεις αίματος για τον έλεγχο της ηπατικής λειτουργίας.
Υπάρχουν μερικές ασθένειες που μπορεί να έχετε ή να είχατε, που απαιτούν ιδιαίτερη προσοχή πριν ή κατά τη λήψη Invirase/ ριτοναβίρης.
Επομένως, πριν χρησιμοποιήσετε αυτό το φάρμακο θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας, αν πάσχετε από σακχαρώδη διαβήτη, διάρροια, ή αν έχετε αλλεργίες (βλέπε παράγραφο 4) ή αν έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα (βλέπε παράγραφο « Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Invirase »).
Σε μερικούς ασθενείς με προχωρημένη HIV λοίμωξη (AIDS) και με ιστορικό ευκαιριακής λοίμωξης, ενδέχεται να προκύψουν σημεία και συμπτώματα φλεγμονώδους αντίδρασης από προηγούμενες λοιμώξεις αμέσως μετά την έναρξη της ΗΙV θεραπείας.
Θεωρείται ότι τα συμπτώματα αυτά οφείλονται στη βελτίωση της ανοσολογικής απάντησης του οργανισμού, η οποία βοηθά τον οργανισμό να καταπολεμά τις λοιμώξεις που ενδέχεται να προϋπάρχουν χωρίς έκδηλα συμπτώματα.
Εάν παρατηρήσετε οποιαδήποτε συμπτώματα λοίμωξης, παρακαλούμε ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας (βλέπε παράγραφο 4).
Ανακατανομή, συσσώρευση ή απώλεια του σωματικού λίπους μπορεί να εμφανισθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία.
Συμβουλευτείτε το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε αλλαγές στο σωματικό λίπος (βλέπε παράγραφο 4).
Προβλήματα οστών:
Ορισμένοι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας μπορεί να αναπτύξουν μία ασθένεια των οστών που λέγεται οστεονέκρωση (νέκρωση του οστίτη ιστού που προκαλείται από έλλειψη αιμάτωσης του οστού).
Η διάρκεια λήψης του συνδυασμού αντιρετροϊκής θεραπείας, η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος μπορεί μεταξύ άλλων να είναι ορισμένοι από τους πολλούς παράγοντες κινδύνου για την εμφάνιση της νόσου.
Ενδείξεις της οστεονέκρωσης είναι η δυσκαμψία της άρθρωσης, ενοχλήσεις και πόνοι (ιδιαίτερα στο γοφό, το γόνατο και τον ώμο) και δυσκολία στην κίνηση.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό σας.
65 Λήψη άλλων φαρμάκων Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμα και αυτά που χορηγούνται χωρίς ιατρική συνταγή.
Το Invirase / ριτοναβίρη μπορεί να λαμβάνεται με έναν αριθμό άλλων φαρμάκων που συνήθως χρησιμοποιούνται στη λοίμωξη από HIV.
Υπάρχουν κάποια φάρμακα τα οποία δεν πρέπει να λαμβάνονται με Invirase/ ριτοναβίρη (βλ παράγραφο « Μην πάρετε τo Invirase ») ή τα οποία απαιτούν μείωση της δοσολογίας αυτού του φαρμάκου ή του Invirase ή της ριτοναβίρης.
Ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη λήψη Invirase/ ριτοναβίρης με άλλα φάρμακα.
Τα φάρμακα που μπορεί να αλληλεπιδράσουν με τη σακουιναβίρη και/ ή τη ριτοναβίρη περιλαμβάνουν:
- άλλους ΗIV αντιικούς παράγοντες (π. χ. νελφιναβίρη, ινδιναβίρη, νεβιραπίνη, delavirdine,
εφαβιρένζη),
- μερικά φάρμακα τα οποία επιδρούν στο ανοσοποιητικό σύστημα (π. χ. κυκλοσπορίνη, sirolimus
(rapamycin), tacrolimus),
- διάφορα στεροειδή (π. χ. δεξαμεθαζόνη, αιθινυλοιστραδιόλη, φλουτικαζόνη),
- ορισμένα φάρμακα για καρδιακές παθήσεις (π. χ. αναστολείς διαύλων ασβεστίου, κινιδίνη,
διγοξίνη),
- φάρμακα τα οποία χρησιμοποιούνται για τη μείωση της χοληστερόλης στο αίμα (π. χ. στατίνες),
- αντιμυκητιασικά (π. χ. κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη),
- αντισπασμωδικά (π. χ. φαινοβαρβιτάλη, φαινυτοΐνη, καρβαμαζεπίνη),
κατασταλτικούς παράγοντες (π. χ. μιδαζολάμη που χορηγείται με ένεση)
- ορισμένα αντιβιοτικά (π. χ. κλαριθρομυκίνη, ερυθρομυκίνη, quinupristin/ dalfopristin, δαψόνη,
ριφαμπουτίνη),
- φάρμακα τα οποία χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της στυτικής δυσλειτουργίας
(σιλδεναφίλη, vardenafil, tadalafil),
- φάρμακα που χρησιμοποιούνται για την αντιμετώπιση της κατάθλιψης (π. χ. νεφαζοδόνη,
τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά),
- αντιπηκτικά φάρμακα (βαρφαρίνη),
- φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort ή καψάκια σκόρδου
μερικά φάρμακα τα οποία χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία ασθενειών που σχετίζονται με τη γαστρική οξύτητα (π. χ. ομεπραζόλη ή άλλοι αναστολείς αντλίας πρωτονίων).
Επομένως, δεν πρέπει να λαμβάνετε Ιnvirase/ ριτοναβίρη με άλλα φάρμακα χωρίς τη συγκατάθεση του γιατρού σας.
Εάν λαμβάνετε σιλδεναφίλη, vardenafil ή tadalafil μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη συζητήστε με το γιατρό σας σχετικά με τις πιθανές αλληλεπιδράσεις μεταξύ αυτών των φαρμάκων και τις πιθανές παρενέργειες.
Εάν λαμβάνετε σιλδεναφίλη, vardenafil ή tadalafil μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη, μπορεί να διατρέχετε τον κίνδυνο παρενεργειών όπως χαμηλή πίεση του αίματος, λιποθυμία, μεταβολές στην όραση και στύση με διάρκεια μεγαλύτερη των 4 ωρών.
Εάν μία στύση διαρκεί περισσότερο από 4 ώρες, θα πρέπει να ζητήσετε άμεσα ιατρική βοήθεια προκειμένου να αποφευχθεί μόνιμη βλάβη του πέους.
Ο γιατρός σας μπορεί να σας εξηγήσει αυτά τα συμπτώματα.
Εάν λαμβάνετε από στόματος αντισυλληπτικά για την αποφυγή κύησης, θα πρέπει να χρησιμοποιείτε μία επιπρόσθετη ή διαφορετική μέθοδο αντισύλληψης, καθώς η ριτοναβίρη μπορεί να μειώσει την αποτελεσματικότητα των από στόματος αντισυλληπτικών.
Λήψη Invirase με τροφές και ποτά Το Invirase πρέπει να λαμβάνεται μαζί με ριτοναβίρη και μαζί με το φαγητό ή μετά.
66 Κύηση και θηλασμός Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Ενημερώστε το γιατρό σας αν είστε έγκυος, ή αν σκοπεύετε να μείνετε έγκυος.
Αυτό το φάρμακο πρέπει να λαμβάνεται κατά την εγκυμοσύνη μόνο μετά από σύσταση του γιατρού σας.
Δεν θα πρέπει να θηλάζετε το μωρό σας, εάν λαμβάνετε Ιnvirase/ ριτοναβίρη.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες για τις επιδράσεις του Invirase στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Ωστόσο, έχουν αναφερθεί ζάλη και κόπωση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Invirase.
Μην οδηγείτε ή χειρίζεστε μηχανές εάν έχετε αυτά τα συμπτώματα.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Invirase Κάθε καψάκιο περιέχει 63, 3 mg λακτόζης (άνυδρη).
Εάν ο γιατρός σας σας έχει πει ότι έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, επικοινωνήστε με το γιατρό σας προτού πάρετε αυτό το φάρμακο.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ INVIRASE
Λαμβάνετε πάντοτε τα Ιnvirase/ ριτοναβίρη αυστηρώς σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Το Invirase διατίθεται με τη μορφή καψακίων των 200 mg.
Ο γιατρός σας θα συνταγογραφήσει το Invirase σε συνδυασμό με Norvir (ριτοναβίρη) και άλλα φάρμακα για τη λοίμωξη HIV.
Η δοσολογία του Invirase είναι πέντε καψάκια των 200 mg με ένα καψάκιο Norvir (ριτοναβίρη) 100 mg δύο φορές ημερησίως.
Το Invirase θα πρέπει να λαμβάνεται την ίδια ώρα με το Norvir (ριτοναβίρη) και μαζί με το φαγητό ή μετά.
Τα καψάκια θα πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα μαζί με νερό.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Invirase από την κανονική Εάν πήρατε περισσότερη από τη συνταγογραφημένη δόση Invirase/ ριτοναβίρης, πρέπει να επικοινωνήσετε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Invirase Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Εάν ξεχάσετε να λάβετε μία δόση, πάρτε τη δόση αυτή αμέσως μόλις το θυμηθείτε μαζί με μικρή ποσότητα τροφής.
Μετά συνεχίστε κανονικά όπως σας έχει καθοριστεί στη συνταγή.
Μην αλλάζετε μόνοι σας τη δόση που σας έχει συνταγογραφηθεί.
Αν σταματήσετε να λαμβάνετε το Invirase Συνεχίστε να λαμβάνετε αυτό το φάρμακο μέχρις ότου ο γιατρός σας υποδείξει κάτι άλλο.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ANEΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Invirase μπορεί να προκαλέσουν ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Κατά τη θεραπεία της HIV λοίμωξης δεν είναι πάντοτε δυνατόν να διαφοροποιηθούν οι ανεπιθύμητες ενέργειες που προκαλούνται από το Invirase ή από άλλα φάρμακα που λαμβάνετε συγχρόνως ή από τις επιπλοκές της λοίμωξης.
Για τους λόγους αυτούς, είναι πολύ σημαντικό να πληροφορήσετε το γιατρό σας για οποιαδήποτε μεταβολή της κατάστασής σας.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν συχνότερα αναφερθεί( σε περισσότερα από δέκα σε σύνολο εκατό ατόμων) κατά τη λήψη σακουιναβίρης μαζί με ριτοναβίρη αφορούν στο γαστρεντερικό σύστημα, με περισσότερο συνηθισμένες τη ναυτία, τη διάρροια, την κόπωση, τον έμετο, τα αέρια και τον κοιλιακό πόνο. Επίσης, έχουν αναφερθεί πολύ συχνά μεταβολές στους εργαστηριακούς δείκτες (π. χ. εξετάσεις αίματος ή ούρων).
67 Άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν λιγότερο συχνά (σε περισσότερα από ένα σε σύνολο εκατό ατόμων αλλά σε λιγότερα από ένα σε σύνολο δέκα ατόμων) και οι οποίες μπορεί να εμφανιστούν είναι: εξάνθημα, κνησμός, έκζεμα και ξηροδερμία, απώλεια τριχών, ξηροστομία, πονοκέφαλος, περιφερική νευροπάθεια (μια διαταραχή των νεύρων στα πόδια και τα χέρια που μπορεί να πάρει τη μορφή μουδιάσματος, μυρμηκίασης, οξέος ή καυστικού πόνου), προβλήματα συντονισμού, λιποθυμία, σύγχυση, αδυναμία, ζάλη, κατάθλιψη, άγχος, μεταβλητότητα στην ψυχική διάθεση, νυχτερινές εφιδρώσεις και εξάψεις, αδυναμία ύπνου, προβλήματα γενετήσιας ορμής, αλλοίωση γεύσης, ακροχορδόνες (κρεατοελιές), εξελκώσεις του στόματος, αφυδάτωση, κοιλιακή δυσφορία, δυσπεψία, πυρετός, πόνος, δυσκοιλιότητα, μειωμένη όπως επίσης και αυξημένη όρεξη, λοίμωξη γαστρεντερικού σωλήνα, αιμορροΐδες, κόπρανα αποχρωματισμένα, οπτικές διαταραχές, πόνος του οφθαλμού, αυξημένη πίεση του αίματος, λοίμωξη αναπνευστικού, μυϊκοί σπασμοί, πόνος στις αρθρώσεις, συλλογή αίματος στις αρθρώσεις, επώδυνη ούρηση και ουρολοιμώξεις, πυρετός και ρίγη, δύσπνοια και θωρακικός πόνος.
Επιπλέον, έχουν αναφερθεί φλεγμονή του ήπατος, κρίσεις, αλλεργικές αντιδράσεις, υπνηλία και μη φυσιολογική λειτουργία του νεφρού.
Ο γιατρός σας θα ελέγχει τακτικά το αίμα σας για να ανιχνεύσει πιθανές ανωμαλίες.
Έχουν αναφερθεί περιστατικά σακχαρώδους διαβήτη ή αυξημένων επιπέδων της γλυκόζης στο αίμα σε ασθενείς που λαμβάνουν αυτή την αγωγή ή άλλον αναστολέα πρωτεάσης.
Σε ασθενείς με αιμορροφιλία τύπου Α και Β, έχουν αναφερθεί περιστατικά αυξημένης αιμορραγίας κατά τη διάρκεια της αγωγής με το συγκεκριμένο φαρμακευτικό προϊόν ή με άλλο αναστολέα πρωτεάσης.
Σε περίπτωση που συμβεί αυτό σε εσάς, συμβουλευτείτε αμέσως το γιατρό σας.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί να προκαλέσει αλλαγές στο σχήμα του σώματος, εξαιτίας μεταβολών στην κατανομή του σωματικού λίπους.
Αυτές μπορεί να περιλαμβάνουν απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια και το πρόσωπο, αυξημένο λίπος στην κοιλιακή χώρα (κοιλιά) και άλλα εσωτερικά όργανα, διόγκωση μαστού και εναποθέσεις λίπους στο οπίσθιο τμήμα του λαιμού (« buffalo hump »).
Το αίτιο και τα μακροχρόνια αποτελέσματα αυτών των καταστάσεων δεν είναι, προς το παρόν, γνωστά.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί επίσης να προκαλέσει αύξηση γαλακτικού οξέος και σακχάρου του αίματος, υπερλιπιδαιμία (αυξημένο λίπος στο αίμα) και αντοχή στην ινσουλίνη.
Υπήρξαν αναφορές μυϊκού πόνου, μυϊκής ευαισθησίας ή αδυναμίας, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με αντιρετροϊκή θεραπεία που περιλαμβάνει αναστολείς πρωτεάσης και νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Σε σπάνιες περιπτώσεις, αυτές οι μυϊκές διαταραχές ήταν σοβαρές (ραβδομυόλυση).
Εάν εμφανίσετε ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης, παρακαλείστε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Επίσης, ενημερώστε το γιατρό σας εάν έχετε σοβαρά ή ασυνήθιστα συμπτώματα ή εάν επιδεινώνεται ή επιμένει μία ανεπιθύμητη ενέργεια που νομίζετε ότι μπορεί να έχετε.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ INVIRASE
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
αι πάντα κλειστό
Tα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε τον φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
68 6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Invirase
- Η δραστική ουσία είναι η σακουιναβίρη.
Ένα καψάκιο Invirase περιέχει 228, 7 mg saquinavir
mesilate που αντιστοιχεί σε 200 mg saquinavir.
- Τα άλλα συστατικά είναι λακτόζη (άνυδρη) 63, 3 mg, κυτταρίνη μικροκρυσταλλική, ποβιδόνη,
άμυλο καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο, τάλκης και μαγνήσιο στεατικό.
Το κέλυφος του καψακίου περιέχει ζελατίνη, σιδήρου οξείδιο μέλαν, ερυθρό και κίτρινο (Ε 172), ινδικοκαρμίνιο (Ε 132), τιτανίου διοξείδιο (Ε 171) και η μελάνη εκτύπωσης περιέχει τιτανίου διοξείδιο (Ε 171), κόμμεα λάκκας, λεκιθίνη σόγιας, πολυδιμεθυλοσιλοξάνιο.
Eμφάνιση του Invirase και περιεχόμενο της συσκευασίας
Τα σκληρά καψάκια Invirase 200 mg είναι χρώματος ανοιχτού καφέ και πράσινου.
Κάθε ήμισυ του κελύφους του καψακίου φέρει την εγχάρακτη ένδειξη "ROCHE" και τον κωδικό "0245".
Το Invirase διατίθεται σε φιάλη από σκουρόχρωμο γυαλί που περιέχει 270 καψάκια.
Kάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας και Παραγωγός
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός Roche Pharma AG, Emil- Barell - Strasse 1, 79639 Grenzach- Wyhlen, Γερμανία.
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φάρμακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του Κατόχου της Άδειας Κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
69 Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
70 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Invirase 500 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Saquinavir
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Με το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενημερωθείτε για τα ακόλουθα:
1.
Τι είναι το Invirase και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Invirase 3.
Πώς να πάρετε το Invirase 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Invirase 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ INVIRASE ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Invirase είναι ένας αντιικός παράγοντας.
Ανήκει σε μία κατηγορία φαρμάκων που ονομάζονται αναστολείς πρωτεάσης.
Συνιστάται για τη θεραπεία της λοίμωξης από τον ιό της ανθρώπινης ανοσοανεπάρκειας (HIV).
Το Invirase χρησιμοποιείται από άτομα που έχουν προσβληθεί από HIV λοίμωξη ηλικίας άνω των 16 ετών.
Το Invirase συνταγογραφείται για χρήση σε συνδυασμό με ριτοναβίρη και άλλα αντιρετροϊκά φάρμακα.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ INVIRASE
Μην πάρετε το Invirase • σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη σακουιναβίρη, στη ριτοναβίρη ή σε οποιοδήποτε άλλο από τα συστατικά του (βλέπε παράγραφο « Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Invirase » και παράγραφο « Τι περιέχει το Invirase »). σε περίπτωση που πάσχετε από ηπατική ανεπάρκεια με σοβαρά συμπτώματα της νόσου (π. χ ίκτερο ή ηπατίτιδα, συγχυτική κατάσταση και/ ή αιμορραγία από τις φλέβες του οισοφάγου). • σε περίπτωση που επί του παρόντος παίρνετε κάποιο από τα παρακάτω φάρμακα:
- την τερφεναδίνη και την αστεμιζόλη (χρησιμοποιούνται ευρέως για την αντιμετώπιση των
αλλεργικών συμπτωμάτων),
- την πιμοζίδη (για ψυχιατρικά προβλήματα),
- τη σισαπρίδη (για το οπισθοστερνικό αίσθημα καύσου ή τα προβλήματα με το πεπτικό
σύστημα),
- τα αλκαλοειδή της ερυσιβώδους όλυρας (χρησιμοποιούνται κατά των ημικρανιών),
- την τριαζολάμη και από στόματος μιδαζολάμη (χρησιμοποιούνται για να σας βοηθήσουν να
κοιμηθείτε/ και ή για την ανακούφιση του άγχους),
- την αμιωδαρόνη (χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση του μη φυσιολογικού κτύπου της
καρδιάς),
71
- τις flecainide και προπαφαινόνη (φάρμακα για καρδιακές παθήσεις),
- τη ριφαμπικίνη (χρησιμοποιείται για την πρόληψη ή αντιμετώπιση της φυματίωσης),
- τις σιμβαστατίνη και λοβαστατίνη (χρησιμοποιούνται για τη μείωση της χοληστερόλης του
αίματος).
Προσέξτε ιδιαιτέρως με το Invirase Πρέπει να γνωρίζετε ότι τα Invirase/ ριτοναβίρη δεν θεραπεύουν την HIV λοίμωξη και ότι μπορεί να συνεχίσετε να αναπτύσσετε λοιμώξεις ή άλλες ασθένειες που σχετίζονται με τη νόσο HIV.
Για το λόγο αυτό πρέπει να παραμείνετε κάτω από την επίβλεψη του γιατρού σας καθώς παίρνετε τα Invirase/ ριτοναβίρη.
Η θεραπεία με Invirase/ ριτοναβίρη δεν έχει καταδειχθεί ότι μειώνει τον κίνδυνο μετάδοσης του ιού HIV σε άλλους με σεξουαλικές επαφές ή μετάδοση μέσω αίματος.
Επομένως, θα πρέπει να εξακολουθήσετε να παίρνετε τις κατάλληλες προφυλάξεις, για να αποφύγετε τη μετάδοση του ιού σε άλλους.
Προς το παρόν, οι πληροφορίες για τη χρήση Invirase/ ριτοναβίρης σε παιδιά κάτω των 16 ετών και ενήλικες άνω των 60 ετών είναι περιορισμένες.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν έχετε ιστορικό νεφρικής νόσου.
Παρακαλείστε να συζητήσετε με το γιατρό σας εάν έχετε ιστορικό ηπατικής νόσου.
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν αντιρετροϊκούς παράγοντες, αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες και μπορεί να χρειάζονται εξετάσεις αίματος για τον έλεγχο της ηπατικής λειτουργίας.
Υπάρχουν μερικές ασθένειες που μπορεί να έχετε ή να είχατε, που απαιτούν ιδιαίτερη προσοχή πριν ή κατά τη λήψη Invirase/ ριτοναβίρης.
Επομένως, πριν χρησιμοποιήσετε αυτό το φάρμακο θα πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας, αν πάσχετε από σακχαρώδη διαβήτη, διάρροια, ή αν έχετε αλλεργίες (βλέπε παράγραφο 4) ή αν έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα (βλέπε παράγραφο « Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Invirase »).
Σε μερικούς ασθενείς με προχωρημένη HIV λοίμωξη (AIDS) και με ιστορικό ευκαιριακής λοίμωξης, ενδέχεται να προκύψουν σημεία και συμπτώματα φλεγμονώδους αντίδρασης από προηγούμενες λοιμώξεις αμέσως μετά την έναρξη της ΗΙV θεραπείας.
Θεωρείται ότι τα συμπτώματα αυτά οφείλονται στη βελτίωση της ανοσολογικής απάντησης του οργανισμού, η οποία βοηθά τον οργανισμό να καταπολεμά τις λοιμώξεις που ενδέχεται να προϋπάρχουν χωρίς έκδηλα συμπτώματα.
Εάν παρατηρήσετε οποιαδήποτε συμπτώματα λοίμωξης, παρακαλούμε ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας (βλέπε παράγραφο 4).
Ανακατανομή, συσσώρευση ή απώλεια του σωματικού λίπους μπορεί να εμφανισθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία.
Συμβουλευτείτε το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε αλλαγές στο σωματικό λίπος (βλέπε παράγραφο 4).
Προβλήματα οστών:
Ορισμένοι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας μπορεί να αναπτύξουν μία ασθένεια των οστών που λέγεται οστεονέκρωση (νέκρωση του οστίτη ιστού που προκαλείται από έλλειψη αιμάτωσης του οστού).
Η διάρκεια λήψης του συνδυασμού αντιρετροϊκής θεραπείας, η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος μπορεί μεταξύ άλλων να είναι ορισμένοι από τους πολλούς παράγοντες κινδύνου για την εμφάνιση της νόσου.
Ενδείξεις της οστεονέκρωσης είναι η δυσκαμψία της άρθρωσης, ενοχλήσεις και πόνοι (ιδιαίτερα στο γοφό, το γόνατο και τον ώμο) και δυσκολία στην κίνηση.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό σας.
Λήψη άλλων φαρμάκων Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμα και αυτά που χορηγούνται χωρίς ιατρική συνταγή.
72 Το Invirase/ ριτοναβίρη μπορεί να λαμβάνεται με έναν αριθμό άλλων φαρμάκων που συνήθως χρησιμοποιούνται στη λοίμωξη από HIV.
Υπάρχουν κάποια φάρμακα τα οποία δεν πρέπει να λαμβάνονται με Invirase/ ριτοναβίρη (βλ. παράγραφο « Μην πάρετε τo Invirase ») ή τα οποία απαιτούν μείωση της δοσολογίας αυτού του φαρμάκου ή του Invirase ή της ριτοναβίρης.
Ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη λήψη Invirase/ ριτοναβίρης με άλλα φάρμακα.
Τα φάρμακα που μπορεί να αλληλεπιδράσουν με τη σακουιναβίρη και/ ή τη ριτοναβίρη περιλαμβάνουν:
- άλλους ΗIV αντιικούς παράγοντες (π. χ. νελφιναβίρη, ινδιναβίρη, νεβιραπίνη, delavirdine,
εφαβιρένζη),
- μερικά φάρμακα τα οποία επιδρούν στο ανοσοποιητικό σύστημα (π. χ. κυκλοσπορίνη, sirolimus
(rapamycin), tacrolimus),
- διάφορα στεροειδή (π. χ. δεξαμεθαζόνη, αιθινυλοιστραδιόλη, φλουτικαζόνη),
- ορισμένα φάρμακα για καρδιακές παθήσεις (π. χ. αναστολείς διαύλων ασβεστίου, κινιδίνη,
διγοξίνη),
- φάρμακα τα οποία χρησιμοποιούνται για τη μείωση της χοληστερόλης στο αίμα (π. χ. στατίνες),
- αντιμυκητιασικά (π. χ. κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη),
- αντισπασμωδικά (π. χ. φαινοβαρβιτάλη, φαινυτοΐνη, καρβαμαζεπίνη),
κατασταλτικούς παράγοντες (π. χ. μιδαζολάμη που χορηγείται με ένεση)
- ορισμένα αντιβιοτικά (π. χ. κλαριθρομυκίνη, ερυθρομυκίνη, quinupristin/ dalfopristin, δαψόνη,
ριφαμπουτίνη),
- φάρμακα τα οποία χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της στυτικής δυσλειτουργίας
(σιλδεναφίλη, vardenafil, tadalafil),
- φάρμακα που χρησιμοποιούνται για την αντιμετώπιση της κατάθλιψης (π. χ. νεφαζοδόνη,
τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά),
- αντιπηκτικά φάρμακα (βαρφαρίνη),
- φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort ή καψάκια σκόρδου.
- μερικά φάρμακα τα οποία χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία ασθενειών που σχετίζονται με τη
γαστρική οξύτητα (π. χ. ομεπραζόλη ή άλλοι αναστολείς αντλίας πρωτονίων).
Επομένως, δεν πρέπει να λαμβάνετε Ιnvirase/ ριτοναβίρη με άλλα φάρμακα χωρίς τη συγκατάθεση του γιατρού σας.
Εάν λαμβάνετε σιλδεναφίλη, vardenafil ή tadalafil μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη συζητήστε με το γιατρό σας σχετικά με τις πιθανές αλληλεπιδράσεις μεταξύ αυτών των φαρμάκων και τις πιθανές παρενέργειες.
Εάν λαμβάνετε σιλδεναφίλη, vardenafil ή tadalafil μαζί με Invirase/ ριτοναβίρη, μπορεί να διατρέχετε τον κίνδυνο παρενεργειών όπως χαμηλή πίεση του αίματος, λιποθυμία, μεταβολές στην όραση και στύση με διάρκεια μεγαλύτερη των 4 ωρών.
Εάν μία στύση διαρκεί περισσότερο από 4 ώρες, θα πρέπει να ζητήσετε άμεσα ιατρική βοήθεια προκειμένου να αποφευχθεί μόνιμη βλάβη του πέους.
Ο γιατρός σας μπορεί να σας εξηγήσει αυτά τα συμπτώματα.
Εάν λαμβάνετε από στόματος αντισυλληπτικά για την αποφυγή κύησης, θα πρέπει να χρησιμοποιείτε μία επιπρόσθετη ή διαφορετική μέθοδο αντισύλληψης, καθώς η ριτοναβίρη μπορεί να μειώσει την αποτελεσματικότητα των από στόματος αντισυλληπτικών.
Λήψη Invirase με τροφές και ποτά Το Invirase πρέπει να λαμβάνεται μαζί με ριτοναβίρη και μαζί με το φαγητό ή μετά.
Κύηση και θηλασμός Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Ενημερώστε το γιατρό σας αν είστε έγκυος, ή αν σκοπεύετε να μείνετε έγκυος.
Αυτό το φάρμακο πρέπει να λαμβάνεται κατά την εγκυμοσύνη μόνο μετά από σύσταση του γιατρού σας.
Δεν θα πρέπει να θηλάζετε το μωρό σας, εάν λαμβάνετε Ιnvirase/ ριτοναβίρη.
73 Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες για τις επιδράσεις του Invirase στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Ωστόσο, έχουν αναφερθεί ζάλη και κόπωση κατά τη διάρκεια της θεραπείας με Invirase.
Μην οδηγείτε ή χειρίζεστε μηχανές εάν έχετε αυτά τα συμπτώματα.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Invirase Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 38, 5 mg λακτόζης (μονοϋδρικής).
Εάν ο γιατρός σας σας έχει πει ότι έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, επικοινωνήστε με το γιατρό σας προτού πάρετε αυτό το φάρμακο.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ INVIRASE
Λαμβάνετε πάντοτε τα Ιnvirase/ ριτοναβίρη αυστηρώς σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Το Invirase διατίθεται με τη μορφή επικαλυμμένου με λεπτό υμένιο δισκίου των 500 mg.
Για ασθενείς για τους οποίους δεν είναι κατάλληλο το επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο των 500 mg, το Invirase διατίθεται επίσης και με τη μορφή σκληρών καψακίων των 200 mg.
Ο γιατρός σας θα συνταγογραφήσει το Invirase σε συνδυασμό με Norvir (ριτοναβίρη) και άλλα φάρμακα για τη λοίμωξη HIV.
Η δοσολογία του Invirase είναι δύο επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία των 500 mg με ένα καψάκιο Norvir (ριτοναβίρη) 100 mg δύο φορές ημερησίως.
Το Invirase θα πρέπει να λαμβάνεται την ίδια ώρα με το Norvir (ριτοναβίρη) και μαζί με το φαγητό ή μετά.
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία θα πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα μαζί με νερό.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Invirase από την κανονική Εάν πήρατε περισσότερη από τη συνταγογραφημένη δόση Invirase/ ριτοναβίρης, πρέπει να επικοινωνήσετε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε τα Invirase Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Εάν ξεχάσετε να λάβετε μία δόση, πάρτε τη δόση αυτή αμέσως μόλις το θυμηθείτε μαζί με μικρή ποσότητα τροφής.
Μετά συνεχίστε κανονικά όπως σας έχει καθοριστεί στη συνταγή.
Μην αλλάζετε μόνοι σας τη δόση που σας έχει συνταγογραφηθεί.
Αν σταματήσετε να λαμβάνετε τα Invirase Συνεχίστε να λαμβάνετε αυτό το φάρμακο μέχρις ότου ο γιατρός σας υποδείξει κάτι άλλο.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Invirase μπορεί να προκαλέσουν ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Κατά τη θεραπεία της HIV λοίμωξης δεν είναι πάντοτε δυνατόν να διαφοροποιηθούν οι ανεπιθύμητες ενέργειες που προκαλούνται από τα Invirase ή από άλλα φάρμακα που λαμβάνετε συγχρόνως ή από τις επιπλοκές της λοίμωξης.
Για τους λόγους αυτούς, είναι πολύ σημαντικό να πληροφορήσετε το γιατρό σας για οποιαδήποτε μεταβολή της κατάστασής σας.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν συχνότερα αναφερθεί (σε περισσότερα από δέκα σε σύνολο εκατό ατόμων) κατά τη λήψη σακουιναβίρης μαζί με ριτοναβίρη αφορούν στο γαστρεντερικό σύστημα, με περισσότερο συνηθισμένες τη ναυτία, τη διάρροια, την κόπωση, τον έμετο, τα αέρια και τον κοιλιακό πόνο.
Επίσης, έχουν αναφερθεί πολύ συχνά μεταβολές στους εργαστηριακούς δείκτες (π. χ εξετάσεις αίματος ή ούρων).
74 Άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν λιγότερο συχνά (σε περισσότερα από ένα σε σύνολο εκατό ατόμων αλλά σε λιγότερα από ένα σε σύνολο δέκα ατόμων) και οι οποίες μπορεί να εμφανιστούν είναι: εξάνθημα, κνησμός, έκζεμα και ξηροδερμία, απώλεια τριχών, ξηροστομία, πονοκέφαλος, περιφερική νευροπάθεια (μια διαταραχή των νεύρων στα πόδια και τα χέρια που μπορεί να πάρει τη μορφή μουδιάσματος, μυρμηκίασης, οξέος ή καυστικού πόνου), προβλήματα συντονισμού, λιποθυμία, σύγχυση, αδυναμία, ζάλη, κατάθλιψη, άγχος, μεταβλητότητα ψυχικής διάθεσης, νυχτερινές εφιδρώσεις και εξάψεις, αδυναμία ύπνου, προβλήματα γενετήσιας ορμής, αλλοίωση γεύσης, ακροχορδόνες (κρεατοελιές), εξελκώσεις του στόματος, αφυδάτωση, κοιλιακή δυσφορία, δυσπεψία, πυρετός, πόνος, δυσκοιλιότητα, μειωμένη όπως επίσης και αυξημένη όρεξη, λοίμωξη γαστρεντερικού σωλήνα, αιμορροΐδες, κόπρανα αποχρωματισμένα, οπτικές διαταραχές, πόνος του οφθαλμού, αυξημένη πίεση του αίματος, λοίμωξη αναπνευστικού, μυϊκοί σπασμοί, πόνος στις αρθρώσεις, συλλογή αίματος στις αρθρώσεις, επώδυνη ούρηση και ουρολοιμώξεις, πυρετός και ρίγη, δύσπνοια και θωρακικός πόνος.
Επιπλέον, έχουν αναφερθεί φλεγμονή του ήπατος, κρίσεις, αλλεργικές αντιδράσεις, υπνηλία και μη φυσιολογική λειτουργία του νεφρού.
Ο γιατρός σας θα ελέγχει τακτικά το αίμα σας για να ανιχνεύσει πιθανές ανωμαλίες.
Έχουν αναφερθεί περιστατικά σακχαρώδους διαβήτη ή αυξημένων επιπέδων της γλυκόζης στο αίμα σε ασθενείς που λαμβάνουν αυτή την αγωγή ή άλλον αναστολέα πρωτεάσης.
Σε ασθενείς με αιμορροφιλία τύπου Α και Β, έχουν αναφερθεί περιστατικά αυξημένης αιμορραγίας κατά τη διάρκεια της αγωγής με το συγκεκριμένο φαρμακευτικό προϊόν ή με άλλο αναστολέα πρωτεάσης.
Σε περίπτωση που συμβεί αυτό σε εσάς, συμβουλευτείτε αμέσως το γιατρό σας.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί να προκαλέσει αλλαγές στο σχήμα του σώματος, εξαιτίας μεταβολών στην κατανομή του σωματικού λίπους.
Αυτές μπορεί να περιλαμβάνουν απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια και το πρόσωπο, αυξημένο λίπος στην κοιλιακή χώρα (κοιλιά) και άλλα εσωτερικά όργανα, διόγκωση μαστού και εναποθέσεις λίπους στο οπίσθιο τμήμα του λαιμού (« buffalo hump »).
Το αίτιο και τα μακροχρόνια αποτελέσματα αυτών των καταστάσεων δεν είναι, προς το παρόν, γνωστά.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί επίσης να προκαλέσει αύξηση γαλακτικού οξέος και σακχάρου του αίματος, υπερλιπιδαιμία (αυξημένο λίπος στο αίμα) και αντοχή στην ινσουλίνη.
Υπήρξαν αναφορές μυϊκού πόνου, μυϊκής ευαισθησίας ή αδυναμίας, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με αντιρετροϊκή θεραπεία που περιλαμβάνει αναστολείς πρωτεάσης και νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Σε σπάνιες περιπτώσεις, αυτές οι μυϊκές διαταραχές ήταν σοβαρές (ραβδομυόλυση).
Εάν εμφανίσετε ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης, παρακαλείστε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Επίσης, ενημερώστε το γιατρό σας εάν έχετε σοβαρά ή ασυνήθιστα συμπτώματα ή εάν επιδεινώνεται ή επιμένει μία ανεπιθύμητη ενέργεια που νομίζετε ότι μπορεί να έχετε.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ INVIRASE
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το Invirase.
Tα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε τον φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
75 6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Tι περιέχει το Invirase
- Η δραστική ουσία είναι η σακουιναβίρη.
Ένα επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο Invirase
περιέχει 500 mg saquinavir ως saquinavir mesilate.
- Τα άλλα συστατικά είναι κυτταρίνη μικροκρυσταλλική, κροσκαρμελλόζη νατριούχος,
ποβιδόνη, λακτόζη (μονοϋδρική) 38, 5 mg, μαγνήσιο στεατικό, υπρομελλόζη, τιτανίου διοξείδιο (Ε 171), τάλκης, γλυκερόλη τριοξική, σιδήρου οξείδιο κίτρινο (Ε 172) και σιδήρου οξείδιο ερυθρό (Ε 172).
Eμφάνιση του Invirase και περιεχόμενο της συσκευασίας
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Invirase των 500 mg είναι ελαφρώς πορτοκαλόχρωμα έως γκρι - ή καφέ- πορτοκαλόχρωμα δισκία ωοειδούς κυλινδρικού αμφίκυρτου σχήματος με την εγχάρακτη ένδειξη « SQV 500 » στη μία πλευρά και « ROCHE » στην άλλη πλευρά.
Μία πλαστική φιάλη (πολυαιθυλενίου υψηλής πυκνότητας, HDPE) περιέχει 120 δισκία.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας και Παραγωγός
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1, 79639 Grenzach- Wyhlen, Γερμανία Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φάρμακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του Κατόχου της Άδειας Κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
76 Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - – 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
77