# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 850 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική) και 850 mg υδροχλωρική μετφορμίνη.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλέπε παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο (δισκίο).
Ροζ, επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο σχήματος καψακίου με το ανάγλυφο "515" στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Για ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2:
Το Efficib ενδείκνυται ως επιπρόσθετο στη δίαιτα και την άσκηση για τη βελτίωση του γλυκαιμικού ελέγχου σε ασθενείς που δεν ρυθμίζονται επαρκώς στη μέγιστη ανεκτή για αυτούς δόση μετφορμίνης μόνο ή σε αυτούς που αντιμετωπίζονται ήδη με συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης.
Το Efficib ενδείκνυται επίσης σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία (π. χ. θεραπεία τριπλού συνδυασμού) ως επιπρόσθετο στη δίαιτα και την άσκηση σε ασθενείς που δεν ρυθμίζονται επαρκώς στη μέγιστη ανεκτή για αυτούς δόση μετφορμίνης και μιας σουλφονυλουρίας.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η δόση της αντιυπεργλυκαιμικής αγωγής με το Efficib θα πρέπει να εξατομικεύεται με βάση το τρέχον θεραπευτικό σχήμα του ασθενούς, την αποτελεσματικότητα και την ανοχή, ενώ δεν θα πρέπει να υπερβαίνεται η μέγιστη συνιστώμενη ημερήσια δόση των 100 mg σιταγλιπτίνης.
Για ασθενείς που δεν ελέγχονται επαρκώς με τη μέγιστη ανεκτή δόση μονοθεραπείας με μετφορμίνη Για ασθενείς που δεν ελέγχονται επαρκώς με μετφορμίνη μόνο, η συνήθης δόση έναρξης του Efficib θα πρέπει να παρέχει τη σιταγλιπτίνη ως δόση των 50 mg δύο φορές ημερησίως (100 mg συνολική ημερήσια δόση) μαζί με τη δόση της μετφορμίνης που ήδη λαμβάνεται.
2 Για ασθενείς που αλλάζουν από συγχορήγηση σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης Για ασθενείς που αλλάζουν από συγχορήγηση σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης, η έναρξη του Efficib θα πρέπει να γίνεται στη δόση σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης που ήδη λαμβανόταν.
Για ασθενείς που δεν ελέγχονται επαρκώς με διπλό συνδυασμό θεραπείας με τη μέγιστη ανεκτή δόση μετφορμίνης και μιας σουλφονυλουρίας Η δόση του Efficib θα πρέπει να παρέχει τη σιταγλιπτίνη ως δόση των 50 mg δύο φορές ημερησίως (100 mg συνολική ημερήσια δόση) και μία δόση μετφορμίνης παρόμοια με τη δόση που ήδη λαμβάνεται.
Όταν το Efficib χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία, μπορεί να απαιτείται μία χαμηλότερη δόση της σουλφονυλουρίας για να μειωθεί ο κίνδυνος υπογλυκαιμίας (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Για τις διαφορετικές δόσεις μετφορμίνης, το Efficib είναι διαθέσιμο σε περιεκτικότητες των 50 mg σιταγλιπτίνης και 850 mg υδροχλωρικής μετφορμίνης ή 1, 000 mg υδροχλωρικής μετφορμίνης.
Όλοι οι ασθενείς θα πρέπει να συνεχίζουν τη δίαιτά τους μαζί με μία επαρκή κατανομή της πρόσληψης υδατανθράκων κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Οι υπέρβαροι ασθενείς θα πρέπει να συνεχίζουν την περιορισμένης ενεργειακής αξίας δίαιτά τους.
Το Efficib θα πρέπει να χορηγείται δύο φορές ημερησίως με τα γεύματα, για να μειώνονται οι γαστρεντερικές ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τη μετφορμίνη.
Ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια Το Efficib δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με μέτρια ή σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης < 60 ml/ min) (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια Το Efficib δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 2).
Ηλικιωμένοι Καθώς η μετφορμίνη και η σιταγλιπτίνη απεκκρίνονται μέσω των νεφρών, το Efficib θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή όσο αυξάνεται η ηλικία.
Η παρακολούθηση της νεφρικής λειτουργίας είναι απαραίτητη με σκοπό την πρόληψη της σχετιζόμενης με τη μετφορμίνη γαλακτικής οξέωσης, ιδίως στους ηλικιωμένους (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Θα πρέπει να επιδεικνύεται προσοχή σε ασθενείς ηλικίας > 75 ετών, για τους οποίους υπάρχουν περιορισμένα δεδομένα ασφαλείας ως προς τη σιταγλιπτίνη.
Παιδιατρικός πληθυσμός Δεν συνιστάται η χρήση του Efficib σε παιδιά ηλικίας κάτω των 18 ετών, λόγω έλλειψης δεδομένων αποτελεσματικότητας και ασφάλειας σε αυτό τον πληθυσμό.
4. 3 Αντενδείξεις
Το Efficib αντενδείκνυται σε ασθενείς με:
- υπερευαισθησία στις δραστικές ουσίες ή σε κάποιο από τα έκδοχα (βλέπε
παραγράφους 4. 4 και 4. 8)
- διαβητική κετοξέωση, διαβητικό προκώμα
- μέτρια και σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης < 60 ml/ min) (βλέπε
3 παράγραφο 4. 4).
- οξείες καταστάσεις που έχουν την πιθανότητα να μεταβάλουν τη νεφρική λειτουργία όπως:
- - - -
αφυδάτωση, σοβαρή λοίμωξη, καταπληξία, ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιούχων σκιαγραφικών ουσιών (βλέπε παράγραφο 4. 4),
- οξεία ή χρόνια νόσο που μπορεί να προκαλέσει ιστική υποξία όπως:
- - -
καρδιακή ή αναπνευστική ανεπάρκεια, πρόσφατο έμφραγμα του μυοκαρδίου, καταπληξία
- ηπατική δυσλειτουργία,
- οξεία δηλητηρίαση από οινόπνευμα, αλκοολισμό,
- κατά τη γαλουχία.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Γενικά Το Efficib δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 και δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της διαβητικής κετοξέωσης.
Γαλακτική οξέωση Η γαλακτική οξέωση είναι πολύ σπάνια, αλλά σοβαρή (υψηλή θνησιμότητα εάν δεν χορηγηθεί άμεση θεραπεία) μεταβολική επιπλοκή που μπορεί να συμβεί λόγω συσσώρευσης της μετφορμίνης.
Οι περιπτώσεις γαλακτικής οξέωσης που έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που ελάμβαναν μετφορμίνη, συνέβησαν πρωτίστως σε διαβητικούς ασθενείς με σημαντική νεφρική ανεπάρκεια.
Η επίπτωση της γαλακτικής οξέωσης μπορεί και πρέπει να μειωθεί με την εκτίμηση και άλλων σχετιζόμενων παραγόντων κινδύνου όπως πτωχά ελεγχόμενος διαβήτης, κέτωση, παρατεταμένη νηστεία, υπερβολική κατανάλωση οινοπνεύματος, ηπατική ανεπάρκεια και όποιες καταστάσεις σχετίζονται με υποξία.
Διάγνωση Η γαλακτική οξέωση χαρακτηρίζεται από οξειδωτική δύσπνοια, κοιλιακό άλγος και υποθερμία που ακολουθούνται από κώμα.
Διαγνωστικά εργαστηριακά ευρήματα είναι το μειωμένο pH αίματος, επίπεδα γαλακτικού οξέος στο πλάσμα πάνω από 5 mmol/ l και αυξημένο χάσμα ανιόντων και αναλογία γαλακτικού/ πυρουβικού.
Εάν υπάρχει υποψία μεταβολικής οξέωσης, η θεραπεία με το φαρμακευτικό προϊόν θα πρέπει να διακόπτεται και ο ασθενής να νοσηλεύεται αμέσως (βλέπε παράγραφο 4. 9).
Νεφρική λειτουργία Η μετφορμίνη και η σιταγλιπτίνη είναι γνωστό ότι απεκκρίνονται κυρίως από τους νεφρούς.
Η σχετιζόμενη με τη μετφορμίνη γαλακτική οξέωση αυξάνει ανάλογα με το βαθμό διαταραχής της νεφρικής λειτουργίας και συνεπώς τα επίπεδα κρεατινίνης στον ορό θα πρέπει να προσδιορίζονται τακτικά:
- τουλάχιστον μία φορά το χρόνο σε ασθενείς με φυσιολογική νεφρική λειτουργία
- τουλάχιστον δύο με τέσσερις φορές το χρόνο σε ασθενείς με επίπεδα κρεατινίνης ορού ίδια
ή μεγαλύτερα από το ανώτερο φυσιολογικό όριο και σε ηλικιωμένους ασθενείς.
Μειωμένη νεφρική λειτουργία είναι συχνή και ασυμπτωματική σε ηλικιωμένους ασθενείς.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δίδεται σε καταστάσεις στις οποίες η νεφρική λειτουργία μπορεί να διαταραχθεί, όπως για παράδειγμα κατά την έναρξη αντιυπερτασικής ή διουρητικής θεραπείας ή κατά την έναρξη θεραπείας με μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα (ΜΣΑΦ).
4 Υπογλυκαιμία Ασθενείς που λαμβάνουν Efficib σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία μπορεί να βρίσκονται σε κίνδυνο για υπογλυκαιμία.
Επομένως, μπορεί να είναι απαραίτητη η μείωση της δόσης της σουλφονυλουρίας.
Η χρήση του Efficib σε συνδυασμό με ινσουλίνη δεν έχει μελετηθεί επαρκώς.
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας Έχουν αναφερθεί σοβαρές αντιδράσεις υπερευαισθησίας σε ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκε σιταγλιπτίνη μετά την κυκλοφορία της.
Αυτές οι αντιδράσεις περιλαμβάνουν αναφυλαξία, αγγειοοίδημα και αποφολιδωτικές δερματικές καταστάσεις συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson.
Ή έναρξη αυτών των αντιδράσεων συνέβη εντός των πρώτων 3 μηνών μετά την έναρξη της θεραπείας με σιταγλιπτίνη, με μερικές αναφορές να γίνονται μετά την πρώτη δόση.
Εάν υπάρχει υποψία αντίδρασης υπερευαισθησίας, διακόψτε το Efficib, προσδιορίσατε άλλες πιθανές αιτίες του συμβάματος και χορηγήσατε εναλλακτική θεραπεία για το διαβήτη (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Χειρουργική επέμβαση Επειδή το Efficib περιέχει υδροχλωρική μετφορμίνη, η θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται 48 ώρες πριν την επιλεγμένη χειρουργική επέμβαση με γενική, νωτιαία ή επισκληρίδιο αναισθησία.
Το Efficib δεν θα πρέπει να επαναχορηγείται νωρίτερα από 48 ώρες μετά και μόνο αν η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιμηθεί και έχει βρεθεί να είναι φυσιολογική.
Χορήγηση ιωδιούχου σκιαγραφικού παράγοντα Η ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιούχων σκιαγραφικών παραγόντων σε ακτινολογικές εξετάσεις, μπορεί να οδηγήσει σε νεφρική ανεπάρκεια η οποία έχει συσχετισθεί με γαλακτική οξέωση σε ασθενείς που λαμβάνουν μετφορμίνη.
Συνεπώς, το Efficib θα πρέπει να διακόπτεται πριν από ή κατά το χρόνο της εξέτασης και να μην επαναρχίζει έως 48 ώρες μετά και μόνο αν η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιμηθεί και έχει βρεθεί να είναι φυσιολογική (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Μεταβολή της κλινικής κατάστασης ασθενών με ελεγχόμενο προηγουμένως διαβήτη τύπου 2 Ασθενής με καλά ελεγχόμενο προηγουμένως διαβήτη τύπου 2 υπό Efficib, ο οποίος αναπτύσσει διαταραχές εργαστηριακών εξετάσεων ή κλινική νόσο (ιδίως αβέβαιη και μη σαφώς καθοριζόμενη νόσο) θα πρέπει να εκτιμάται αμέσως για παρουσία κετοξέωσης ή γαλακτικής οξέωσης.
Η αξιολόγηση θα πρέπει να περιλαμβάνει ηλεκτρολύτες και κετόνες ορού, γλυκόζη αίματος και, εάν ενδείκνυται, pH αίματος και επίπεδα γαλακτικού, πυρουβικού και μετφορμίνης.
Εάν εμφανισθεί οξέωση όποιας από τις δύο μορφές, το Efficib πρέπει να διακοπεί αμέσως και να εφαρμοσθούν άλλα κατάλληλα διορθωτικά μέτρα.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Η συγχορήγηση πολλαπλών δόσεων σιταγλιπτίνης (50 mg δύο φορές ημερησίως) και μετφορμίνης (1. 000 mg δύο φορές ημερησίως) δεν τροποποίησε σημαντικά τη φαρμακοκινητική είτε της σιταγλιπτίνης είτε της μετφορμίνης σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 2.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες φαρμακοκινητικής αλληλεπίδρασης φαρμάκων με το Efficib, αλλά παρόλα αυτά έχουν διεξαχθεί παρόμοιες μελέτες με κάθε μία ξεχωριστά από τις δραστικές ουσίες του Efficib, τη σιταγλιπτίνη και τη μετφορμίνη.
Υπάρχει αυξημένος κίνδυνος γαλακτικής οξέωσης σε οξεία δηλητηρίαση από οινόπνευμα (ιδίως
5 σε περιπτώσεις νηστείας, υποσιτισμού ή ηπατικής ανεπάρκειας), λόγω της μετφορμίνης που είναι δραστική ουσία του Efficib (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να αποφεύγεται κατανάλωση οινοπνεύματος και φαρμακευτικών προϊόντων που περιέχουν οινόπνευμα.
Κατιονικοί παράγοντες οι οποίοι αποβάλλονται μέσω νεφρικής σωληναριακής απέκκρισης (π. χ. σιμετιδίνη) μπορεί να αλληλεπιδρούν με τη μετφορμίνη ανταγωνιζόμενοι για τα κοινά συστήματα νεφρικής σωληναριακής μεταφοράς.
Μία μελέτη που διεξήχθη σε επτά φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές έδειξε ότι η σιμετιδίνη, χορηγούμενη στα 400 mg δύο φορές ημερησίως, αύξησε τη συστηματική έκθεση της μετφορμίνη (AUC) κατά 50% και τη Cmax κατά 81%.
Συνεπώς, θα πρέπει να εξετάζονται η στενή παρακολούθηση του γλυκαιμικού ελέγχου, η ρύθμιση της δόσης εντός του συνιστώμενου εύρους και οι αλλαγές της θεραπείας για το διαβήτη, όταν συγχορηγούνται κατιονικοί παράγοντες οι οποίοι αποβάλλονται μέσω νεφρικής σωληναριακής απέκκρισης.
Η ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιούχων σκιαγραφικών παραγόντων σε ακτινολογικές εξετάσεις, μπορεί να οδηγήσει σε νεφρική ανεπάρκεια, η οποία έχει ως αποτέλεσμα τη συσσώρευση μετφορμίνης και κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης Συνεπώς, το Efficib θα πρέπει να διακόπτεται πριν από ή κατά το χρόνο της εξέτασης και να μην επαναρχίζει έως 48 ώρες μετά και μόνο αν η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιμηθεί και έχει βρεθεί να είναι φυσιολογική (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Συνδυασμοί για τη χρήση των οποίων απαιτούνται προφυλάξεις Τα γλυκοκορτικοειδή (χορηγούμενα συστηματικά ή τοπικά), οι βήτα- 2- αγωνιστές και τα διουρητικά έχουν ενδογενή υπεργλυκαιμική δράση.
Ο ασθενής θα πρέπει να ενημερώνεται και να πραγματοποιείται πιο συχνή παρακολούθηση της γλυκόζης στο αίμα, ιδίως κατά την έναρξη της θεραπείας με τέτοια φαρμακευτικά προϊόντα.
Εάν είναι απαραίτητο, θα πρέπει να ρυθμίζεται η δόση του αντιυπεργλυκαιμικού φαρμακευτικού προϊόντος κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το άλλο φαρμακευτικό προϊόν και κατά τη διακοπή του.
Οι αναστολείς του μετατρεπτικού ενζύμου της αγγειοτασίνης μπορεί να μειώσουν τα επίπεδα της γλυκόζης στο αίμα.
Εάν είναι απαραίτητο, θα πρέπει να ρυθμίζεται η δόση του αντιϋπεργλυκαιμικού φαρμακευτικού προϊόντος κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το άλλο φαρμακευτικό προϊόν και κατά τη διακοπή του.
Επιδράσεις άλλων φαρμακευτικών προϊόντων στη σιταγλιπτίνη Κλινικά δεδομένα που περιγράφονται παρακάτω υποδηλώνουν ότι ο κίνδυνος κλινικά σημαντικών αλληλεπιδράσεων μετά από συγχορήγηση άλλων φαρμακευτικών προϊόντων είναι χαμηλός.
Κυκλοσπορίνη:
Μία μελέτη διεξήχθη για να εκτιμηθεί η επίδραση της κυκλοσπορίνης, ενός ισχυρού αναστολέα της p- γλυκοπρωτεΐνης, στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης.
Η συγχορήγηση μιας εφάπαξ από του στόματος δόσεως 100 mg σιταγλιπτίνης και μιας εφάπαξ από του στόματος δόσεως 600 mg κυκλοσπορίνης αύξησε την AUC και τη Cmax της σιταγλιπτίνης κατά περίπου 29% και 68%, αντίστοιχα.
Οι μεταβολές αυτές στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης δεν θεωρήθηκε ότι είναι κλινικά σημαντικές.
Η νεφρική κάθαρση της σιταγλιπτίνης δεν επηρεάστηκε σημαντικά.
Συνεπώς, δεν θα αναμένονται σημαντικές αλληλεπιδράσεις με άλλους αναστολείς της p- γλυκοπρωτεΐνης.
In vitro μελέτες έδειξαν ότι το κύριο ένζυμο υπεύθυνο για τον περιορισμένο μεταβολισμό της σιταγλιπτίνης είναι το CYP3A4, με συμβολή του CYP2C8.
Σε ασθενείς με φυσιολογική νεφρική λειτουργία, ο μεταβολισμός και μέσω του CYP3A4, παίζει μικρό μόνο ρόλο στην κάθαρση της
6 σιταγλιπτίνης.
Ο μεταβολισμός μπορεί να παίζει πιο σημαντικό ρόλο στην αποβολή της σιταγλιπτίνης παρουσία σοβαρής νεφρικής ανεπάρκειας ή νεφροπάθειας τελικού σταδίου.
Για το λόγο αυτό, είναι πιθανό ισχυροί αναστολείς του CYP3A4 (π. χ. κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, ριτοναβίρη, κλαριθρομυκίνη) να τροποποιούν τη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια ή νεφροπάθεια τελικού σταδίου.
Οι επιδράσεις ισχυρών αναστολέων του CYP3A4 παρουσία νεφρικής ανεπάρκειας δεν έχει εκτιμηθεί σε κλινική μελέτη.
In vitro μελέτες μεταφοράς έδειξαν ότι η σιταγλιπτίνη είναι ένα υπόστρωμα για την p- γλυκοπρωτεΐνη και τον OAT3.
Η μεσολαβούμενη από τον OAT3 μεταφορά της σιταγλιπτίνης ανεστάλη in vitro από την προβενεσίδη, αν και ο κίνδυνος κλινικά σημαντικών αλληλεπιδράσεων θεωρείται ότι είναι χαμηλός.
Η συγχορήγηση αναστολέων των OAT3 δεν έχει εκτιμηθεί in vivo.
Επιδράσεις της σιταγλιπτίνης σε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα In vitro δεδομένα υποδηλώνουν ότι η σιταγλιπτίνη δεν αναστέλλει ούτε επάγει τα ισοένζυμα του CYP450.
Σε κλινικές μελέτες, η σιταγλιπτίνη δεν τροποποίησε σημαντικά τη φαρμακοκινητική των μετφορμίνης, γλυβουρίδης, σιμβαστατίνης, ροσιγλιταζόνης, βαρφαρίνης ή των από του στόματος αντισυλληπτικών, παρέχοντας in vivo ένδειξη μικρής τάσης για πρόκληση αλληλεπιδράσεων με υποστρώματα των CYP3A4, CYP2C8, CYP2C9, και οργανικούς κατιονικούς μεταφορείς (OCT).
Η σιταγλιπτίνη είχε μικρή επίδραση στις συγκεντρώσεις της διγοξίνης στο πλάσμα και μπορεί να είναι ένας ήπιος αναστολέας της p- γλυκοπρωτεΐνης in vivo.
Διγοξίνη:
Η σιταγλιπτίνη είχε μικρή επίδραση στις συγκεντρώσεις της διγοξίνης στο πλάσμα.
Μετά από χορήγηση 0. 25 mg διγοξίνης μαζί με 100 mg σιταγλιπτίνης καθημερινά για 10 ημέρες, η AUC της διγοξίνης στο πλάσμα αυξήθηκε κατά μέσο όρο κατά 11%, και η Cmax στο πλάσμα κατά μέσο όρο κατά 18%.
Δεν συνιστάται ρύθμιση της δόσης της διγοξίνης.
Παρόλα αυτά, ασθενείς σε κίνδυνο τοξικότητας από διγοξίνη θα πρέπει να παρακολουθούνται για αυτό το λόγο όταν συγχορηγούνται σιταγλιπτίνη και διγοξίνη.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση της σιταγλιπτίνης σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα σε υψηλές δόσεις σιταγλιπτίνης (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Ένας περιορισμένος αριθμός δεδομένων υποδεικνύουν ότι η χρήση της μετφορμίνης σε έγκυες γυναίκες δεν σχετίζεται με αυξημένο κίνδυνο για συγγενείς δυσπλασίες.
Μελέτες σε ζώα με μετφορμίνη δεν κατέδειξαν επικίνδυνες επιπτώσεις στην εγκυμοσύνη, στην ανάπτυξη του εμβρύου, στον τοκετό ή στη μεταγεννητική ανάπτυξη (βλέπε επίσης παράγραφο 5. 3).
Το Efficib δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Εάν μία ασθενής επιθυμεί να μείνει έγκυος ή προκύψει μία εγκυμοσύνη, η θεραπεία με Efficib πρέπει να διακοπεί και να ενταχθεί σε θεραπεία με ινσουλίνη το γρηγορότερο δυνατόν.
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε ζώα που θηλάζουν με το συνδυασμό των δραστικών ουσιών του Efficib. Σε μελέτες που διεξήχθησαν με τις δραστικές ουσίες ξεχωριστά, τόσο η σιταγλιπτίνη όσο και η μετφορμίνη απεκκρίθηκαν στο γάλα αρουραίων που θηλάζουν.
Η μετφορμίνη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα σε μικρές ποσότητες.
Δεν είναι γνωστό εάν η σιταγλιπτίνη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Επομένως, το Efficib δεν πρέπει να χορηγείται σε γυναίκες που θηλάζουν (βλέπε παράγραφο 4. 3).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
7 Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών με το Efficib.
Ωστόσο, κατά την οδήγηση ή τη χρήση μηχανών, πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ότι έχουν αναφερθεί ζάλη και υπνηλία με τη σιταγλιπτίνη.
Επιπλέον, οι ασθενείς πρέπει να είναι σε εγρήγορση σχετικά με τον κίνδυνο υπογλυκαιμίας όταν το Efficib χορηγείται σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες σουλφονυλουρίας.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Δεν έχουν διεξαχθεί κλινικές δοκιμές θεραπείας με δισκία Efficib, ωστόσο, έχει δειχθεί βιοϊσοδυναμία του Efficib με συγχορηγούμενη σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη Ανεπιθύμητες ενέργειες που να θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο σε μεγαλύτερη συχνότητα από το εικονικό φάρμακο (> 0, 2% και διαφορά > 1 ασθενή) και σε ασθενείς που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη σε συνδυασμό με μετφορμίνη σε διπλά τυφλές μελέτες, περιγράφονται παρακάτω σύμφωνα με τους όρους της συνθήκης MedDRA ανά κατηγορία οργανικού συστήματος και απόλυτης συχνότητας (Πίνακας 1).
Οι συχνότητες εμφάνισης έχουν ορισθεί σύμφωνα με τα ακόλουθα: πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000).
8 Πίνακας 1.
Η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που ταυτοποιήθηκαν από τις ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο κλινικές μελέτες
Ανεπιθύμητη ενέργεια
Η
συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών ανά θεραπευτικό σχήμα
Σιταγλιπτίνη με μετφορμίνη1 Σιταγλιπτίνη με μετφορμίνη και μια σουλφονυλουρία2
Έρευνες μειωμένη γλυκόζη Όχι συχνή αίματος
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
υπνηλία
Όχι συχνή
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος διάρροια ναυτία δυσκοιλιότητα άλγος της άνω κοιλίας
Όχι συχνή Συχνή Οχι συχνή
Συχνή
Διαταραχές του Μεταβολισμού και της θρέψης Πολύ συχνή υπογλυκαιμία * * Σε κλινικές δοκιμές με σιταγλιπτίνη ως μονοθεραπεία και σιταγλιπτίνη ως σκέλος συνδυασμένης θεραπείας με μετφορμίνη, η συχνότητα της υπογλυκαιμίας που αναφέρθηκε με τη σιταγλιπτίνη ήταν παρόμοια με τη συχνότητα σε ασθενείς που ελάμβαναν εικονικό φάρμακο.
1 Σ΄αυτή τη μελέτη, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, διάρκειας 24 εβδομάδων με σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που ελάμβαναν θεραπεία με σιταγλιπτίνη που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, σε σύγκριση με όσους ελάμβαναν εικονικό φάρμακο που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, ήταν 9, 3% και 10, 1% αντίστοιχα.
Σε μία επιπλέον μελέτη διάρκειας 1 έτους της σιταγλιπτίνης 100 mg μία φορά ημερησίως που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που ελάμβαναν θεραπεία με σιταγλιπτίνη που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη σε σύγκριση με όσους ελάμβαναν σουλφονυλουρία που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, ήταν 14, 5% και 30, 3% αντίστοιχα.
Σε συγκεντρωτικές μελέτες διάρκειας έως 1 έτους όπου συγκρίθηκε η σιταγλιπτίνη όταν προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη με ένα παράγοντα σουλφονυλουρίας όταν προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο και εμφανίστηκαν σε ασθενείς που ελάμβαναν
9 σιταγλιπτίνη 100 mg που εμφανίσθηκαν σε μεγαλύτερη συχνότητα (> 0, 2% και διαφορά > 1 ασθενή) από ό, τι σε ασθενείς που έλαβαν τον παράγοντα σουλφονυλουρίας είναι οι παρακάτω: ανορεξία (Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης, συχνότητα όχι συχνή) και μειωμένο σωματικό βάρος (Έρευνες, συχνότητα όχι συχνή).
2 Σ΄αυτή τη μελέτη διάρκειας 24- εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, με σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως, όταν προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα συνδυασμένη θεραπεία με γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη, η συνολική συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκε ότι σχετίζονται με το φάρμακο σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία προσθήκης σιταγλιπτίνης σε ήδη υπάρχουσα συνδυασμένη θεραπεία με γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη ήταν 18. 1% σε σύγκριση με την θεραπεία με προσθήκη εικονικού φαρμάκου σε ήδη υπάρχουσα συνδυασμένη θεραπεία με γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη που ήταν 7. 1%.
Σε μία μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων με αρχική συνδυασμένη θεραπεία με σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη που χορηγήθηκαν δύο φορές ημερησίως (σιταγλιπτίνη / μετφορμίνη 50 mg / 500 mg ή 50 mg / 1000 mg), η συνολική συχνότητα ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν ως σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με το συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης σε σύγκριση με ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με εικονικό φάρμακο ήταν 14. 0% και 9. 7%, αντιστοίχως.
Η συνολική συχνότητα ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν ως σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με τον συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης ήταν συγκρίσιμη με τη μετφορμίνη μόνο (14. 0% για την καθεμία) και μεγαλύτερη από ό, τι η σιταγλιπτίνη μόνο (6. 7%), με τις διαφορές σε σύγκριση με τη σιταγλιπτίνη μόνο, κυρίως λόγω γαστρεντερικών ανεπιθύμητων ενεργειών.
Επιπρόσθετες πληροφορίες σχετικά με κάθε μία από τις δραστικές ουσίες των σταθερών δοσολογικών συνδυασμών
Σιταγλιπτίνη Επιπρόσθετα, σε μελέτες μονοθεραπείας διάρκειας έως 24 εβδομάδες μόνο με σιταγλιπτίνη100 mg μία φορά ημερησίως σε σύγκριση με εικονικό φάρμακο, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο και αναφέρθηκαν σε ασθενείς που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη, οι οποίες συνέβησαν σε μεγαλύτερη συχνότητα (> 0, 2% και διαφορά > 1 ασθενή) από αυτή των ασθενών που ελάμβαναν εικονικό φάρμακο είναι κεφαλαλγία, υπογλυκαιμία, δυσκοιλιότητα και ζάλη.
Πέραν των ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με το φάρμακο και αναφέρθηκαν παραπάνω, οι ανεπιθύμητες ενέργειες (που αναφέρθηκαν, ανεξαρτήτως αιτιολογικής συσχέτισης με το φαρμακευτικό προϊόν) παρουσιάσθηκαν τουλάχιστον στο 5% και πιο συχνά σε ασθενείς που έλαβαν σιταγλιπτίνη, περιελάμβαναν λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος και ρινοφαρυγγίτιδα.
Αναφέρθηκαν επιπλέον ανεπιθύμητες ενέργειες, που εμφανίσθηκαν συχνότερα σε ασθενείς που ελάμβαναν θεραπεία με σιταγλιπτίνη (δεν έφθασαν τα επίπεδα του 5%, αλλά εμφανίσθηκαν με συχνότητα > 0. 5% μεγαλύτερη με τη σιταγλιπτίνη από ότι με την ομάδα ελέγχου) και περιελάμβαναν οστεοαρθρίτιδα και πόνο στα άκρα.
Κατά τη διενέργεια των κλινικών μελετών, παρατηρήθηκε μία μικρή αύξηση του αριθμού των λευκοκυττάρων (WBC) (περίπου 200 κύτταρα/ microl διαφορά στον αριθμό των λευκοκυττάρων έναντι του εικονικού φαρμάκου, με μέση βασική τιμή λευκοκυττάρων περίπου 6. 600 κύτταρα/ microl), λόγω αύξησης των ουδετεροφίλων.
Η παρατήρηση αυτή διαπιστώθηκε στις περισσότερες αλλά όχι σε όλες τις μελέτες.
Αυτή η μεταβολή στις εργαστηριακές παραμέτρους δεν θεωρείται ότι είναι κλινικά σχετιζόμενη.
10 Δεν παρατηρήθηκαν κλινικά σημαντικές μεταβολές στα ζωτικά σημεία ή στο ηλεκτροκαρδιογράφημα (ΗΚΓ) (συμπεριλαμβανομένου του διαστήματος QTc), κατά τη θεραπεία με σιταγλιπτίνη.
Στοιχεία από την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου
Κατά την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του Efficib ή της σιταγλιπτίνης, μιας από τις δραστικές ουσίες του Efficib, έχουν αναφερθεί οι ακόλουθες επιπρόσθετες ανεπιθύμητες αντιδράσεις (συχνότητα μη γνωστή): αντιδράσεις υπερευαισθησίας, συμπεριλαμβανομένης αναφυλαξίας, αγγειοοιδήματος, εξανθήματος, κνίδωσης, και αποφολιδωτικών δερματικών καταστάσεων συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Μετφορμίνη
Δεδομένα από τις κλινικές δοκιμές και την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου
Στον Πίνακα 2 παρουσιάζονται ανεπιθύμητες ενέργειες ανά κατηγορία οργανικού συστήματος και κατηγορία συχνότητας.
Οι κατηγορίες συχνότητας βασίζονται στις πληροφορίες που διατίθενται από το κείμενο της Περίληψης Χαρακτηριστικών του Προϊόντος που διατίθεται στην ΕΕ.
Πίνακας 2.
Η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών σχετιζόμενων με τη μετφορμίνη που ταυτοποιήθηκαν από τις κλινικές δοκιμές και δεδομένα από την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου
Ανεπιθύμητη ενέργεια
Συχνότητα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
μεταλλική γεύση
Συχνή
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος Γαστρεντερικά συμπτώματα α
Πολύ συχνή
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
κνίδωση, ερύθημα, κνησμός
Πολύ σπάνια
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης γαλακτική οξέωση ανεπάρκεια της βιταμίνης B12 β
Πολύ σπάνια Πολύ σπάνια
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
διαταραχές της ηπατικής λειτουργίας, ηπατίτιδα
Πολύ σπάνια
α Συμπτώματα του γαστρεντερικού συστήματος όπως ναυτία, έμετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος και απώλεια της όρεξης παρουσιάζονται πιο συχνά κατά τη διάρκεια της έναρξης της θεραπείας
11 και υποχωρούν αυθόρμητα στις περισσότερες περιπτώσεις. β Η μακροχρόνια θεραπεία με μετφορμίνη έχει συσχετισθεί με μείωση της απορρόφησης της βιταμίνης Β12, η οποία πολύ σπάνια μπορεί να οδηγήσει σε κλινικά σημαντική ανεπάρκεια της βιταμίνης Β12 (π. χ. μεγαλοβλαστική αναιμία).
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν είναι διαθέσιμα στοιχεία σχετικά με υπερδοσολογία με το Efficib.
Κατά τη διάρκεια ελεγχόμενων κλινικών δοκιμών σε υγιή, άτομα, εφάπαξ δόσεις έως και 800 mg σιταγλιπτίνης, ήταν γενικά καλά ανεκτές.
Μικρές αυξήσεις του QTc, που δεν θεωρήθηκαν κλινικά σχετιζόμενες, παρατηρήθηκαν σε μία μελέτη στη δόση των 800 mg σιταγλιπτίνης.
Δεν υπάρχει εμπειρία σε ανθρώπους με δόσεις πάνω από 800 mg.
Κατά τις μελέτες πολλαπλών δόσεων Φάσης Ι, δεν παρατηρήθηκαν δοσοεξαρτώμενες κλινικές ανεπιθύμητες ενέργειες με σιταγλιπτίνη με δόσεις έως 600 mg ημερησίως για 10 ημέρες και 400 mg ημερησίως για διαστήματα έως 28 ημέρες.
Υψηλή υπερδοσολογία μερφορμίνης (ή συνυπάρχοντες κίνδυνοι για γαλακτική οξέωση) μπορεί να οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση που είναι επείγουσα ιατρική κατάσταση και πρέπει να αντιμετωπισθεί σε νοσοκομείο.
Η πλέον αποτελεσματική μέθοδος για την απομάκρυνση του γαλακτικού και της μετφορμίνης είναι η αιμοδιύλιση.
Η σιταγλιπτίνη είναι μετρίως διηθήσιμη.
Σε κλινικές μελέτες, περίπου το 13, 5% της δόσης απομακρύνθηκε σε μία συνεδρία αιμοδιύλισης διάρκειας 3 έως 4 ωρών.
Εάν κριθεί κλινικά κατάλληλο μπορεί να εξετασθεί το ενδεχόμενο παράτασης της αιμοδιύλισης.
Δεν είναι γνωστό αν η σιταγλιπτίνη είναι διηθήσιμη μέσω περιτοναϊκής διύλισης.
Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, είναι λογικό να εφαρμόσει κανείς τα συνήθη υποστηρικτικά μέτρα, όπως π. χ. απομάκρυνση του μη απορροφημένου υλικού από το γαστρεντερικό σωλήνα, κλινική παρακολούθηση (συμπεριλαμβανομένης της λήψης ηλεκτροκαρδιογραφήματος) και εφαρμογή υποστηρικτικής θεραπείας εάν απαιτείται.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Συνδυασμοί από του στόματος χορηγούμενων φαρμάκων που μειώνουν την γλυκόζη του αίματος, κωδικός ATC:
A10BD07.
Το Efficib συνδυάζει δύο αντιυπεργλυκαιμικούς παράγοντες με συμπληρωματικούς μηχανισμούς δράσης για τη βελτίωση του γλυκαιμικού ελέγχου σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 2: τη φωσφορική σιταγλιπτίνη, έναν αναστολέα της διπεπτιδυλικής πεπτιδάσης- 4 (DPP- 4) και την υδροχλωρική μετφορμίνη, ένα μέλος της κατηγορίας των διγουανιδίων.
Σιταγλιπτίνη Η φωσφορική σιταγλιπτίνη είναι ένας από του στόματος χορηγούμενος ενεργός, ισχυρός και πολύ εκλεκτικός αναστολέας του ενζύμου διπεπτιδυλική πεπτιδάση- 4 (DPP- 4) για τη θεραπεία του διαβήτη τύπου 2.
Οι αναστολείς της DPP- 4 είναι μία κατηγορία παραγόντων που ενεργούν ως επαγωγείς των ινκρετινών.
Με την αναστολή του ενζύμου DPP- 4, η σιταγλιπτίνη αυξάνει τα επίπεδα δύο γνωστών ενεργών ινκρετινών ορμονών, του παρόμοιου με τη γλυκαγόνη πεπτιδίου- 1
12 (GLP- 1) και του εξαρτώμενου από τη γλυκόζη ινσουλινοτρόπου πολυπεπτιδίου (GIP).
Οι ινκρετίνες είναι μέρος ενός ενδογενούς συστήματος που εμπλέκεται στη φυσιολογική ρύθμιση της ομοιόστασης της γλυκόζης.
Όταν οι συγκεντρώσεις της γλυκόζης στο αίμα είναι φυσιολογικές ή αυξημένες, τα GLP- 1 και GIP αυξάνουν τη σύνθεση και την απελευθέρωση της ινσουλίνης από τα βήτα κύτταρα του παγκρέατος.
Το GLP- 1 επίσης μειώνει την έκκριση γλυκαγόνης από τα άλφα κύτταρα του παγκρέατος, οδηγώντας σε μειωμένη ηπατική παραγωγή γλυκόζης.
Όταν οι συγκεντρώσεις της γλυκόζης στο αίμα είναι χαμηλές, δεν επάγεται η απελευθέρωση της ινσουλίνης και δεν καταστέλλεται η απέκκριση της γλυκαγόνης.
Η σιταγλιπτίνη είναι ένας ισχυρός, και πολύ εκλεκτικός αναστολέας του ενζύμου DPP- 4 και δεν αναστέλλει τα στενά σχετιζόμενα ένζυμα DPP- 8 ή DPP- 9 σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις.
Η σιταγλιπτίνη διαφέρει ως προς την χημική της σύσταση και την φαρμακολογική της δράση από τα ανάλογα της GLP- 1, την ινσουλίνη, τις σουλφονυλουρίες ή μεγλιτινίδες, τα διγουανίδια, τους αγωνιστές του ενεργοποιημένου γάμα υποδοχέα, που επάγει τον πολλαπλασιασμό των υπεροξεισωμάτων (PPARγ), τους αναστολείς της αλφα - γλυκοσιδάσης και τα ανάλογα της αμυλίνης.
Γενικά, η σιταγλιπτίνη βελτίωσε τον γλυκαιμικό έλεγχο όταν χορηγήθηκε σε συνδυασμό με μετφορμίνη (ως αρχική ή θεραπεία προσθήκης) και σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία και μετφορμίνη, όπως μετρήθηκε από κλινικά σχετικές μειώσεις της HbA1c από την αρχική τιμή κατά το τελικό σημείο της μελέτης (βλέπε Πίνακα 3).
Σε κλινικές δοκιμές, η σιταγλιπτίνη ως μονοθεραπεία παρείχε βελτίωση του γλυκαιμικού ελέγχου με σημαντικές μειώσεις στην αιμοσφαιρίνη A1c (HbA1c) και στη γλυκόζη νηστείας και στη γλυκόζη μετά από γεύμα.
Μείωση της γλυκόζης νηστείας του πλάσματος (FPG) παρατηρήθηκε σε 3 εβδομάδες, το πρώτο χρονικό σημείο κατά το οποίο μετρήθηκε η FPG.
Η συχνότητα εμφάνισης υπογλυκαιμίας που παρατηρήθηκε στους ασθενείς που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη ήταν παρόμοια με αυτή του εικονικού φαρμάκου.
To σωματικό βάρος δεν αυξήθηκε από την αρχική τιμή με τη θεραπεία με σιταγλιπτίνη.
Είχαν παρατηρηθεί βελτιώσεις σε δείκτες υποκατάστατων της λειτουργίας των βήτα κυττάρων, συμπεριλαμβανομένου του HOMA- β - (Μοντέλου αξιολόγησης ομοιόστασης κυττάρων - β), του λόγου προϊνσουλίνης προς ινσουλίνη, και μετρήσεων της απόκρισης των βήτα κυττάρων κατά τη δοκιμασία ανοχής συχνού αριθμού γευμάτων.
Μελέτες σιταγλιπτίνης σε συνδυασμό με μετφορμίνη Σε μία μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας και ασφάλειας της προσθήκης σιταγλιπτίνης 100 mg μία φορά ημερησίως σε υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, η σιταγλιπτίνη παρείχε σημαντικές βελτιώσεις στις παραμέτρους γλυκαιμικού ελέγχου σε σύγκριση με το εικονικό φάρμακο.
Αλλαγή του σωματικού βάρους από την αρχική τιμή ήταν παρόμοια για ασθενείς που έλαβαν σιταγλιπτίνη σε σχέση με το εικονικό φάρμακο.
Σ 'αυτή τη μελέτη υπήρξε μία παρόμοια συχνότητα υπογλυκαιμίας που αναφέρθηκε για ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με σιταγλιπτίνη ή με εικονικό φάρμακο.
Σε μία παραγοντικού σχεδιασμού μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο αρχικής θεραπείας, η σιταγλιπτίνη 50 mg δύο φορές ημερησίως σε συνδυασμό με μετφορμίνη (500 mg ή 1000 mg δύο φορές ημερησίως) παρείχε σημαντικές βελτιώσεις των γλυκαιμικών παραμέτρων σε σύγκριση με κάθε μία από τις μονοθεραπείες.
Η μείωση του σωματικού βάρους με το συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης ήταν παρόμοια με αυτή που παρατηρήθηκε με μετφορμίνη μόνο ή εικονικό φάρμακο.
Δεν υπήρξε καμία αλλαγή από την αρχική τιμή για τους ασθενείς σε θεραπεία μόνο με σιταγλιπτίνη.
Η συχνότητα υπογλυκαιμίας ήταν παρόμοια μεταξύ των ομάδων θεραπείας.
13 Μελέτη σιταγλιπτίνης σε συνδυασμό με μετφορμίνη και μία σουλφονυλουρία Μία μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο σχεδιάσθηκε για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας και ασφάλειας της σιταγλιπτίνης (100 mg μία φορά ημερησίως) που προστέθηκε στη γλιμεπιρίδη (μόνη ή σε συνδυασμό με μετφορμίνη).
Η προσθήκη της σιταγλιπτίνης στη γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη παρείχε σημαντική βελτίωση των παραμέτρων του γλυκαιμικού ελέγχου.
Οι ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με σιταγλιπτίνη είχαν μέτρια αύξηση του σωματικού βάρους (+1. 1 kg) σε σύγκριση με εκείνους που έλαβαν εικονικό φάρμακο.
Πίνακας 3:
Αποτελέσματα για την HbA1c μελετών ελεγχόμενων με εικονικό φάρμακο, συνδυασμένης θεραπείας σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης *
Μέση αλλαγή της HbA1c (%), Μέση αλλαγή από
Μέση αρχική
την αρχική τιμή
διορθωμένη βάσει του
Μελέτη
τιμή
HbA1c (%) την
εικονικού φαρμάκου, την
Σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως που
HbA1c (%)
εβδομάδα 24 †
εβδομάδα 24 † (95% CI) - 0. 7 ‡
προστέθηκε στην τρέχουσα θεραπεία με μετφορμίνη (N=453) Σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως που
8. 0
- 0. 7
(- 0. 8, - 0. 5)
προστέθηκε στην τρέχουσα θεραπεία με γλιμεπιρίδη+ μετφορμίνη (N=115) Αρχική θεραπεία (δύο φορές ημερησίως):
8. 3
- 0. 6
- 0. 9 ‡ (- 1. 1, - 0. 7) - 1. 6 ‡
Σιταγλιπτίνη 50 mg+ μετφορμίνη 500 mg (N=183) Αρχική θεραπεία (δύο φορές ημερησίως):
8. 8
- 1. 4
(- 1. 8, - 1. 3) - 2. 1 ‡
Σιταγλιπτίνη 50 mg+ μετφορμίνη 1000 mg (N=178)
8. 8
- 1. 9
(- 2. 3, - 1. 8)
* Πληθυσμός όλων των ασθενών που έλαβαν θεραπεία (ανάλυση των προς θεραπεία). † Least squares σημαίνει αναπροσαρμογή ως προς την προηγούμενη κατάσταση αντιυπεργλυκαιμικής θεραπείας και ως προς την αρχική τιμή ‡ p < 0. 001 σε σύγκριση με το εικονικό φάρμακο ή εικονικό φάρμακο + συνδυασμό θεραπείας.
Σε μία μελέτη διάρκειας 52 εβδομάδων σύγκρισης της αποτελεσματικότητας και της ασφάλειας μετά από προσθήκη της σιταγλιπτίνης 100 mg μία φορά ημερησίως ή της γλιπιζίδης (ένας παράγοντας σουλφονυλουρίας) σε ασθενείς με ανεπαρκή γλυκαιμικό έλεγχο μετά από μονοθεραπεία με μετφορμίνη, η σιταγλιπτίνη ήταν παρόμοια της γλιπιζίδης στην μείωση της HbA1c (- 0. 7% μέση αλλαγή από την αρχική τιμή την εβδομάδα 52, με αρχική τιμή της HbA1c περίπου 7. 5% και στις δύο ομάδες).
Η μέση δοσολογία γλιπιζίδης που χρησιμοποιήθηκε στην ομάδα σύγκρισης ήταν 10 mg ημερησίως, ενώ σε περίπου σε 40% των ασθενών απαιτήθηκε
14 δόση γλιπιζίδης ≤ 5 mg ημερησίως κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Ωστόσο, περισσότεροι ασθενείς στην ομάδα με σιταγλιπτίνη διέκοψαν τη θεραπεία λόγω έλλειψης αποτελεσματικότητας από ότι στην ομάδα με γλιπιζίδη.
Ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με σιταγλιπτίνη παρουσίασαν σημαντική μέση μείωση από την αρχική τιμή στο σωματικό βάρος (- 1. 5 kg) σε σύγκριση με μία σημαντική αύξηση σωματικού βάρους σε ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκε γλιπιζίδη (+1. 1 kg).
Σ΄αυτή τη μελέτη, ο λόγος προϊνσουλίνης προς ινσουλίνη, δείκτης της αποτελεσματικότητας της σύνθεσης και απελευθέρωσης της ινσουλίνης, βελτιώθηκε με σιταγλιπτίνη και επιδεινώθηκε με τη θεραπεία με γλιπιζίδη.
Η συχνότητα εμφάνισης υπογλυκαιμίας στην ομάδα της σιταγλιπτίνης (4. 9%) ήταν σημαντικά χαμηλότερη από αυτήν της ομάδας της γλιπιζίδης (32. 0%).
Μετφορμίνη Η μετφορμίνη είναι ένα διγουανίδιο με αντιυπεργλυκαιμικές ιδιότητες, που μειώνει και την αρχική και τη μεταγευματική γλυκόζη του πλάσματος.
Δεν διεγείρει την έκκριση ινσουλίνης και γι' αυτό δεν προκαλεί υπογλυκαιμία.
Η μετφορμίνη μπορεί να δράσει μέσω τριών μηχανισμών:
- μέσω της μείωσης της ηπατικής παραγωγής γλυκόζης με την αναστολή της
γλυκονεογένεσης και γλυκογονόλυσης
- στους μύες, μέσω μέτριας αύξησης της ευαισθησίας στην ινσουλίνη, μέσω βελτίωσης της
πρόσληψης και της χρησιμοποίησης γλυκόζης στην περιφέρεια
- μέσω καθυστέρησης της εντερικής απορρόφησης της γλυκόζης.
Η μετφορμίνη διεγείρει την ενδοκυττάρια σύνθεση γλυκογόνου δρώντας επί της συνθετάσης γλυκογόνου.
Η μετφορμίνη αυξάνει την δυνατότητα μεταφοράς ειδικών τύπων μεταφορέων της γλυκόζης στη μεμβράνη (GLUT- 1 και GLUT- 4).
Στον άνθρωπο, ανεξάρτητα από την δράση της στην γλυκαιμία, η μετφορμίνη έχει ευνοϊκές επιδράσεις στον μεταβολισμό των λιπιδίων.
Αυτό έχει δειχθεί σε θεραπευτικές δόσεις σε ελεγχόμενες κλινικές μελέτες μέσης ή μακράς διάρκειας: η μετφορμίνη μειώνει την ολική χοληστερόλη, την LDL- C και τα επίπεδα των τριγλυκεριδίων.
Η προοπτική τυχαιοποιημένη μελέτη (UKPDS) έχει τεκμηριώσει το όφελος μακράς διάρκειας του εντατικού ελέγχου γλυκόζης του αίματος στο διαβήτη τύπου 2.
Η ανάλυση των αποτελεσμάτων για τους υπέρβαρους ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με μετφορμίνη μετά από την αποτυχία της δίαιτας μόνο έδειξε:
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου οποιασδήποτε επιπλοκής που σχετίζεται με
το διαβήτη στην ομάδα με μετφορμίνη (29. 8 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη) έναντι της δίαιτας μόνο (43. 3 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη) p= 0. 0023, και έναντι των ομάδων της συνδυασμένης θεραπείας με σουλφονυλουρία και ινσουλίνη ως μονοθεραπεία (40. 1 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη) p= 0. 0034
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου οποιασδήποτε θνησιμότητας που σχετίζεται
με το διαβήτη: μετφορμίνη 7. 5 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, μόνο με δίαιτα 12. 7 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, p= 0. 017
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου της ολικής θνησιμότητας: μετφορμίνη 13. 5
περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, μόνο με δίαιτα 20. 6 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη (p= 0. 011), και έναντι των ομάδων της συνδυασμένης θεραπείας με σουλφονυλουρία και ινσουλίνη ως μονοθεραπεία 18. 9 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη (p= 0. 021)
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου εμφράγματος του μυοκαρδίου: μετφορμίνη
11 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, μόνο με δίαιτα 18 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη (p= 0. 01).
15 5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Efficib Μία μελέτη βιοϊσοδυναμίας σε υγιή άτομα έδιεξε οτι το Efficib (σιταγλιπτίνη/ υδροχλωρική μετφορμίνη), δισκία συνδυασμού, είναι βιοϊσοδύναμα με την συγχορήγηση της φωσφορικής σιταγλιπτίνης και της υδροχλωρικής μετφορμίνης ως δισκία μεμονωμένης δραστικής ουσίας.
Οι ακόλουθες δηλώσεις αποδίδουν τις φαρμακοκινητικές ιδιότητες των μεμονωμένων δραστικών ουσιών του Efficib.
Σιταγλιπτίνη Απορρόφηση Κατόπιν χορήγησης από του στόματος μίας δόσης 100 mg σε υγιή άτομα, η σιταγλιπτίνη απορροφήθηκε ταχέως, με μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα (μέση Tmax) να παρουσιάζονται 1 έως 4 ώρες μετά την δόση.
Η μέση AUC της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα ήταν 8. 52 μM. hr, και η Cmax ήταν 950 nM.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της σιταγλιπτίνης είναι περίπου 87%.
Δεδομένου ότι η συγχορήγηση της σιταγλιπτίνηςEfficib με γεύμα υψηλών λιπαρών δεν είχε επίδραση στην φαρμακοκινητική, η σιταγλιπτίνη μπορεί να χορηγηθεί με ή χωρίς τροφή.
Οι συγκεντρώσεις της AUC της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα αυξήθηκαν κατά δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Δοσοεξαρτώμενη αναλογία δεν τεκμηριώθηκε για τη Cmax και C24hr (η Cmax αυξήθηκε περισσότερο από ό, τι κατά δοσοεξαρτώμενο τρόπο και η C24hr αυξήθηκε λιγότερο από ό, τι κατά δοσοεξαρτώμενο τρόπο).
Κατανομή Ο μέσος όγκος κατανομής σε σταθερή κατάσταση μετά από χορήγηση ενδοφλέβιας εφάπαξ δόσης 100 mg σιταγλιπτίνης σε υγιή άτομα, είναι περίπου 198 λίτρα.
Το κλάσμα της σιταγλιπτίνης που συνδέεται ανάστροφα με τις πρωτεΐνες του πλάσματος είναι χαμηλό (38%).
Μεταβολισμός Η σιταγλιπτίνη αποβάλλεται κυρίως στα ούρα αμετάβλητη, και ο μεταβολισμός αποτελεί μία δευτερεύουσα οδό.
Περίπου το 79% της σιταγλιπτίνης απομακρύνεται αμετάβλητη στα ούρα.
Μετά από δόση [14C] σιταγλιπτίνης από του στόματος, περίπου το 16% της ραδιενέργειας απομακρύνθηκε ως μεταβολίτες της σιταγλιπτίνης.
Ανιχνεύθηκαν ίχνη 6 μεταβολιτών που δεν αναμένονται να ενισχύσουν την ανασταλτική δράση της σιταγλιπτίνης επί της DPP- 4.
Ιn vitro μελέτες έδειξαν ότι το κύριο ένζυμο που ευθύνεται για τον περιορισμένο μεταβολισμό της σιταγλιπτίνης ήταν το CYP3A4, με συμβολή του CYP2C8.
Στοιχεία in vitro έδειξαν οτι η σιταγλιπτίνη δεν είναι αναστολέας των ισοενζύμων του CYP, CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 ή 2B6, και δεν είναι επαγωγέας του CYP3A4 και του CYP1A2.
Αποβολή Μετά από χορήγηση δόσης [14C] σιταγλιπτίνης από του στόματος σε υγιή άτομα, περίπου το 100% της χορηγούμενης ραδιενέργειας απομακρύνθηκε στα κόπρανα (13%) ή στα ούρα (87%) εντός μιας εβδομάδας από τη χορήγηση.
Ο φαινόμενος τελικός χρόνος ημίσειας ζωής t1/ 2 μετά από δόση σιταγλιπτίνης από το στόμα 100 mg ήταν περίπου 12, 4 ώρες.
Η σιταγλιπτίνη συσσωρεύεται μόνο ελάχιστα μετά από πολλαπλές δόσεις.
Η νεφρική κάθαρση ήταν περίπου 350 ml/ min.
16 Η αποβολή της σιταγλιπτίνης γίνεται κυρίως μέσω νεφρικής απέκκρισης και περιλαμβάνει ενεργή σωληναριακή έκκριση.
Η σιταγλιπτίνη είναι υπόστρωμα για τον μεταφορέα- 3 ανθρώπινων οργανικών ανιόντων (hOAT- 3), κάτι που μπορεί να εμπλέκεται στη νεφρική απέκκριση της σιταγλιπτίνης.
Η κλινική συσχέτιση του hOAT- 3 στη μεταφορά της σιταγλιπτίνης δεν έχει τεκμηριωθεί.
Η σιταγλιπτίνη είναι επίσης υπόστρωμα της p- γλυκοπρωτεΐνης, η οποία μπορεί να εμπλέκεται διευκολύνοντας τη νεφρική απέκκριση της σιταγλιπτίνης.
Ωστόσο, η κυκλοσπορίνη, ένας αναστολέας της p - γλυκοπρωτεΐνης, δεν μείωσε τη νεφρική κάθαρση της σιταγλιπτίνης.
Η σιταγλιπτίνη δεν είναι υπόστρωμα του OCT2 ή του OAT1 ή των μεταφορέων PEPT1/ 2.
In vitro, η σιταγλιπτίνη δεν ανέστειλε το OAT3 (IC50=160μΜ) ή τη μεταφορά μέσω p - γλυκοπρωτεΐνης (έως 250μΜ) σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις του πλάσματος.
Σε μία κλινική μελέτη η σιταγλιπτίνη είχε μικρή επίδραση στις συγκεντρώσεις διγοξίνης στο πλάσμα που δεικνύει οτι η σιταγλιπτίνη μπορεί να είναι ήπιος αναστολέας της p - γλυκοπρωτεΐνης.
Χαρακτηριστικά σε ασθενείς Η φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης σε υγιή άτομα ήταν γενικά παρόμοια με αυτή των ασθενών με διαβήτη τύπου 2.
Νεφρική ανεπάρκεια Διενεργήθηκε μία ανοιχτή μελέτη εφάπαξ δόσης για να αξιολογηθεί η φαρμακοκινητική μίας μειωμένης δόσης της σιταγλιπτίνης (50 mg) σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια διαφόρων βαθμών σε σύγκριση με φυσιολογικούς υγιείς μάρτυρες.
Η μελέτη περιελάμβανε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια που ταξινομήθηκαν με βάση την κάθαρση κρεατινίνης ως ήπια (50 έως < 80 ml/ min), μέτρια (30 έως < 50 ml/ min), και σοβαρή (< 30 ml/ min), όπως επίσης ασθενείς με νεφροπάθεια τελικού σταδίου υπό αιμοδιύλιση.
Ασθενείς με ήπια νεφρική ανεπάρκεια δεν εμφάνισαν κλινικά σημαντική αύξηση στη συγκέντρωση της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα, σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς υγιείς μάρτυρες.
Παρατηρήθηκε περίπου 2- φορές αύξηση στην AUC της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα σε ασθενείς με μέτρια νεφρική ανεπάρκεια και μια 4- φορές περίπου αύξηση σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια και σε ασθενείς με νεφροπάθεια τελικού σταδίου υπό αιμοδιύλιση, σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς μάρτυρες.
Η σιταγλιπτίνη απομακρύνθηκε μετρίως με την αιμοδιύλιση (13. 5% για 3 - έως 4- ώρες αιμοδιύλισης με έναρξη 4 ώρες μετά τη δόση).
Η σιταγλιπτίνηEfficib δεν συνιστάται για χορήγηση σε ασθενείς με μέτριου ή σοβαρού βαθμού νεφρική ανεπάρκεια, συμπεριλαμβανομένων αυτών με νεφροπάθεια τελικού σταδίου, επειδή η εμπειρία σ΄αυτούς τους ασθενείς είναι πολύ περιορισμένη (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Ηπατική ανεπάρκεια Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης Efficibτης σιταγλιπτίνης στους ασθενείς με ήπια ή μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh score ≤ 9).
Δεν υπάρχει κλινική εμπειρία σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh score > 9).
Παρόλα αυτά, λόγω του ότι η σιταγλιπτίνη αποβάλλεται κυρίως από τους νεφρούς, η σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια δεν αναμένεται να επηρεάσει τη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης.
Ηλικιωμένοι Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης με βάση την ηλικία.
Η ηλικία δεν είχε κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης, σύμφωνα με δεδομένα από φαρμακοκινητική ανάλυση σε πληθυσμό μελετών Φάσης Ι και Φάσης ΙΙ.
Ηλικιωμένα άτομα (65 έως 80 ετών) εμφάνισαν περίπου 19% υψηλότερες συγκεντρώσεις της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα, σε σύγκριση με νεότερα άτομα.
17 Παιδιατρικός πληθυσμός Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες με σιταγλιπτίνη σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Άλλα χαρακτηριστικά ασθενών Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης με βάση το φύλο, τη φυλή, ή το δείκτη μάζας σώματος (ΒΜΙ).
Αυτά τα χαρακτηριστικά δεν έχουν κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης, σύμφωνα με φαρμακοκινητικά δεδομένα μιας μικτής ανάλυσης μελέτης Φάσης Ι και δεδομένα από φαρμακοκινητική ανάλυση σε πληθυσμό μελετών Φάσης Ι και Φάσης ΙΙ.
Μετφορμίνη Απορρόφηση Κατόπιν χορήγησης από του στόματος μίας δόσης μετφορμίνης, η tmax επιτεύχθηκε σε 2. 5 ώρες.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ενός δισκίου 500 mg μετφορμίνης είναι περίπου 50- 60% σε υγιή άτομα.
Κατόπιν χορήγησης από το στόμα μίας δόσης, το μη- απορροφηθέν κλάσμα που ανευρέθη στα κόπρανα ήταν 20- 30%.
Κατόπιν χορήγησης από το στόμα, η απορρόφηση της μετφορμίνης είναι ατελής και με δυνατότητα επίτευξης κορεσμού.
Θεωρείται ότι η φαρμακοκινητική της απορρόφησης της μετφορμίνης δεν είναι γραμμική.
Σε συνήθεις δόσεις μετφορμίνης και δοσολογικά σχήματα, σταθερές συγκεντρώσεις στο πλάσμα επετεύχθησαν εντός 24- 48 ωρών και είναι γενικά μικρότερες από 1 μg/ ml.
Σε ελεγχόμενες κλινικές δοκιμές, τα μέγιστα επίπεδα της μετφορμίνης στο πλάσμα (Cmax) δεν είχαν υπερβεί τα 4 μg/ ml, ακόμη και στις μέγιστες δόσεις.
Η τροφή μείωσε το βαθμό και καθυστέρησε ελαφρά την απορρόφηση της μετφορμίνης.
Κατόπιν χορήγησης μίας δόσης των 850 mg, έχει παρατηρηθεί 40% μικρότερη τιμή της μέγιστης συγκέντρωσης στο πλάσμα, μείωση κατά 25% της AUC και παράταση κατά 35 λεπτών του χρόνου της μέγιστης συγκέντρωσης στο πλάσμα.
Η κλινική συσχέτιση αυτής της μείωσης δεν είναι γνωστή.
Κατανομή Η δέσμευση πρωτεΐνης στο πλάσμα είναι αμελητέα.
Η μετφορμίνη διασπάται στα ερυθροκύτταρα.
Η μέγιστη τιμή στο αίμα είναι μικρότερη από ότι η μέγιστη τιμή στο πλάσμα και εμφανίζεται περίπου κατά τον ίδιο χρόνο.
Τα ερυθροκύτταρα πολύ πιθανόν αποτελούν ένα δευτερεύοντα χώρο κατανομής.
Ο μέσος όγκος κατανομής Vd κυμαίνεται μεταξύ 63- 276 l.
Μεταβολισμός Η μετφορμίνη αποβάλλεται αμετάβλητη στα ούρα.
Δεν ταυτοποιήθηκαν μεταβολίτες στον άνθρωπο.
Αποβολή Η νεφρική κάθαρση της μετφορμίνης είναι > 400 ml/ min, δεικνύοντας ότι η μετφορμίνη αποβάλλεται μέσω σπειραματικής διήθησης και σωληναριακής απέκκρισης.
Κατόπιν χορήγησης από του στόματος, ο φαινόμενος τελικός χρόνος ημίσειας ζωής είναι περίπου 6. 5 ώρες.
Εάν η νεφρική λειτουργία είναι επηρεασμένη, η νεφρική κάθαρση μειώνεται σε αναλογία με αυτήν της κρεατινίνης και γι’ αυτό ο χρόνος ημίσειας ζωής της αποβολής παρατείνεται, οδηγώντας σε αυξημένα επίπεδα μετφορμίνης στο πλάσμα.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε ζώα με το Efficib.
18 Σε μελέτες διάρκειας 16 εβδομάδων στις οποίες σκύλοι έλαβαν θεραπεία είτε με μετφορμίνη μόνο ή ένα συνδυασμό μετφορμίνης και σιταγλιπτίνης, δεν παρατηρήθηκε επιπλέον τοξικότητα από το συνδυασμό.
Τα επίπεδα των μη παρατηρούμενων επιδράσεων (NOEL) σ 'αυτές τις μελέτες παρατηρήθηκαν κατά την έκθεση στη σιταγλιπτίνη περίπου 6 φορές της ανθρώπινης έκθεσης και στη μετφορμίνη περίπου 2. 5 φορές της ανθρώπινης έκθεσης. Τα ακόλουθα δεδομένα είναι ευρήματα μελετών που διεξήχθησαν με σιταγλιπτίνη ή μετφορμίνη μεμονωμένα.
Σιταγλιπτίνη Νεφρική και ηπατική τοξικότητα παρατηρήθηκε σε τρωκτικά με συστηματική έκθεση 58 φορές υψηλότερη από το επίπεδο έκθεσης στον άνθρωπο, ενώ το όριο μη επίδρασης βρέθηκε στις 19 φορές πάνω από το επίπεδο έκθεσης του ανθρώπου.
Ανωμαλίες των κοπτήρων οδόντων παρατηρήθηκαν σε αρουραίους σε επίπεδα έκθεσης 67 φορές πάνω από το επίπεδο κλινικής έκθεσης.
Το όριο μη επίδρασης γι ’ αυτό το εύρημα ήταν 58 φορές υψηλότερο, βασισμένο σε μία μελέτη αρουραίων 14 εβδομάδων.
Η σχέση αυτών των ευρημάτων για τον άνθρωπο είναι άγνωστη.
Παροδικά σημεία της φυσιολογικής κατάστασης σχετιζόμενα με τη θεραπεία, μερικά από τα οποία υποδεικνύουν νευρική τοξικότητα, όπως αναπνοή με ανοικτό στόμα, σιελόρροια, λευκωπός αφρώδης έμετος, αταξία, τρόμος, μειωμένη δραστηριότητα και/ ή κυρτή στάση παρατηρήθηκαν σε σκύλους σε επίπεδα έκθεσης περίπου 23 φορές υψηλότερα από το επίπεδο κλινικής έκθεσης.
Επιπρόσθετα, πολύ ελαφρά έως ελαφρά εκφύλιση των σκελετικών μυών παρατηρήθηκε επίσης ιστολογικά σε δόσεις οι οποίες προκάλεσαν συστηματική έκθεση σε επίπεδα 23 φορές υψηλότερα από το επίπεδο της ανθρώπινης έκθεσης.
Το επίπεδο μη επίδρασης γι αυτά τα ευρήματα βρέθηκε σε έκθεση 6 φορές υψηλότερη από το επίπεδο της κλινικής έκθεσης.
Η σιταγλιπτίνη δεν έχει δειχθεί ότι είναι γονοτοξική σε προκλινικές μελέτες.
Η σιταγλιπτίνη δεν ήταν καρκινογόνος σε ποντικούς.
Σε αρουραίους, υπήρξε μία αυξημένη παρουσία ηπατικών αδενωμάτων και καρκινωμάτων σε επίπεδα συστηματικής έκθεσης 58 φορές του επιπέδου της ανθρώπινης έκθεσης.
Από τη στιγμή που η ηπατοτοξικότητα έχει φανεί να σχετίζεται με επαγωγή της ηπατικής νεοπλασίας σε αρουραίους, αυτή η αυξημένη επίπτωση ηπατικών όγκων σε αρουραίους ήταν πιθανώς δευτερογενής της χρόνιας ηπατικής τοξικότητας σε αυτή την υψηλή δόση.
Εξαιτίας του υψηλού ορίου ασφάλειας (19 φορές υψηλότερα από το επίπεδο μη επίδρασης), αυτές οι νεοπλασματικές αλλοιώσεις δεν θεωρείται ότι σχετίζονται με αντίστοιχη κατάσταση στον άνθρωπο.
Δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες ενέργειες επί της γονιμότητας αρσενικών και θηλυκών αρουραίων που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη προ ή κατά τη διάρκεια της συνεύρεσης.
Σε μία προ - / μεταγεννητική μελέτη ανάπτυξης που πραγματοποιήθηκε σε αρουραίους, δεν παρουσιάσθηκαν ανεπιθύμητες ενέργειες με τη σιταγλιπτίνη.
Μελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγικής ικανότητας έδειξαν μία ελαφρά σχετιζόμενη με τη θεραπεία αυξημένη επίπτωση, δυσμορφιών των πλευρών του εμβρύου (απούσες, υποπλαστικές και κυματοειδείς πλευρές) σε απόγονους αρουραίων σε επίπεδα συστηματικής έκθεσης 29 φορές πάνω από τα επίπεδα της έκθεσης στον άνθρωπο.
Μητρική τοξικότητα σε μελέτη κονίκλων παρουσιάσθηκε σε επίπεδα 29 φορές υψηλότερα από τα επίπεδα της έκθεσης στον άνθρωπο.
Εξαιτίας των υψηλών ορίων ασφάλειας, αυτά τα ευρήματα δεν υποδηλώνουν σχετιζόμενο κίνδυνο για την ανθρώπινη αναπαραγωγική ικανότητα.
Η σιταγλιπτίνη απεκκρίνεται σε σημαντικές ποσότητες στο γάλα θηλαζόντων αρουραίων (σχέση γάλακτος/ πλάσμα:
4: 1).
Μετφορμίνη
19 Προκλινικά δεδομένα για την μετφορμίνη δεν αποκαλύπτουν ιδιαίτερο κίνδυνο για τον άνθρωπο με βάση τις συμβατικές μελέτες φαρμακολογικής ασφάλειας, τοξικότητας επαναλαμβανόμενων δόσεων, γονοτοξικότητας, ενδεχόμενης καρκινογόνου δράσης, τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου: μικροκρυσταλλική κυτταρίνη (E460) ποβιδόνη Κ29/ 32 (Ε1201) νάτριο λαουρυλοθειΐκό νάτριο στεατυλοφουμαρικό
Επικάλυψη με λεπτό υμένιο: πολυβινυλαλκοόλη πολυαιθυλενογλυκόλη 3350 τάλκης (E553b) τιτανίου διοξείδιο (E171) ερυθρό οξείδιο σιδήρου (E172) μαύρο οξείδιο σιδήρου (E172)
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
24 μήνες.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 300 C.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη Αδιαφανείς κυψέλες (PVC/ PE/ PVDC και αλουμινίου).
Συσκευασίες των 14, 28, 56, 112, 168, 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία, πολλαπλές συσκευασίες που περιέχουν 196 (2 συσκευασίες των 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
Συσκευασία των 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σε διάτρητες κυψέλες μονάδων δόσης..
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
20 7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 457/ 001 EU/ 1/ 08/ 457/ 002 EU/ 1/ 08/ 457/ 003 EU/ 1/ 08/ 457/ 004 EU/ 1/ 08/ 457/ 005 EU/ 1/ 08/ 457/ 006 EU/ 1/ 08/ 457/ 007 EU/ 1/ 08/ 457/ 015
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ 16 Ιουλίου 2008
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
21 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 1000 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική) και 1. 000 mg υδροχλωρική μετφορμίνη.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλέπε παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο (δισκίο).
Κόκκινο, επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο σχήματος καψακίου με το ανάγλυφο "577" στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Για ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2:
Το Efficib ενδείκνυται ως επιπρόσθετο στη δίαιτα και την άσκηση για τη βελτίωση του γλυκαιμικού ελέγχου σε ασθενείς που δεν ρυθμίζονται επαρκώς στη μέγιστη ανεκτή για αυτούς δόση μετφορμίνης μόνο ή σε αυτούς που αντιμετωπίζονται ήδη με συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης.
Το Efficib ενδείκνυται επίσης σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία (π. χ. θεραπεία τριπλού συνδυασμού) ως επιπρόσθετο στη δίαιτα και την άσκηση σε ασθενείς που δεν ρυθμίζονται επαρκώς στη μέγιστη ανεκτή για αυτούς δόση μετφορμίνης και μιας σουλφονυλουρίας.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η δόση της αντιυπεργλυκαιμικής αγωγής με το Efficib θα πρέπει να εξατομικεύεται με βάση το τρέχον θεραπευτικό σχήμα του ασθενούς, την αποτελεσματικότητα και την ανοχή, ενώ δεν θα πρέπει να υπερβαίνεται η μέγιστη συνιστώμενη ημερήσια δόση των 100 mg σιταγλιπτίνης.
Για ασθενείς που δεν ελέγχονται επαρκώς με τη μέγιστη ανεκτή δόση μονοθεραπείας με μετφορμίνη Για ασθενείς που δεν ελέγχονται επαρκώς με μετφορμίνη μόνο, η συνήθης δόση έναρξης του Efficib θα πρέπει να παρέχει τη σιταγλιπτίνη ως δόση των 50 mg δύο φορές ημερησίως (100 mg συνολική ημερήσια δόση) μαζί με τη δόση της μετφορμίνης που ήδη λαμβάνεται.
22 Για ασθενείς που αλλάζουν από συγχορήγηση σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης Για ασθενείς που αλλάζουν από συγχορήγηση σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης, η έναρξη του Efficib θα πρέπει να γίνεται στη δόση σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης που ήδη λαμβανόταν.
Για ασθενείς που δεν ελέγχονται επαρκώς με διπλό συνδυασμό θεραπείας με τη μέγιστη ανεκτή δόση μετφορμίνης και μιας σουλφονυλουρίας Η δόση του Efficib θα πρέπει να παρέχει τη σιταγλιπτίνη ως δόση των 50 mg δύο φορές ημερησίως (100 mg συνολική ημερήσια δόση) και μία δόση μετφορμίνης παρόμοια με τη δόση που ήδη λαμβάνεται.
Όταν το Efficib χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία, μπορεί να απαιτείται μία χαμηλότερη δόση της σουλφονυλουρίας για να μειωθεί ο κίνδυνος υπογλυκαιμίας (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Για τις διαφορετικές δόσεις μετφορμίνης, το Efficib είναι διαθέσιμο σε περιεκτικότητες των 50 mg σιταγλιπτίνης και 850 mg υδροχλωρικής μετφορμίνης ή 1, 000 mg υδροχλωρικής μετφορμίνης.
Όλοι οι ασθενείς θα πρέπει να συνεχίζουν τη δίαιτά τους μαζί με μία επαρκή κατανομή της πρόσληψης υδατανθράκων κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Οι υπέρβαροι ασθενείς θα πρέπει να συνεχίζουν την περιορισμένης ενεργειακής αξίας δίαιτά τους.
Το Efficib θα πρέπει να χορηγείται δύο φορές ημερησίως με τα γεύματα, για να μειώνονται οι γαστρεντερικές ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τη μετφορμίνη.
Ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια Το Efficib δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με μέτρια ή σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης < 60 ml/ min) (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια Το Efficib δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 2).
Ηλικιωμένοι Καθώς η μετφορμίνη και η σιταγλιπτίνη απεκκρίνονται μέσω των νεφρών, το Efficib θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή όσο αυξάνεται η ηλικία.
Η παρακολούθηση της νεφρικής λειτουργίας είναι απαραίτητη με σκοπό την πρόληψη της σχετιζόμενης με τη μετφορμίνη γαλακτικής οξέωσης, ιδίως στους ηλικιωμένους (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Θα πρέπει να επιδεικνύεται προσοχή σε ασθενείς ηλικίας > 75 ετών, για τους οποίους υπάρχουν περιορισμένα δεδομένα ασφαλείας ως προς τη σιταγλιπτίνη.
Παιδιατρικός πληθυσμός Δεν συνιστάται η χρήση του Efficib σε παιδιά ηλικίας κάτω των 18 ετών, λόγω έλλειψης δεδομένων αποτελεσματικότητας και ασφάλειας σε αυτό τον πληθυσμό.
4. 3 Αντενδείξεις
Το Efficib αντενδείκνυται σε ασθενείς με:
- υπερευαισθησία στις δραστικές ουσίες ή σε κάποιο από τα έκδοχα (βλέπε
παραγράφους 4. 4 και 4. 8)
- διαβητική κετοξέωση, διαβητικό προκώμα
- μέτρια και σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης < 60 ml/ min) (βλέπε
23 παράγραφο 4. 4).
- οξείες καταστάσεις που έχουν την πιθανότητα να μεταβάλουν τη νεφρική λειτουργία όπως:
- - - -
αφυδάτωση, σοβαρή λοίμωξη, καταπληξία, ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιούχων σκιαγραφικών ουσιών (βλέπε παράγραφο 4. 4),
- οξεία ή χρόνια νόσο που μπορεί να προκαλέσει ιστική υποξία όπως:
- - -
καρδιακή ή αναπνευστική ανεπάρκεια, πρόσφατο έμφραγμα του μυοκαρδίου, καταπληξία
- ηπατική δυσλειτουργία,
- οξεία δηλητηρίαση από οινόπνευμα, αλκοολισμό,
- κατά τη γαλουχία.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Γενικά Το Efficib δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 1 και δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της διαβητικής κετοξέωσης.
Γαλακτική οξέωση Η γαλακτική οξέωση είναι πολύ σπάνια, αλλά σοβαρή (υψηλή θνησιμότητα εάν δεν χορηγηθεί άμεση θεραπεία) μεταβολική επιπλοκή που μπορεί να συμβεί λόγω συσσώρευσης της μετφορμίνης.
Οι περιπτώσεις γαλακτικής οξέωσης που έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που ελάμβαναν μετφορμίνη, συνέβησαν πρωτίστως σε διαβητικούς ασθενείς με σημαντική νεφρική ανεπάρκεια.
Η επίπτωση της γαλακτικής οξέωσης μπορεί και πρέπει να μειωθεί με την εκτίμηση και άλλων σχετιζόμενων παραγόντων κινδύνου όπως πτωχά ελεγχόμενος διαβήτης, κέτωση, παρατεταμένη νηστεία, υπερβολική κατανάλωση οινοπνεύματος, ηπατική ανεπάρκεια και όποιες καταστάσεις σχετίζονται με υποξία.
Διάγνωση Η γαλακτική οξέωση χαρακτηρίζεται από οξειδωτική δύσπνοια, κοιλιακό άλγος και υποθερμία που ακολουθούνται από κώμα.
Διαγνωστικά εργαστηριακά ευρήματα είναι το μειωμένο pH αίματος, επίπεδα γαλακτικού οξέος στο πλάσμα πάνω από 5 mmol/ l και αυξημένο χάσμα ανιόντων και αναλογία γαλακτικού/ πυρουβικού.
Εάν υπάρχει υποψία μεταβολικής οξέωσης, η θεραπεία με το φαρμακευτικό προϊόν θα πρέπει να διακόπτεται και ο ασθενής να νοσηλεύεται αμέσως (βλέπε παράγραφο 4. 9).
Νεφρική λειτουργία Η μετφορμίνη και η σιταγλιπτίνη είναι γνωστό ότι απεκκρίνονται κυρίως από τους νεφρούς.
Η σχετιζόμενη με τη μετφορμίνη γαλακτική οξέωση αυξάνει ανάλογα με το βαθμό διαταραχής της νεφρικής λειτουργίας και συνεπώς τα επίπεδα κρεατινίνης στον ορό θα πρέπει να προσδιορίζονται τακτικά:
- τουλάχιστον μία φορά το χρόνο σε ασθενείς με φυσιολογική νεφρική λειτουργία
- τουλάχιστον δύο με τέσσερις φορές το χρόνο σε ασθενείς με επίπεδα κρεατινίνης ορού ίδια
ή μεγαλύτερα από το ανώτερο φυσιολογικό όριο και σε ηλικιωμένους ασθενείς.
Μειωμένη νεφρική λειτουργία είναι συχνή και ασυμπτωματική σε ηλικιωμένους ασθενείς.
Ιδιαίτερη προσοχή θα πρέπει να δίδεται σε καταστάσεις στις οποίες η νεφρική λειτουργία μπορεί να διαταραχθεί, όπως για παράδειγμα κατά την έναρξη αντιυπερτασικής ή διουρητικής θεραπείας ή κατά την έναρξη θεραπείας με μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα (ΜΣΑΦ).
24 Υπογλυκαιμία Ασθενείς που λαμβάνουν Efficib σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία μπορεί να βρίσκονται σε κίνδυνο για υπογλυκαιμία.
Επομένως, μπορεί να είναι απαραίτητη η μείωση της δόσης της σουλφονυλουρίας.
Η χρήση του Efficib σε συνδυασμό με ινσουλίνη δεν έχει μελετηθεί επαρκώς.
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας Έχουν αναφερθεί σοβαρές αντιδράσεις υπερευαισθησίας σε ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκε σιταγλιπτίνη μετά την κυκλοφορία της.
Αυτές οι αντιδράσεις περιλαμβάνουν αναφυλαξία, αγγειοοίδημα και αποφολιδωτικές δερματικές καταστάσεις συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson.
Ή έναρξη αυτών των αντιδράσεων συνέβη εντός των πρώτων 3 μηνών μετά την έναρξη της θεραπείας με σιταγλιπτίνη, με μερικές αναφορές να γίνονται μετά την πρώτη δόση.
Εάν υπάρχει υποψία αντίδρασης υπερευαισθησίας, διακόψτε το Efficib, προσδιορίσατε άλλες πιθανές αιτίες του συμβάματος και χορηγήσατε εναλλακτική θεραπεία για το διαβήτη (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Χειρουργική επέμβαση Επειδή το Efficib περιέχει υδροχλωρική μετφορμίνη, η θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται 48 ώρες πριν την επιλεγμένη χειρουργική επέμβαση με γενική, νωτιαία ή επισκληρίδιο αναισθησία.
Το Efficib δεν θα πρέπει να επαναχορηγείται νωρίτερα από 48 ώρες μετά και μόνο αν η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιμηθεί και έχει βρεθεί να είναι φυσιολογική.
Χορήγηση ιωδιούχου σκιαγραφικού παράγοντα Η ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιούχων σκιαγραφικών παραγόντων σε ακτινολογικές εξετάσεις, μπορεί να οδηγήσει σε νεφρική ανεπάρκεια η οποία έχει συσχετισθεί με γαλακτική οξέωση σε ασθενείς που λαμβάνουν μετφορμίνη.
Συνεπώς, το Efficib θα πρέπει να διακόπτεται πριν από ή κατά το χρόνο της εξέτασης και να μην επαναρχίζει έως 48 ώρες μετά και μόνο αν η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιμηθεί και έχει βρεθεί να είναι φυσιολογική (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Μεταβολή της κλινικής κατάστασης ασθενών με ελεγχόμενο προηγουμένως διαβήτη τύπου 2 Ασθενής με καλά ελεγχόμενο προηγουμένως διαβήτη τύπου 2 υπό Efficib, ο οποίος αναπτύσσει διαταραχές εργαστηριακών εξετάσεων ή κλινική νόσο (ιδίως αβέβαιη και μη σαφώς καθοριζόμενη νόσο) θα πρέπει να εκτιμάται αμέσως για παρουσία κετοξέωσης ή γαλακτικής οξέωσης.
Η αξιολόγηση θα πρέπει να περιλαμβάνει ηλεκτρολύτες και κετόνες ορού, γλυκόζη αίματος και, εάν ενδείκνυται, pH αίματος και επίπεδα γαλακτικού, πυρουβικού και μετφορμίνης.
Εάν εμφανισθεί οξέωση όποιας από τις δύο μορφές, το Efficib πρέπει να διακοπεί αμέσως και να εφαρμοσθούν άλλα κατάλληλα διορθωτικά μέτρα.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Η συγχορήγηση πολλαπλών δόσεων σιταγλιπτίνης (50 mg δύο φορές ημερησίως) και μετφορμίνης (1. 000 mg δύο φορές ημερησίως) δεν τροποποίησε σημαντικά τη φαρμακοκινητική είτε της σιταγλιπτίνης είτε της μετφορμίνης σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 2.
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες φαρμακοκινητικής αλληλεπίδρασης φαρμάκων με το Efficib, αλλά παρόλα αυτά έχουν διεξαχθεί παρόμοιες μελέτες με κάθε μία ξεχωριστά από τις δραστικές ουσίες του Efficib, τη σιταγλιπτίνη και τη μετφορμίνη.
Υπάρχει αυξημένος κίνδυνος γαλακτικής οξέωσης σε οξεία δηλητηρίαση από οινόπνευμα (ιδίως
25 σε περιπτώσεις νηστείας, υποσιτισμού ή ηπατικής ανεπάρκειας), λόγω της μετφορμίνης που είναι δραστική ουσία του Efficib (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Θα πρέπει να αποφεύγεται κατανάλωση οινοπνεύματος και φαρμακευτικών προϊόντων που περιέχουν οινόπνευμα.
Κατιονικοί παράγοντες οι οποίοι αποβάλλονται μέσω νεφρικής σωληναριακής απέκκρισης (π. χ. σιμετιδίνη) μπορεί να αλληλεπιδρούν με τη μετφορμίνη ανταγωνιζόμενοι για τα κοινά συστήματα νεφρικής σωληναριακής μεταφοράς.
Μία μελέτη που διεξήχθη σε επτά φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές έδειξε ότι η σιμετιδίνη, χορηγούμενη στα 400 mg δύο φορές ημερησίως, αύξησε τη συστηματική έκθεση της μετφορμίνη (AUC) κατά 50% και τη Cmax κατά 81%.
Συνεπώς, θα πρέπει να εξετάζονται η στενή παρακολούθηση του γλυκαιμικού ελέγχου, η ρύθμιση της δόσης εντός του συνιστώμενου εύρους και οι αλλαγές της θεραπείας για το διαβήτη, όταν συγχορηγούνται κατιονικοί παράγοντες οι οποίοι αποβάλλονται μέσω νεφρικής σωληναριακής απέκκρισης.
Η ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιούχων σκιαγραφικών παραγόντων σε ακτινολογικές εξετάσεις, μπορεί να οδηγήσει σε νεφρική ανεπάρκεια, η οποία έχει ως αποτέλεσμα τη συσσώρευση μετφορμίνης και κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης Συνεπώς, το Efficib θα πρέπει να διακόπτεται πριν από ή κατά το χρόνο της εξέτασης και να μην επαναρχίζει έως 48 ώρες μετά και μόνο αν η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιμηθεί και έχει βρεθεί να είναι φυσιολογική (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Συνδυασμοί για τη χρήση των οποίων απαιτούνται προφυλάξεις Τα γλυκοκορτικοειδή (χορηγούμενα συστηματικά ή τοπικά), οι βήτα- 2- αγωνιστές και τα διουρητικά έχουν ενδογενή υπεργλυκαιμική δράση.
Ο ασθενής θα πρέπει να ενημερώνεται και να πραγματοποιείται πιο συχνή παρακολούθηση της γλυκόζης στο αίμα, ιδίως κατά την έναρξη της θεραπείας με τέτοια φαρμακευτικά προϊόντα.
Εάν είναι απαραίτητο, θα πρέπει να ρυθμίζεται η δόση του αντιυπεργλυκαιμικού φαρμακευτικού προϊόντος κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το άλλο φαρμακευτικό προϊόν και κατά τη διακοπή του.
Οι αναστολείς του μετατρεπτικού ενζύμου της αγγειοτασίνης μπορεί να μειώσουν τα επίπεδα της γλυκόζης στο αίμα.
Εάν είναι απαραίτητο, θα πρέπει να ρυθμίζεται η δόση του αντιϋπεργλυκαιμικού φαρμακευτικού προϊόντος κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το άλλο φαρμακευτικό προϊόν και κατά τη διακοπή του.
Επιδράσεις άλλων φαρμακευτικών προϊόντων στη σιταγλιπτίνη Κλινικά δεδομένα που περιγράφονται παρακάτω υποδηλώνουν ότι ο κίνδυνος κλινικά σημαντικών αλληλεπιδράσεων μετά από συγχορήγηση άλλων φαρμακευτικών προϊόντων είναι χαμηλός.
Κυκλοσπορίνη:
Μία μελέτη διεξήχθη για να εκτιμηθεί η επίδραση της κυκλοσπορίνης, ενός ισχυρού αναστολέα της p- γλυκοπρωτεΐνης, στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης.
Η συγχορήγηση μιας εφάπαξ από του στόματος δόσεως 100 mg σιταγλιπτίνης και μιας εφάπαξ από του στόματος δόσεως 600 mg κυκλοσπορίνης αύξησε την AUC και τη Cmax της σιταγλιπτίνης κατά περίπου 29% και 68%, αντίστοιχα.
Οι μεταβολές αυτές στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης δεν θεωρήθηκε ότι είναι κλινικά σημαντικές.
Η νεφρική κάθαρση της σιταγλιπτίνης δεν επηρεάστηκε σημαντικά.
Συνεπώς, δεν θα αναμένονται σημαντικές αλληλεπιδράσεις με άλλους αναστολείς της p- γλυκοπρωτεΐνης.
In vitro μελέτες έδειξαν ότι το κύριο ένζυμο υπεύθυνο για τον περιορισμένο μεταβολισμό της σιταγλιπτίνης είναι το CYP3A4, με συμβολή του CYP2C8.
Σε ασθενείς με φυσιολογική νεφρική λειτουργία, ο μεταβολισμός και μέσω του CYP3A4, παίζει μικρό μόνο ρόλο στην κάθαρση της
26 σιταγλιπτίνης.
Ο μεταβολισμός μπορεί να παίζει πιο σημαντικό ρόλο στην αποβολή της σιταγλιπτίνης παρουσία σοβαρής νεφρικής ανεπάρκειας ή νεφροπάθειας τελικού σταδίου.
Για το λόγο αυτό, είναι πιθανό ισχυροί αναστολείς του CYP3A4 (π. χ. κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, ριτοναβίρη, κλαριθρομυκίνη) να τροποποιούν τη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια ή νεφροπάθεια τελικού σταδίου.
Οι επιδράσεις ισχυρών αναστολέων του CYP3A4 παρουσία νεφρικής ανεπάρκειας δεν έχει εκτιμηθεί σε κλινική μελέτη.
In vitro μελέτες μεταφοράς έδειξαν ότι η σιταγλιπτίνη είναι ένα υπόστρωμα για την p- γλυκοπρωτεΐνη και τον OAT3.
Η μεσολαβούμενη από τον OAT3 μεταφορά της σιταγλιπτίνης ανεστάλη in vitro από την προβενεσίδη, αν και ο κίνδυνος κλινικά σημαντικών αλληλεπιδράσεων θεωρείται ότι είναι χαμηλός.
Η συγχορήγηση αναστολέων των OAT3 δεν έχει εκτιμηθεί in vivo.
Επιδράσεις της σιταγλιπτίνης σε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα In vitro δεδομένα υποδηλώνουν ότι η σιταγλιπτίνη δεν αναστέλλει ούτε επάγει τα ισοένζυμα του CYP450.
Σε κλινικές μελέτες, η σιταγλιπτίνη δεν τροποποίησε σημαντικά τη φαρμακοκινητική των μετφορμίνης, γλυβουρίδης, σιμβαστατίνης, ροσιγλιταζόνης, βαρφαρίνης ή των από του στόματος αντισυλληπτικών, παρέχοντας in vivo ένδειξη μικρής τάσης για πρόκληση αλληλεπιδράσεων με υποστρώματα των CYP3A4, CYP2C8, CYP2C9, και οργανικούς κατιονικούς μεταφορείς (OCT).
Η σιταγλιπτίνη είχε μικρή επίδραση στις συγκεντρώσεις της διγοξίνης στο πλάσμα και μπορεί να είναι ένας ήπιος αναστολέας της p- γλυκοπρωτεΐνης in vivo.
Διγοξίνη:
Η σιταγλιπτίνη είχε μικρή επίδραση στις συγκεντρώσεις της διγοξίνης στο πλάσμα.
Μετά από χορήγηση 0. 25 mg διγοξίνης μαζί με 100 mg σιταγλιπτίνης καθημερινά για 10 ημέρες, η AUC της διγοξίνης στο πλάσμα αυξήθηκε κατά μέσο όρο κατά 11%, και η Cmax στο πλάσμα κατά μέσο όρο κατά 18%.
Δεν συνιστάται ρύθμιση της δόσης της διγοξίνης.
Παρόλα αυτά, ασθενείς σε κίνδυνο τοξικότητας από διγοξίνη θα πρέπει να παρακολουθούνται για αυτό το λόγο όταν συγχορηγούνται σιταγλιπτίνη και διγοξίνη.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση της σιταγλιπτίνης σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα σε υψηλές δόσεις σιταγλιπτίνης (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Ένας περιορισμένος αριθμός δεδομένων υποδεικνύουν ότι η χρήση της μετφορμίνης σε έγκυες γυναίκες δεν σχετίζεται με αυξημένο κίνδυνο για συγγενείς δυσπλασίες.
Μελέτες σε ζώα με μετφορμίνη δεν κατέδειξαν επικίνδυνες επιπτώσεις στην εγκυμοσύνη, στην ανάπτυξη του εμβρύου, στον τοκετό ή στη μεταγεννητική ανάπτυξη (βλέπε επίσης παράγραφο 5. 3).
Το Efficib δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Εάν μία ασθενής επιθυμεί να μείνει έγκυος ή προκύψει μία εγκυμοσύνη, η θεραπεία με Efficib πρέπει να διακοπεί και να ενταχθεί σε θεραπεία με ινσουλίνη το γρηγορότερο δυνατόν.
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε ζώα που θηλάζουν με το συνδυασμό των δραστικών ουσιών του Efficib. Σε μελέτες που διεξήχθησαν με τις δραστικές ουσίες ξεχωριστά, τόσο η σιταγλιπτίνη όσο και η μετφορμίνη απεκκρίθηκαν στο γάλα αρουραίων που θηλάζουν.
Η μετφορμίνη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα σε μικρές ποσότητες.
Δεν είναι γνωστό εάν η σιταγλιπτίνη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Επομένως, το Efficib δεν πρέπει να χορηγείται σε γυναίκες που θηλάζουν (βλέπε παράγραφο 4. 3).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
27 Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών με το Efficib.
Ωστόσο, κατά την οδήγηση ή τη χρήση μηχανών, πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ότι έχουν αναφερθεί ζάλη και υπνηλία με τη σιταγλιπτίνη.
Επιπλέον, οι ασθενείς πρέπει να είναι σε εγρήγορση σχετικά με τον κίνδυνο υπογλυκαιμίας όταν το Efficib χορηγείται σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες σουλφονυλουρίας.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Δεν έχουν διεξαχθεί κλινικές δοκιμές θεραπείας με δισκία Efficib, ωστόσο, έχει δειχθεί βιοϊσοδυναμία του Efficib με συγχορηγούμενη σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη Ανεπιθύμητες ενέργειες που να θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο σε μεγαλύτερη συχνότητα από το εικονικό φάρμακο (> 0, 2% και διαφορά > 1 ασθενή) και σε ασθενείς που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη σε συνδυασμό με μετφορμίνη σε διπλά τυφλές μελέτες, περιγράφονται παρακάτω σύμφωνα με τους όρους της συνθήκης MedDRA ανά κατηγορία οργανικού συστήματος και απόλυτης συχνότητας (Πίνακας 1).
Οι συχνότητες εμφάνισης έχουν ορισθεί σύμφωνα με τα ακόλουθα: πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000).
28 Πίνακας 1.
Η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που ταυτοποιήθηκαν από τις ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο κλινικές μελέτες
Ανεπιθύμητη ενέργεια
Η
συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών ανά θεραπευτικό σχήμα
Σιταγλιπτίνη με μετφορμίνη1 Σιταγλιπτίνη με μετφορμίνη και μια σουλφονυλουρία2
Έρευνες μειωμένη γλυκόζη Όχι συχνή αίματος
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
υπνηλία
Όχι συχνή
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος διάρροια ναυτία δυσκοιλιότητα άλγος της άνω κοιλίας
Όχι συχνή Συχνή Οχι συχνή
Συχνή
Διαταραχές του Μεταβολισμού και της θρέψης Πολύ συχνή υπογλυκαιμία * * Σε κλινικές δοκιμές με σιταγλιπτίνη ως μονοθεραπεία και σιταγλιπτίνη ως σκέλος συνδυασμένης θεραπείας με μετφορμίνη, η συχνότητα της υπογλυκαιμίας που αναφέρθηκε με τη σιταγλιπτίνη ήταν παρόμοια με τη συχνότητα σε ασθενείς που ελάμβαναν εικονικό φάρμακο.
1 Σ΄αυτή τη μελέτη, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, διάρκειας 24 εβδομάδων με σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που ελάμβαναν θεραπεία με σιταγλιπτίνη που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, σε σύγκριση με όσους ελάμβαναν εικονικό φάρμακο που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, ήταν 9, 3% και 10, 1% αντίστοιχα.
Σε μία επιπλέον μελέτη διάρκειας 1 έτους της σιταγλιπτίνης 100 mg μία φορά ημερησίως που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που ελάμβαναν θεραπεία με σιταγλιπτίνη που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη σε σύγκριση με όσους ελάμβαναν σουλφονυλουρία που προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, ήταν 14, 5% και 30, 3% αντίστοιχα.
Σε συγκεντρωτικές μελέτες διάρκειας έως 1 έτους όπου συγκρίθηκε η σιταγλιπτίνη όταν προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη με ένα παράγοντα σουλφονυλουρίας όταν προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο και εμφανίστηκαν σε ασθενείς που ελάμβαναν
29 σιταγλιπτίνη 100 mg που εμφανίσθηκαν σε μεγαλύτερη συχνότητα (> 0, 2% και διαφορά > 1 ασθενή) από ό, τι σε ασθενείς που έλαβαν τον παράγοντα σουλφονυλουρίας είναι οι παρακάτω: ανορεξία (Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης, συχνότητα όχι συχνή) και μειωμένο σωματικό βάρος (Έρευνες, συχνότητα όχι συχνή).
2 Σ΄αυτή τη μελέτη διάρκειας 24- εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, με σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως, όταν προστέθηκε σε ήδη υπάρχουσα συνδυασμένη θεραπεία με γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη, η συνολική συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκε ότι σχετίζονται με το φάρμακο σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία προσθήκης σιταγλιπτίνης σε ήδη υπάρχουσα συνδυασμένη θεραπεία με γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη ήταν 18. 1% σε σύγκριση με την θεραπεία με προσθήκη εικονικού φαρμάκου σε ήδη υπάρχουσα συνδυασμένη θεραπεία με γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη που ήταν 7. 1%.
Σε μία μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων με αρχική συνδυασμένη θεραπεία με σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη που χορηγήθηκαν δύο φορές ημερησίως (σιταγλιπτίνη / μετφορμίνη 50 mg / 500 mg ή 50 mg / 1000 mg), η συνολική συχνότητα ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν ως σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με το συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης σε σύγκριση με ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με εικονικό φάρμακο ήταν 14. 0% και 9. 7%, αντιστοίχως.
Η συνολική συχνότητα ανεπιθύμητων ενεργειών που θεωρήθηκαν ως σχετιζόμενες με το φάρμακο σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με τον συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης ήταν συγκρίσιμη με τη μετφορμίνη μόνο (14. 0% για την καθεμία) και μεγαλύτερη από ό, τι η σιταγλιπτίνη μόνο (6. 7%), με τις διαφορές σε σύγκριση με τη σιταγλιπτίνη μόνο, κυρίως λόγω γαστρεντερικών ανεπιθύμητων ενεργειών.
Επιπρόσθετες πληροφορίες σχετικά με κάθε μία από τις δραστικές ουσίες των σταθερών δοσολογικών συνδυασμών
Σιταγλιπτίνη Επιπρόσθετα, σε μελέτες μονοθεραπείας διάρκειας έως 24 εβδομάδες μόνο με σιταγλιπτίνη100 mg μία φορά ημερησίως σε σύγκριση με εικονικό φάρμακο, οι ανεπιθύμητες ενέργειες που θεωρήθηκαν σχετιζόμενες με το φάρμακο και αναφέρθηκαν σε ασθενείς που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη, οι οποίες συνέβησαν σε μεγαλύτερη συχνότητα (> 0, 2% και διαφορά > 1 ασθενή) από αυτή των ασθενών που ελάμβαναν εικονικό φάρμακο είναι κεφαλαλγία, υπογλυκαιμία, δυσκοιλιότητα και ζάλη.
Πέραν των ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με το φάρμακο και αναφέρθηκαν παραπάνω, οι ανεπιθύμητες ενέργειες (που αναφέρθηκαν, ανεξαρτήτως αιτιολογικής συσχέτισης με το φαρμακευτικό προϊόν) παρουσιάσθηκαν τουλάχιστον στο 5% και πιο συχνά σε ασθενείς που έλαβαν σιταγλιπτίνη, περιελάμβαναν λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος και ρινοφαρυγγίτιδα.
Αναφέρθηκαν επιπλέον ανεπιθύμητες ενέργειες, που εμφανίσθηκαν συχνότερα σε ασθενείς που ελάμβαναν θεραπεία με σιταγλιπτίνη (δεν έφθασαν τα επίπεδα του 5%, αλλά εμφανίσθηκαν με συχνότητα > 0. 5% μεγαλύτερη με τη σιταγλιπτίνη από ότι με την ομάδα ελέγχου) και περιελάμβαναν οστεοαρθρίτιδα και πόνο στα άκρα.
Κατά τη διενέργεια των κλινικών μελετών, παρατηρήθηκε μία μικρή αύξηση του αριθμού των λευκοκυττάρων (WBC) (περίπου 200 κύτταρα/ microl διαφορά στον αριθμό των λευκοκυττάρων έναντι του εικονικού φαρμάκου, με μέση βασική τιμή λευκοκυττάρων περίπου 6. 600 κύτταρα/ microl), λόγω αύξησης των ουδετεροφίλων.
Η παρατήρηση αυτή διαπιστώθηκε στις περισσότερες αλλά όχι σε όλες τις μελέτες.
Αυτή η μεταβολή στις εργαστηριακές παραμέτρους δεν θεωρείται ότι είναι κλινικά σχετιζόμενη.
30 Δεν παρατηρήθηκαν κλινικά σημαντικές μεταβολές στα ζωτικά σημεία ή στο ηλεκτροκαρδιογράφημα (ΗΚΓ) (συμπεριλαμβανομένου του διαστήματος QTc), κατά τη θεραπεία με σιταγλιπτίνη.
Στοιχεία από την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου
Κατά την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του Efficib ή της σιταγλιπτίνης, μιας από τις δραστικές ουσίες του Efficib, έχουν αναφερθεί οι ακόλουθες επιπρόσθετες ανεπιθύμητες αντιδράσεις (συχνότητα μη γνωστή): αντιδράσεις υπερευαισθησίας, συμπεριλαμβανομένης αναφυλαξίας, αγγειοοιδήματος, εξανθήματος, κνίδωσης, και αποφολιδωτικών δερματικών καταστάσεων συμπεριλαμβανομένου του συνδρόμου Stevens- Johnson (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Μετφορμίνη
Δεδομένα από τις κλινικές δοκιμές και την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου
Στον Πίνακα 2 παρουσιάζονται ανεπιθύμητες ενέργειες ανά κατηγορία οργανικού συστήματος και κατηγορία συχνότητας.
Οι κατηγορίες συχνότητας βασίζονται στις πληροφορίες που διατίθενται από το κείμενο της Περίληψης Χαρακτηριστικών του Προϊόντος που διατίθεται στην ΕΕ.
Πίνακας 2.
Η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών σχετιζόμενων με τη μετφορμίνη που ταυτοποιήθηκαν από τις κλινικές δοκιμές και δεδομένα από την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου
Ανεπιθύμητη ενέργεια
Συχνότητα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
μεταλλική γεύση
Συχνή
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος Γαστρεντερικά συμπτώματα α
Πολύ συχνή
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
κνίδωση, ερύθημα, κνησμός
Πολύ σπάνια
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης γαλακτική οξέωση ανεπάρκεια της βιταμίνης B12 β
Πολύ σπάνια Πολύ σπάνια
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
διαταραχές της ηπατικής λειτουργίας, ηπατίτιδα
Πολύ σπάνια
α Συμπτώματα του γαστρεντερικού συστήματος όπως ναυτία, έμετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος και απώλεια της όρεξης παρουσιάζονται πιο συχνά κατά τη διάρκεια της έναρξης της θεραπείας
31 και υποχωρούν αυθόρμητα στις περισσότερες περιπτώσεις. β Η μακροχρόνια θεραπεία με μετφορμίνη έχει συσχετισθεί με μείωση της απορρόφησης της βιταμίνης Β12, η οποία πολύ σπάνια μπορεί να οδηγήσει σε κλινικά σημαντική ανεπάρκεια της βιταμίνης Β12 (π. χ. μεγαλοβλαστική αναιμία).
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν είναι διαθέσιμα στοιχεία σχετικά με υπερδοσολογία με το Efficib.
Κατά τη διάρκεια ελεγχόμενων κλινικών δοκιμών σε υγιή, άτομα, εφάπαξ δόσεις έως και 800 mg σιταγλιπτίνης, ήταν γενικά καλά ανεκτές.
Μικρές αυξήσεις του QTc, που δεν θεωρήθηκαν κλινικά σχετιζόμενες, παρατηρήθηκαν σε μία μελέτη στη δόση των 800 mg σιταγλιπτίνης.
Δεν υπάρχει εμπειρία σε ανθρώπους με δόσεις πάνω από 800 mg.
Κατά τις μελέτες πολλαπλών δόσεων Φάσης Ι, δεν παρατηρήθηκαν δοσοεξαρτώμενες κλινικές ανεπιθύμητες ενέργειες με σιταγλιπτίνη με δόσεις έως 600 mg ημερησίως για 10 ημέρες και 400 mg ημερησίως για διαστήματα έως 28 ημέρες.
Υψηλή υπερδοσολογία μερφορμίνης (ή συνυπάρχοντες κίνδυνοι για γαλακτική οξέωση) μπορεί να οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση που είναι επείγουσα ιατρική κατάσταση και πρέπει να αντιμετωπισθεί σε νοσοκομείο.
Η πλέον αποτελεσματική μέθοδος για την απομάκρυνση του γαλακτικού και της μετφορμίνης είναι η αιμοδιύλιση.
Η σιταγλιπτίνη είναι μετρίως διηθήσιμη.
Σε κλινικές μελέτες, περίπου το 13, 5% της δόσης απομακρύνθηκε σε μία συνεδρία αιμοδιύλισης διάρκειας 3 έως 4 ωρών.
Εάν κριθεί κλινικά κατάλληλο μπορεί να εξετασθεί το ενδεχόμενο παράτασης της αιμοδιύλισης.
Δεν είναι γνωστό αν η σιταγλιπτίνη είναι διηθήσιμη μέσω περιτοναϊκής διύλισης.
Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, είναι λογικό να εφαρμόσει κανείς τα συνήθη υποστηρικτικά μέτρα, όπως π. χ. απομάκρυνση του μη απορροφημένου υλικού από το γαστρεντερικό σωλήνα, κλινική παρακολούθηση (συμπεριλαμβανομένης της λήψης ηλεκτροκαρδιογραφήματος) και εφαρμογή υποστηρικτικής θεραπείας εάν απαιτείται.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Συνδυασμοί από του στόματος χορηγούμενων φαρμάκων που μειώνουν την γλυκόζη του αίματος, κωδικός ATC:
A10BD07.
Το Efficib συνδυάζει δύο αντιυπεργλυκαιμικούς παράγοντες με συμπληρωματικούς μηχανισμούς δράσης για τη βελτίωση του γλυκαιμικού ελέγχου σε ασθενείς με διαβήτη τύπου 2: τη φωσφορική σιταγλιπτίνη, έναν αναστολέα της διπεπτιδυλικής πεπτιδάσης- 4 (DPP- 4) και την υδροχλωρική μετφορμίνη, ένα μέλος της κατηγορίας των διγουανιδίων.
Σιταγλιπτίνη Η φωσφορική σιταγλιπτίνη είναι ένας από του στόματος χορηγούμενος ενεργός, ισχυρός και πολύ εκλεκτικός αναστολέας του ενζύμου διπεπτιδυλική πεπτιδάση- 4 (DPP- 4) για τη θεραπεία του διαβήτη τύπου 2.
Οι αναστολείς της DPP- 4 είναι μία κατηγορία παραγόντων που ενεργούν ως επαγωγείς των ινκρετινών.
Με την αναστολή του ενζύμου DPP- 4, η σιταγλιπτίνη αυξάνει τα επίπεδα δύο γνωστών ενεργών ινκρετινών ορμονών, του παρόμοιου με τη γλυκαγόνη πεπτιδίου- 1
32 (GLP- 1) και του εξαρτώμενου από τη γλυκόζη ινσουλινοτρόπου πολυπεπτιδίου (GIP).
Οι ινκρετίνες είναι μέρος ενός ενδογενούς συστήματος που εμπλέκεται στη φυσιολογική ρύθμιση της ομοιόστασης της γλυκόζης.
Όταν οι συγκεντρώσεις της γλυκόζης στο αίμα είναι φυσιολογικές ή αυξημένες, τα GLP- 1 και GIP αυξάνουν τη σύνθεση και την απελευθέρωση της ινσουλίνης από τα βήτα κύτταρα του παγκρέατος.
Το GLP- 1 επίσης μειώνει την έκκριση γλυκαγόνης από τα άλφα κύτταρα του παγκρέατος, οδηγώντας σε μειωμένη ηπατική παραγωγή γλυκόζης.
Όταν οι συγκεντρώσεις της γλυκόζης στο αίμα είναι χαμηλές, δεν επάγεται η απελευθέρωση της ινσουλίνης και δεν καταστέλλεται η απέκκριση της γλυκαγόνης.
Η σιταγλιπτίνη είναι ένας ισχυρός, και πολύ εκλεκτικός αναστολέας του ενζύμου DPP- 4 και δεν αναστέλλει τα στενά σχετιζόμενα ένζυμα DPP- 8 ή DPP- 9 σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις.
Η σιταγλιπτίνη διαφέρει ως προς την χημική της σύσταση και την φαρμακολογική της δράση από τα ανάλογα της GLP- 1, την ινσουλίνη, τις σουλφονυλουρίες ή μεγλιτινίδες, τα διγουανίδια, τους αγωνιστές του ενεργοποιημένου γάμα υποδοχέα, που επάγει τον πολλαπλασιασμό των υπεροξεισωμάτων (PPARγ), τους αναστολείς της αλφα - γλυκοσιδάσης και τα ανάλογα της αμυλίνης.
Γενικά, η σιταγλιπτίνη βελτίωσε τον γλυκαιμικό έλεγχο όταν χορηγήθηκε σε συνδυασμό με μετφορμίνη (ως αρχική ή θεραπεία προσθήκης) και σε συνδυασμό με μία σουλφονυλουρία και μετφορμίνη, όπως μετρήθηκε από κλινικά σχετικές μειώσεις της HbA1c από την αρχική τιμή κατά το τελικό σημείο της μελέτης (βλέπε Πίνακα 3).
Σε κλινικές δοκιμές, η σιταγλιπτίνη ως μονοθεραπεία παρείχε βελτίωση του γλυκαιμικού ελέγχου με σημαντικές μειώσεις στην αιμοσφαιρίνη A1c (HbA1c) και στη γλυκόζη νηστείας και στη γλυκόζη μετά από γεύμα.
Μείωση της γλυκόζης νηστείας του πλάσματος (FPG) παρατηρήθηκε σε 3 εβδομάδες, το πρώτο χρονικό σημείο κατά το οποίο μετρήθηκε η FPG.
Η συχνότητα εμφάνισης υπογλυκαιμίας που παρατηρήθηκε στους ασθενείς που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη ήταν παρόμοια με αυτή του εικονικού φαρμάκου.
To σωματικό βάρος δεν αυξήθηκε από την αρχική τιμή με τη θεραπεία με σιταγλιπτίνη.
Είχαν παρατηρηθεί βελτιώσεις σε δείκτες υποκατάστατων της λειτουργίας των βήτα κυττάρων, συμπεριλαμβανομένου του HOMA- β - (Μοντέλου αξιολόγησης ομοιόστασης κυττάρων - β), του λόγου προϊνσουλίνης προς ινσουλίνη, και μετρήσεων της απόκρισης των βήτα κυττάρων κατά τη δοκιμασία ανοχής συχνού αριθμού γευμάτων.
Μελέτες σιταγλιπτίνης σε συνδυασμό με μετφορμίνη Σε μία μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας και ασφάλειας της προσθήκης σιταγλιπτίνης 100 mg μία φορά ημερησίως σε υπάρχουσα θεραπεία με μετφορμίνη, η σιταγλιπτίνη παρείχε σημαντικές βελτιώσεις στις παραμέτρους γλυκαιμικού ελέγχου σε σύγκριση με το εικονικό φάρμακο.
Αλλαγή του σωματικού βάρους από την αρχική τιμή ήταν παρόμοια για ασθενείς που έλαβαν σιταγλιπτίνη σε σχέση με το εικονικό φάρμακο.
Σ 'αυτή τη μελέτη υπήρξε μία παρόμοια συχνότητα υπογλυκαιμίας που αναφέρθηκε για ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με σιταγλιπτίνη ή με εικονικό φάρμακο.
Σε μία παραγοντικού σχεδιασμού μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο αρχικής θεραπείας, η σιταγλιπτίνη 50 mg δύο φορές ημερησίως σε συνδυασμό με μετφορμίνη (500 mg ή 1000 mg δύο φορές ημερησίως) παρείχε σημαντικές βελτιώσεις των γλυκαιμικών παραμέτρων σε σύγκριση με κάθε μία από τις μονοθεραπείες.
Η μείωση του σωματικού βάρους με το συνδυασμό σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης ήταν παρόμοια με αυτή που παρατηρήθηκε με μετφορμίνη μόνο ή εικονικό φάρμακο.
Δεν υπήρξε καμία αλλαγή από την αρχική τιμή για τους ασθενείς σε θεραπεία μόνο με σιταγλιπτίνη.
Η συχνότητα υπογλυκαιμίας ήταν παρόμοια μεταξύ των ομάδων θεραπείας.
33 Μελέτη σιταγλιπτίνης σε συνδυασμό με μετφορμίνη και μία σουλφονυλουρία Μία μελέτη διάρκειας 24 εβδομάδων, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο σχεδιάσθηκε για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας και ασφάλειας της σιταγλιπτίνης (100 mg μία φορά ημερησίως) που προστέθηκε στη γλιμεπιρίδη (μόνη ή σε συνδυασμό με μετφορμίνη).
Η προσθήκη της σιταγλιπτίνης στη γλιμεπιρίδη και μετφορμίνη παρείχε σημαντική βελτίωση των παραμέτρων του γλυκαιμικού ελέγχου.
Οι ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με σιταγλιπτίνη είχαν μέτρια αύξηση του σωματικού βάρους (+1. 1 kg) σε σύγκριση με εκείνους που έλαβαν εικονικό φάρμακο.
Πίνακας 3:
Αποτελέσματα για την HbA1c μελετών ελεγχόμενων με εικονικό φάρμακο, συνδυασμένης θεραπείας σιταγλιπτίνης και μετφορμίνης *
Μέση αλλαγή της HbA1c (%), Μέση αλλαγή από
Μέση αρχική
την αρχική τιμή
διορθωμένη βάσει του
Μελέτη
τιμή
HbA1c (%) την
εικονικού φαρμάκου, την
Σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως που
HbA1c (%)
εβδομάδα 24 †
εβδομάδα 24 † (95% CI) - 0. 7 ‡
προστέθηκε στην τρέχουσα θεραπεία με μετφορμίνη (N=453) Σιταγλιπτίνη 100 mg μία φορά ημερησίως που
8. 0
- 0. 7
(- 0. 8, - 0. 5)
προστέθηκε στην τρέχουσα θεραπεία με γλιμεπιρίδη+ μετφορμίνη (N=115) Αρχική θεραπεία (δύο φορές ημερησίως):
8. 3
- 0. 6
- 0. 9 ‡ (- 1. 1, - 0. 7) - 1. 6 ‡
Σιταγλιπτίνη 50 mg+ μετφορμίνη 500 mg (N=183) Αρχική θεραπεία (δύο φορές ημερησίως):
8. 8
- 1. 4
(- 1. 8, - 1. 3) - 2. 1 ‡
Σιταγλιπτίνη 50 mg+ μετφορμίνη 1000 mg (N=178)
8. 8
- 1. 9
(- 2. 3, - 1. 8)
* Πληθυσμός όλων των ασθενών που έλαβαν θεραπεία (ανάλυση των προς θεραπεία). † Least squares σημαίνει αναπροσαρμογή ως προς την προηγούμενη κατάσταση αντιυπεργλυκαιμικής θεραπείας και ως προς την αρχική τιμή ‡ p < 0. 001 σε σύγκριση με το εικονικό φάρμακο ή εικονικό φάρμακο + συνδυασμό θεραπείας.
Σε μία μελέτη διάρκειας 52 εβδομάδων σύγκρισης της αποτελεσματικότητας και της ασφάλειας μετά από προσθήκη της σιταγλιπτίνης 100 mg μία φορά ημερησίως ή της γλιπιζίδης (ένας παράγοντας σουλφονυλουρίας) σε ασθενείς με ανεπαρκή γλυκαιμικό έλεγχο μετά από μονοθεραπεία με μετφορμίνη, η σιταγλιπτίνη ήταν παρόμοια της γλιπιζίδης στην μείωση της HbA1c (- 0. 7% μέση αλλαγή από την αρχική τιμή την εβδομάδα 52, με αρχική τιμή της HbA1c περίπου 7. 5% και στις δύο ομάδες).
Η μέση δοσολογία γλιπιζίδης που χρησιμοποιήθηκε στην ομάδα σύγκρισης ήταν 10 mg ημερησίως, ενώ σε περίπου σε 40% των ασθενών απαιτήθηκε
34 δόση γλιπιζίδης ≤ 5 mg ημερησίως κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Ωστόσο, περισσότεροι ασθενείς στην ομάδα με σιταγλιπτίνη διέκοψαν τη θεραπεία λόγω έλλειψης αποτελεσματικότητας από ότι στην ομάδα με γλιπιζίδη.
Ασθενείς που έλαβαν θεραπεία με σιταγλιπτίνη παρουσίασαν σημαντική μέση μείωση από την αρχική τιμή στο σωματικό βάρος (- 1. 5 kg) σε σύγκριση με μία σημαντική αύξηση σωματικού βάρους σε ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκε γλιπιζίδη (+1. 1 kg).
Σ΄αυτή τη μελέτη, ο λόγος προϊνσουλίνης προς ινσουλίνη, δείκτης της αποτελεσματικότητας της σύνθεσης και απελευθέρωσης της ινσουλίνης, βελτιώθηκε με σιταγλιπτίνη και επιδεινώθηκε με τη θεραπεία με γλιπιζίδη.
Η συχνότητα εμφάνισης υπογλυκαιμίας στην ομάδα της σιταγλιπτίνης (4. 9%) ήταν σημαντικά χαμηλότερη από αυτήν της ομάδας της γλιπιζίδης (32. 0%).
Μετφορμίνη Η μετφορμίνη είναι ένα διγουανίδιο με αντιυπεργλυκαιμικές ιδιότητες, που μειώνει και την αρχική και τη μεταγευματική γλυκόζη του πλάσματος.
Δεν διεγείρει την έκκριση ινσουλίνης και γι' αυτό δεν προκαλεί υπογλυκαιμία.
Η μετφορμίνη μπορεί να δράσει μέσω τριών μηχανισμών:
- μέσω της μείωσης της ηπατικής παραγωγής γλυκόζης με την αναστολή της
γλυκονεογένεσης και γλυκογονόλυσης
- στους μύες, μέσω μέτριας αύξησης της ευαισθησίας στην ινσουλίνη, μέσω βελτίωσης της
πρόσληψης και της χρησιμοποίησης γλυκόζης στην περιφέρεια
- μέσω καθυστέρησης της εντερικής απορρόφησης της γλυκόζης.
Η μετφορμίνη διεγείρει την ενδοκυττάρια σύνθεση γλυκογόνου δρώντας επί της συνθετάσης γλυκογόνου.
Η μετφορμίνη αυξάνει την δυνατότητα μεταφοράς ειδικών τύπων μεταφορέων της γλυκόζης στη μεμβράνη (GLUT- 1 και GLUT- 4).
Στον άνθρωπο, ανεξάρτητα από την δράση της στην γλυκαιμία, η μετφορμίνη έχει ευνοϊκές επιδράσεις στον μεταβολισμό των λιπιδίων.
Αυτό έχει δειχθεί σε θεραπευτικές δόσεις σε ελεγχόμενες κλινικές μελέτες μέσης ή μακράς διάρκειας: η μετφορμίνη μειώνει την ολική χοληστερόλη, την LDL- C και τα επίπεδα των τριγλυκεριδίων.
Η προοπτική τυχαιοποιημένη μελέτη (UKPDS) έχει τεκμηριώσει το όφελος μακράς διάρκειας του εντατικού ελέγχου γλυκόζης του αίματος στο διαβήτη τύπου 2.
Η ανάλυση των αποτελεσμάτων για τους υπέρβαρους ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με μετφορμίνη μετά από την αποτυχία της δίαιτας μόνο έδειξε:
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου οποιασδήποτε επιπλοκής που σχετίζεται με
το διαβήτη στην ομάδα με μετφορμίνη (29. 8 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη) έναντι της δίαιτας μόνο (43. 3 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη) p= 0. 0023, και έναντι των ομάδων της συνδυασμένης θεραπείας με σουλφονυλουρία και ινσουλίνη ως μονοθεραπεία (40. 1 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη) p= 0. 0034
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου οποιασδήποτε θνησιμότητας που σχετίζεται
με το διαβήτη: μετφορμίνη 7. 5 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, μόνο με δίαιτα 12. 7 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, p= 0. 017
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου της ολικής θνησιμότητας: μετφορμίνη 13. 5
περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, μόνο με δίαιτα 20. 6 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη (p= 0. 011), και έναντι των ομάδων της συνδυασμένης θεραπείας με σουλφονυλουρία και ινσουλίνη ως μονοθεραπεία 18. 9 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη (p= 0. 021)
- μία σημαντική μείωση του απόλυτου κινδύνου εμφράγματος του μυοκαρδίου: μετφορμίνη
11 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη, μόνο με δίαιτα 18 περιστατικά / 1000 ασθενείς- έτη (p= 0. 01).
35 5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Efficib Μία μελέτη βιοϊσοδυναμίας σε υγιή άτομα έδιεξε οτι το Efficib (σιταγλιπτίνη/ υδροχλωρική μετφορμίνη), δισκία συνδυασμού, είναι βιοϊσοδύναμα με την συγχορήγηση της φωσφορικής σιταγλιπτίνης και της υδροχλωρικής μετφορμίνης ως δισκία μεμονωμένης δραστικής ουσίας.
Οι ακόλουθες δηλώσεις αποδίδουν τις φαρμακοκινητικές ιδιότητες των μεμονωμένων δραστικών ουσιών του Efficib.
Σιταγλιπτίνη Απορρόφηση Κατόπιν χορήγησης από του στόματος μίας δόσης 100 mg σε υγιή άτομα, η σιταγλιπτίνη απορροφήθηκε ταχέως, με μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα (μέση Tmax) να παρουσιάζονται 1 έως 4 ώρες μετά την δόση.
Η μέση AUC της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα ήταν 8. 52 μM. hr, και η Cmax ήταν 950 nM.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της σιταγλιπτίνης είναι περίπου 87%.
Δεδομένου ότι η συγχορήγηση της σιταγλιπτίνηςEfficib με γεύμα υψηλών λιπαρών δεν είχε επίδραση στην φαρμακοκινητική, η σιταγλιπτίνη μπορεί να χορηγηθεί με ή χωρίς τροφή.
Οι συγκεντρώσεις της AUC της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα αυξήθηκαν κατά δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Δοσοεξαρτώμενη αναλογία δεν τεκμηριώθηκε για τη Cmax και C24hr (η Cmax αυξήθηκε περισσότερο από ό, τι κατά δοσοεξαρτώμενο τρόπο και η C24hr αυξήθηκε λιγότερο από ό, τι κατά δοσοεξαρτώμενο τρόπο).
Κατανομή Ο μέσος όγκος κατανομής σε σταθερή κατάσταση μετά από χορήγηση ενδοφλέβιας εφάπαξ δόσης 100 mg σιταγλιπτίνης σε υγιή άτομα, είναι περίπου 198 λίτρα.
Το κλάσμα της σιταγλιπτίνης που συνδέεται ανάστροφα με τις πρωτεΐνες του πλάσματος είναι χαμηλό (38%).
Μεταβολισμός Η σιταγλιπτίνη αποβάλλεται κυρίως στα ούρα αμετάβλητη, και ο μεταβολισμός αποτελεί μία δευτερεύουσα οδό.
Περίπου το 79% της σιταγλιπτίνης απομακρύνεται αμετάβλητη στα ούρα.
Μετά από δόση [14C] σιταγλιπτίνης από του στόματος, περίπου το 16% της ραδιενέργειας απομακρύνθηκε ως μεταβολίτες της σιταγλιπτίνης.
Ανιχνεύθηκαν ίχνη 6 μεταβολιτών που δεν αναμένονται να ενισχύσουν την ανασταλτική δράση της σιταγλιπτίνης επί της DPP- 4.
Ιn vitro μελέτες έδειξαν ότι το κύριο ένζυμο που ευθύνεται για τον περιορισμένο μεταβολισμό της σιταγλιπτίνης ήταν το CYP3A4, με συμβολή του CYP2C8.
Στοιχεία in vitro έδειξαν οτι η σιταγλιπτίνη δεν είναι αναστολέας των ισοενζύμων του CYP, CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 ή 2B6, και δεν είναι επαγωγέας του CYP3A4 και του CYP1A2.
Αποβολή Μετά από χορήγηση δόσης [14C] σιταγλιπτίνης από του στόματος σε υγιή άτομα, περίπου το 100% της χορηγούμενης ραδιενέργειας απομακρύνθηκε στα κόπρανα (13%) ή στα ούρα (87%) εντός μιας εβδομάδας από τη χορήγηση.
Ο φαινόμενος τελικός χρόνος ημίσειας ζωής t1/ 2 μετά από δόση σιταγλιπτίνης από το στόμα 100 mg ήταν περίπου 12, 4 ώρες.
Η σιταγλιπτίνη συσσωρεύεται μόνο ελάχιστα μετά από πολλαπλές δόσεις.
Η νεφρική κάθαρση ήταν περίπου 350 ml/ min.
36 Η αποβολή της σιταγλιπτίνης γίνεται κυρίως μέσω νεφρικής απέκκρισης και περιλαμβάνει ενεργή σωληναριακή έκκριση.
Η σιταγλιπτίνη είναι υπόστρωμα για τον μεταφορέα- 3 ανθρώπινων οργανικών ανιόντων (hOAT- 3), κάτι που μπορεί να εμπλέκεται στη νεφρική απέκκριση της σιταγλιπτίνης.
Η κλινική συσχέτιση του hOAT- 3 στη μεταφορά της σιταγλιπτίνης δεν έχει τεκμηριωθεί.
Η σιταγλιπτίνη είναι επίσης υπόστρωμα της p- γλυκοπρωτεΐνης, η οποία μπορεί να εμπλέκεται διευκολύνοντας τη νεφρική απέκκριση της σιταγλιπτίνης.
Ωστόσο, η κυκλοσπορίνη, ένας αναστολέας της p - γλυκοπρωτεΐνης, δεν μείωσε τη νεφρική κάθαρση της σιταγλιπτίνης.
Η σιταγλιπτίνη δεν είναι υπόστρωμα του OCT2 ή του OAT1 ή των μεταφορέων PEPT1/ 2.
In vitro, η σιταγλιπτίνη δεν ανέστειλε το OAT3 (IC50=160μΜ) ή τη μεταφορά μέσω p - γλυκοπρωτεΐνης (έως 250μΜ) σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις του πλάσματος.
Σε μία κλινική μελέτη η σιταγλιπτίνη είχε μικρή επίδραση στις συγκεντρώσεις διγοξίνης στο πλάσμα που δεικνύει οτι η σιταγλιπτίνη μπορεί να είναι ήπιος αναστολέας της p - γλυκοπρωτεΐνης.
Χαρακτηριστικά σε ασθενείς Η φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης σε υγιή άτομα ήταν γενικά παρόμοια με αυτή των ασθενών με διαβήτη τύπου 2.
Νεφρική ανεπάρκεια Διενεργήθηκε μία ανοιχτή μελέτη εφάπαξ δόσης για να αξιολογηθεί η φαρμακοκινητική μίας μειωμένης δόσης της σιταγλιπτίνης (50 mg) σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια διαφόρων βαθμών σε σύγκριση με φυσιολογικούς υγιείς μάρτυρες.
Η μελέτη περιελάμβανε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια που ταξινομήθηκαν με βάση την κάθαρση κρεατινίνης ως ήπια (50 έως < 80 ml/ min), μέτρια (30 έως < 50 ml/ min), και σοβαρή (< 30 ml/ min), όπως επίσης ασθενείς με νεφροπάθεια τελικού σταδίου υπό αιμοδιύλιση.
Ασθενείς με ήπια νεφρική ανεπάρκεια δεν εμφάνισαν κλινικά σημαντική αύξηση στη συγκέντρωση της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα, σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς υγιείς μάρτυρες.
Παρατηρήθηκε περίπου 2- φορές αύξηση στην AUC της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα σε ασθενείς με μέτρια νεφρική ανεπάρκεια και μια 4- φορές περίπου αύξηση σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια και σε ασθενείς με νεφροπάθεια τελικού σταδίου υπό αιμοδιύλιση, σε σύγκριση με τους φυσιολογικούς μάρτυρες.
Η σιταγλιπτίνη απομακρύνθηκε μετρίως με την αιμοδιύλιση (13. 5% για 3 - έως 4- ώρες αιμοδιύλισης με έναρξη 4 ώρες μετά τη δόση).
Η σιταγλιπτίνηEfficib δεν συνιστάται για χορήγηση σε ασθενείς με μέτριου ή σοβαρού βαθμού νεφρική ανεπάρκεια, συμπεριλαμβανομένων αυτών με νεφροπάθεια τελικού σταδίου, επειδή η εμπειρία σ΄αυτούς τους ασθενείς είναι πολύ περιορισμένη (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Ηπατική ανεπάρκεια Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης Efficibτης σιταγλιπτίνης στους ασθενείς με ήπια ή μέτρια ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh score ≤ 9).
Δεν υπάρχει κλινική εμπειρία σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh score > 9).
Παρόλα αυτά, λόγω του ότι η σιταγλιπτίνη αποβάλλεται κυρίως από τους νεφρούς, η σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια δεν αναμένεται να επηρεάσει τη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης.
Ηλικιωμένοι Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης με βάση την ηλικία.
Η ηλικία δεν είχε κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης, σύμφωνα με δεδομένα από φαρμακοκινητική ανάλυση σε πληθυσμό μελετών Φάσης Ι και Φάσης ΙΙ.
Ηλικιωμένα άτομα (65 έως 80 ετών) εμφάνισαν περίπου 19% υψηλότερες συγκεντρώσεις της σιταγλιπτίνης στο πλάσμα, σε σύγκριση με νεότερα άτομα.
37 Παιδιατρικός πληθυσμός Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες με σιταγλιπτίνη σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Άλλα χαρακτηριστικά ασθενών Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης με βάση το φύλο, τη φυλή, ή το δείκτη μάζας σώματος (ΒΜΙ).
Αυτά τα χαρακτηριστικά δεν έχουν κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της σιταγλιπτίνης, σύμφωνα με φαρμακοκινητικά δεδομένα μιας μικτής ανάλυσης μελέτης Φάσης Ι και δεδομένα από φαρμακοκινητική ανάλυση σε πληθυσμό μελετών Φάσης Ι και Φάσης ΙΙ.
Μετφορμίνη Απορρόφηση Κατόπιν χορήγησης από του στόματος μίας δόσης μετφορμίνης, η tmax επιτεύχθηκε σε 2. 5 ώρες.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ενός δισκίου 500 mg μετφορμίνης είναι περίπου 50- 60% σε υγιή άτομα.
Κατόπιν χορήγησης από το στόμα μίας δόσης, το μη- απορροφηθέν κλάσμα που ανευρέθη στα κόπρανα ήταν 20- 30%.
Κατόπιν χορήγησης από το στόμα, η απορρόφηση της μετφορμίνης είναι ατελής και με δυνατότητα επίτευξης κορεσμού.
Θεωρείται ότι η φαρμακοκινητική της απορρόφησης της μετφορμίνης δεν είναι γραμμική.
Σε συνήθεις δόσεις μετφορμίνης και δοσολογικά σχήματα, σταθερές συγκεντρώσεις στο πλάσμα επετεύχθησαν εντός 24- 48 ωρών και είναι γενικά μικρότερες από 1 μg/ ml.
Σε ελεγχόμενες κλινικές δοκιμές, τα μέγιστα επίπεδα της μετφορμίνης στο πλάσμα (Cmax) δεν είχαν υπερβεί τα 4 μg/ ml, ακόμη και στις μέγιστες δόσεις.
Η τροφή μείωσε το βαθμό και καθυστέρησε ελαφρά την απορρόφηση της μετφορμίνης.
Κατόπιν χορήγησης μίας δόσης των 850 mg, έχει παρατηρηθεί 40% μικρότερη τιμή της μέγιστης συγκέντρωσης στο πλάσμα, μείωση κατά 25% της AUC και παράταση κατά 35 λεπτών του χρόνου της μέγιστης συγκέντρωσης στο πλάσμα.
Η κλινική συσχέτιση αυτής της μείωσης δεν είναι γνωστή.
Κατανομή Η δέσμευση πρωτεΐνης στο πλάσμα είναι αμελητέα.
Η μετφορμίνη διασπάται στα ερυθροκύτταρα.
Η μέγιστη τιμή στο αίμα είναι μικρότερη από ότι η μέγιστη τιμή στο πλάσμα και εμφανίζεται περίπου κατά τον ίδιο χρόνο.
Τα ερυθροκύτταρα πολύ πιθανόν αποτελούν ένα δευτερεύοντα χώρο κατανομής.
Ο μέσος όγκος κατανομής Vd κυμαίνεται μεταξύ 63- 276 l.
Μεταβολισμός Η μετφορμίνη αποβάλλεται αμετάβλητη στα ούρα.
Δεν ταυτοποιήθηκαν μεταβολίτες στον άνθρωπο.
Αποβολή Η νεφρική κάθαρση της μετφορμίνης είναι > 400 ml/ min, δεικνύοντας ότι η μετφορμίνη αποβάλλεται μέσω σπειραματικής διήθησης και σωληναριακής απέκκρισης.
Κατόπιν χορήγησης από του στόματος, ο φαινόμενος τελικός χρόνος ημίσειας ζωής είναι περίπου 6. 5 ώρες.
Εάν η νεφρική λειτουργία είναι επηρεασμένη, η νεφρική κάθαρση μειώνεται σε αναλογία με αυτήν της κρεατινίνης και γι’ αυτό ο χρόνος ημίσειας ζωής της αποβολής παρατείνεται, οδηγώντας σε αυξημένα επίπεδα μετφορμίνης στο πλάσμα.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε ζώα με το Efficib.
38 Σε μελέτες διάρκειας 16 εβδομάδων στις οποίες σκύλοι έλαβαν θεραπεία είτε με μετφορμίνη μόνο ή ένα συνδυασμό μετφορμίνης και σιταγλιπτίνης, δεν παρατηρήθηκε επιπλέον τοξικότητα από το συνδυασμό.
Τα επίπεδα των μη παρατηρούμενων επιδράσεων (NOEL) σ 'αυτές τις μελέτες παρατηρήθηκαν κατά την έκθεση στη σιταγλιπτίνη περίπου 6 φορές της ανθρώπινης έκθεσης και στη μετφορμίνη περίπου 2. 5 φορές της ανθρώπινης έκθεσης. Τα ακόλουθα δεδομένα είναι ευρήματα μελετών που διεξήχθησαν με σιταγλιπτίνη ή μετφορμίνη μεμονωμένα.
Σιταγλιπτίνη Νεφρική και ηπατική τοξικότητα παρατηρήθηκε σε τρωκτικά με συστηματική έκθεση 58 φορές υψηλότερη από το επίπεδο έκθεσης στον άνθρωπο, ενώ το όριο μη επίδρασης βρέθηκε στις 19 φορές πάνω από το επίπεδο έκθεσης του ανθρώπου.
Ανωμαλίες των κοπτήρων οδόντων παρατηρήθηκαν σε αρουραίους σε επίπεδα έκθεσης 67 φορές πάνω από το επίπεδο κλινικής έκθεσης.
Το όριο μη επίδρασης γι ’ αυτό το εύρημα ήταν 58 φορές υψηλότερο, βασισμένο σε μία μελέτη αρουραίων 14 εβδομάδων.
Η σχέση αυτών των ευρημάτων για τον άνθρωπο είναι άγνωστη.
Παροδικά σημεία της φυσιολογικής κατάστασης σχετιζόμενα με τη θεραπεία, μερικά από τα οποία υποδεικνύουν νευρική τοξικότητα, όπως αναπνοή με ανοικτό στόμα, σιελόρροια, λευκωπός αφρώδης έμετος, αταξία, τρόμος, μειωμένη δραστηριότητα και/ ή κυρτή στάση παρατηρήθηκαν σε σκύλους σε επίπεδα έκθεσης περίπου 23 φορές υψηλότερα από το επίπεδο κλινικής έκθεσης.
Επιπρόσθετα, πολύ ελαφρά έως ελαφρά εκφύλιση των σκελετικών μυών παρατηρήθηκε επίσης ιστολογικά σε δόσεις οι οποίες προκάλεσαν συστηματική έκθεση σε επίπεδα 23 φορές υψηλότερα από το επίπεδο της ανθρώπινης έκθεσης.
Το επίπεδο μη επίδρασης γι αυτά τα ευρήματα βρέθηκε σε έκθεση 6 φορές υψηλότερη από το επίπεδο της κλινικής έκθεσης.
Η σιταγλιπτίνη δεν έχει δειχθεί ότι είναι γονοτοξική σε προκλινικές μελέτες.
Η σιταγλιπτίνη δεν ήταν καρκινογόνος σε ποντικούς.
Σε αρουραίους, υπήρξε μία αυξημένη παρουσία ηπατικών αδενωμάτων και καρκινωμάτων σε επίπεδα συστηματικής έκθεσης 58 φορές του επιπέδου της ανθρώπινης έκθεσης.
Από τη στιγμή που η ηπατοτοξικότητα έχει φανεί να σχετίζεται με επαγωγή της ηπατικής νεοπλασίας σε αρουραίους, αυτή η αυξημένη επίπτωση ηπατικών όγκων σε αρουραίους ήταν πιθανώς δευτερογενής της χρόνιας ηπατικής τοξικότητας σε αυτή την υψηλή δόση.
Εξαιτίας του υψηλού ορίου ασφάλειας (19 φορές υψηλότερα από το επίπεδο μη επίδρασης), αυτές οι νεοπλασματικές αλλοιώσεις δεν θεωρείται ότι σχετίζονται με αντίστοιχη κατάσταση στον άνθρωπο.
Δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες ενέργειες επί της γονιμότητας αρσενικών και θηλυκών αρουραίων που ελάμβαναν σιταγλιπτίνη προ ή κατά τη διάρκεια της συνεύρεσης.
Σε μία προ - / μεταγεννητική μελέτη ανάπτυξης που πραγματοποιήθηκε σε αρουραίους, δεν παρουσιάσθηκαν ανεπιθύμητες ενέργειες με τη σιταγλιπτίνη.
Μελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγικής ικανότητας έδειξαν μία ελαφρά σχετιζόμενη με τη θεραπεία αυξημένη επίπτωση, δυσμορφιών των πλευρών του εμβρύου (απούσες, υποπλαστικές και κυματοειδείς πλευρές) σε απόγονους αρουραίων σε επίπεδα συστηματικής έκθεσης 29 φορές πάνω από τα επίπεδα της έκθεσης στον άνθρωπο.
Μητρική τοξικότητα σε μελέτη κονίκλων παρουσιάσθηκε σε επίπεδα 29 φορές υψηλότερα από τα επίπεδα της έκθεσης στον άνθρωπο.
Εξαιτίας των υψηλών ορίων ασφάλειας, αυτά τα ευρήματα δεν υποδηλώνουν σχετιζόμενο κίνδυνο για την ανθρώπινη αναπαραγωγική ικανότητα.
Η σιταγλιπτίνη απεκκρίνεται σε σημαντικές ποσότητες στο γάλα θηλαζόντων αρουραίων (σχέση γάλακτος/ πλάσμα:
4: 1).
Μετφορμίνη
39 Προκλινικά δεδομένα για την μετφορμίνη δεν αποκαλύπτουν ιδιαίτερο κίνδυνο για τον άνθρωπο με βάση τις συμβατικές μελέτες φαρμακολογικής ασφάλειας, τοξικότητας επαναλαμβανόμενων δόσεων, γονοτοξικότητας, ενδεχόμενης καρκινογόνου δράσης, τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου: μικροκρυσταλλική κυτταρίνη (E460) ποβιδόνη Κ29/ 32 (Ε1201) νάτριο λαουρυλοθειΐκό νάτριο στεατυλοφουμαρικό
Επικάλυψη με λεπτό υμένιο: πολυβινυλαλκοόλη πολυαιθυλενογλυκόλη 3350 τάλκης (E553b) τιτανίου διοξείδιο (E171) ερυθρό οξείδιο σιδήρου (E172) μαύρο οξείδιο σιδήρου (E172)
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
24 μήνες.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 300 C.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη Αδιαφανείς κυψέλες (PVC/ PE/ PVDC και αλουμινίου).
Συσκευασίες των 14, 28, 56, 112, 168, 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία, πολλαπλές συσκευασίες που περιέχουν 196 (2 συσκευασίες των 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
Συσκευασία των 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σε διάτρητες κυψέλες μονάδων δόσης.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
40 7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 457/ 008 EU/ 1/ 08/ 457/ 009 EU/ 1/ 08/ 457/ 010 EU/ 1/ 08/ 457/ 011 EU/ 1/ 08/ 457/ 012 EU/ 1/ 08/ 457/ 013 EU/ 1/ 08/ 457/ 014 EU/ 1/ 08/ 457/ 016
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
16 Ιουλίου 2008
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
41 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
42 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Frosst Iberica S. A.
Via Complutense 140 ES- 28805 Alcala de Henares - Madrid Ισπανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας πρέπει να διασφαλίσει οτι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως έχει περιγραφεί στην έκδοση 4, που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας, υπάρχει και λειτουργεί προτού τεθεί το προϊόν στην αγορά και για όσο διάστημα το προϊόν κυκλοφορεί στην αγορά.
Σχέδιο διαχείρισης κινδύνου Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας δεσμεύεται να διεξάγει τις μελέτες και επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης που αναφέρονται λεπτομερειακά στο Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκε στην έκδοση 1. 1 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (RMP) που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2 της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας και όποιες επακόλουθες ενημερώσεις του RMP που συμφωνήθηκαν με την CHMP.
Σύμφωνα με την κατευθυντήρια γραμμή της CHMP σχετικά με τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για φαρμακευτικά προϊόντα ανθρώπινης χρήσης, το επικαιροποιημένο RMP πρέπει να κατατίθεται ταυτόχρονα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
Επιπλέον, πρέπει να κατατίθεται ένα επικαιροποιημένο RMP • Οταν λαμβάνονται νέες πληροφορίες που μπορεί να επηρεάζουν την τρέχουσα Προδιαγραφή Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις ενέργειες ελαχιστοποίησης του κινδύνου • Εντός 60 ημερών από την επίτευξη ενός σημαντικού ορόσημου (φαρμακοεπαγρύπνηση ή ελαχιστοποίηση του κινδύνου) • Κατόπιν απαίτησης του ΕΜΕΑ.
43 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
44 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
45 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί του Efficib 50 mg / 850 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 850 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σιταγλιπτίνη/ μετφορμίνη υδροχλωρική
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική) και 850 mg μετφορμίνη υδροχλωρική.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ 14 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 28 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 56 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 112 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 168 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Πολλαπλή συσκευασία που περιέχει 196 (2 συσκευασίες των 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
46 ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Να μην φυλάσσεται πάνω από 30°C.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 457/ 001 14 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 002 28 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 003 56 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 004 112 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 005 168 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 006 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 007 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 015 196 (2 x 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE Efficib 50 mg 850 mg
47 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΝΔΙΑΜΕΣΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Πολλαπλές συσκευασίες των 196 (2 συσκευασίες των 98 επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων) - χωρίς blue box.
50 mg / 850 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 850 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σιταγλιπτίνη/ μετφορμίνη υδροχλωρική
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική) και 850 mg μετφορμίνη υδροχλωρική.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Μέρος μιας πολλαπλής συσκευασίας που περιλαμβάνει 2 συσκευασίες, από τις οποίες η κάθε μία περιέχει 98 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Να μην φυλάσσεται πάνω από 30°C.
48 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 457/ 015
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ ΚΥΨΕΛΗΣ
49 Κυψέλη του Efficib 50 mg / 850 mg δισκία επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 850 mg δισκία σιταγλιπτίνη/ μετφορμίνη υδροχλωρική
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
MSD
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
50 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί του Efficib 50 mg / 1000 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 1000 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σιταγλιπτίνη/ μετφορμίνη υδροχλωρική
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική), και 1000 mg μετφορμίνη υδροχλωρική.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
14 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 28 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 56 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 112 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 168 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Πολλαπλή συσκευασία που περιέχει 196 (2 συσκευασίες των 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
51 ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Να μην φυλάσσεται πάνω από 30°C.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 457/ 008 14 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 009 28 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 010 56 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 011 112 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 012 168 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 013 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 014 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία EU/ 1/ 08/ 457/ 016 196 (2 x 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE Efficib 50 mg 1000 mg
52 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΝΔΙΑΜΕΣΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Πολλαπλές συσκευασίες των 196 (2 συσκευασίες των 98 επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων) - χωρίς blue box.
50 mg / 1000 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 1000 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σιταγλιπτίνη/ μετφορμίνη υδροχλωρική
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική) και 1000 mg μετφορμίνη υδροχλωρική.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Μέρος μιας πολλαπλής συσκευασίας που περιλαμβάνει 2 συσκευασίες, από τις οποίες η κάθε μία περιέχει 98 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Να μην φυλάσσεται πάνω από 30°C.
53 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 457/ 016
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
54 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ ΚΥΨΕΛΗΣ
Κυψέλη του Efficib 50 mg / 1000 mg δισκία επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Efficib 50 mg/ 1000 mg δισκία σιταγλιπτίνη/ μετφορμίνη υδροχλωρική
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ της ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
MSD
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
55 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
56 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Efficib 50 mg/ 850 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σιταγλιπτίνη/ υδροχλωρική μετφορμίνη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο
σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια
ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Efficib και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Efficib 3.
Πώς να πάρετε το Efficib 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Efficib 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ EFFICIB ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το όνομα του δισκίου σας είναι Efficib.
Περιέχει δύο διαφορετικές φαρμακευτικές ουσίες που ονομάζονται σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη. • η σιταγλιπτίνη ανήκει σε μία κατηγορία φαρμάκων που ονομάζονται αναστολείς DPP- 4 (αναστολείς της διπεπτιδυλικής πεπτιδάσης- 4) • η μετφορμίνη ανήκει σε μία κατηγορία φαρμάκων που ονομάζονται διγουανίδια.
Οι δύο αυτές φαρμακευτικές ουσίες ενεργούν μαζί έτσι ώστε να ελέγχουν τα επίπεδα του σακχάρου στο αίμα σε ασθενείς με ένα τύπο διαβήτη που ονομάζεται 'σακχαρώδης διαβήτης τύπου 2'.
Το Efficib βοηθά στη βελτίωση των επιπέδων της ινσουλίνης μετά το γεύμα και μειώνει το ποσοστό του σακχάρου που παράγει ο οργανισμός σας.
Αυτό το φάρμακο, μαζί με δίαιτα και άσκηση, βοηθά στη μείωση του σακχάρου στο αίμα σας.
Το Efficib μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο του ή με ένα άλλο φάρμακο για τον διαβήτη που ονομάζεται σουλφονυλουρία.
Τι είναι ο διαβήτης τύπου 2;
Ο διαβήτης τύπου 2 ονομάζεται επίσης μη- ινσουλινοεξαρτώμενος σακχαρώδης διαβήτης ή NIDDM.
Ο διαβήτης τύπου 2 είναι μία κατάσταση κατά την οποία ο οργανισμός σας δεν παράγει αρκετή ινσουλίνη και ταυτόχρονα η ινσουλίνη, την οποία παράγει, δεν δρα τόσο καλά όσο θα έπρεπε.
Ο οργανισμός σας μπορεί επίσης να δημιουργεί μεγαλύτερη ποσότητα σακχάρου.
Όταν συμβαίνουν αυτά, ανεβαίνουν τα επίπεδα του σακχάρου (γλυκόζης) στο αίμα.
Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε σοβαρά ιατρικά προβλήματα όπως καρδιακή νόσο, νεφρική νόσο, τύφλωση και ακρωτηριασμό.
57 2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ EFFICIB
Μην πάρετε το Efficib:
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη σιταγλιπτίνη ή στη μετφορμίνη ή σε
οποιοδήποτε άλλο συστατικό του Efficib (βλέπε παράγραφο 6).
- αν έχετε διαβητική κετοξέωση (μία επιπλοκή του διαβήτη με απότομη απώλεια βάρους,
ναυτία ή έμετο) ή εάν είχατε υποστεί διαβητικό κώμα.
- αν έχετε προβλήματα με τους νεφρούς σας
- αν έχετε κάποια σοβαρή λοίμωξη ή αν έχετε αφυδάτωση.
- αν πρόκειται να κάνετε ακτινογραφία κατά την οποία θα υποβληθείτε σε ένεση με
χρωστική.
Θα χρειασθεί να σταματήσετε να παίρνετε το Efficib κατά την διάρκεια της ακτινογραφίας και για μερικές ημέρες μετά την ακτινογραφία.
- αν είχατε υποστεί πρόσφατα καρδιακό επεισόδιο ή έχετε σοβαρά προβλήματα του
κυκλοφορικού, όπως 'καταπληξία' ή δυσκολίες στην αναπνοή.
- αν έχετε ηπατικά προβλήματα
- αν καταναλώνετε υπερβολικές ποσότητες αλκοόλ (είτε κάθε μέρα, είτε περιστασιακά).
- αν θηλάζετε.
Μην πάρετε το Efficib εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει για εσάς.
Εάν δεν είστε σίγουροι, ρωτήστε το γιατρό σας ή τον φαρμακοποιό σας πριν πάρετε Efficib.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Efficib Ελέγξετε με το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό πριν πάρετε αυτό το φάρμακο:
- αν έχετε διαβήτη τύπου 1.
Αυτός ονομάζεται μερικές φορές ινσουλινοεξαρτώμενος
διαβήτης.
- αν έχετε εμφανίσει ορισμένα από τα ακόλουθα συμπτώματα: αίσθηση ψύχους ή
ανησυχίας, σοβαρή ναυτία ή έμετο, κοιλιακό πόνο, ανεξήγητη απώλεια βάρους, μυϊκές κράμπες, ή γρήγορη αναπνοή.
Η υδροχλωρική μετφορμίνη, μία από τις ουσίες του Efficib, μπορεί να προκαλέσει μία σπάνια αλλά σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια που ονομάζεται γαλακτική οξέωση (μία συσσώρευση του γαλακτικού οξέος στο αίμα) που μπορεί να προκαλέσει θάνατο.
Η γαλακτική οξέωση είναι επείγουσα ιατρική κατάσταση και πρέπει να αντιμετωπισθεί σε νοσοκομείο.
Εάν εμφανίσετε ορισμένα από τα συμπτώματα της γαλακτικής οξέωσης σταματήστε να παίρνετε Efficib και επικοινωνήστε με ένα γιατρό αμέσως.
- Κατά την διάρκεια της θεραπείας με Efficib, ο γιατρός σας θα ελέγχει την νεφρική σας
λειτουργία τουλάχιστον μία φορά το χρόνο και πολυ συχνότερα εάν είστε ηλικιωμένοι ή εάν η νεφρική σας λειτουργία είναι οριακή ή σε κίνδυνο για επιδείνωση
- αν έχετε ή είχατε μία αλλεργική αντίδραση στη σιταγλιπτίνη, στη μετφορμίνη, ή στο
Efficib
- αν παίρνετε μία σουλφονυλουρία, ένα φάρμακο για τον διαβήτη, μαζί με Efficib, επειδή
μπορεί να να παρουσιάσετε χαμηλά επίπεδα σακχάρου στο αίμα (υπογλυκαιμία).
Ο γιατρός σας μπορεί να μειώσει τη δόση της σουλφονυλουρίας
- αν πρόκειται να υποβληθείτε σε μία χειρουργική επέμβαση με γενική, νωτιαία ή
επισκληρίδιο αναισθησία.
Μπορεί να χρειασθεί να διακόψετε το Efficib για μερικές ημέρες πριν και μετά την επέμβαση
- αν είστε ηλικίας κάτω των 18 ετών.
Εάν δεν είστε σίγουροι εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει για εσάς, μιλήστε με το γιατρό σας ή τον φαρμακοποιό σας πριν πάρετε Efficib.
58 Λήψη άλλων φαρμάκων Παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα.
Σε αυτά συμπεριλαμβάνονται φάρμακα που σας έχουν χορηγηθεί χωρίς συνταγή, συμπεριλαμβανόμενων των φυτικών φαρμάκων.
Τα ακόλουθα φάρμακα είναι ιδιαίτερα σημαντικά: • φάρμακα που χρησιμοποιούνται για την θεραπεία νόσων που συμπεριλαμβάνουν φλεγμονή, όπως άσθμα και αρθρίτιδα (κορτικοστεροειδή) • ειδικά φάρμακα για την θεραπεία της υψηλής αρτηριακής πίεσης (αναστολείς ΜΕΑ) • φάρμακα που αυξάνουν την παραγωγή ούρων (διουρητικά) • ειδικά φάρμακα για την θεραπεία του βρογχικού άσθματος (β- συμπαθομιμητικά) • ιωδιούχοι σκιαγραφικοί παράγοντες ή φάρμακα που περιέχουν αλκοόλ.
Λήψη του Efficib με τροφές και ποτά Να λαμβάνετε το Efficib με γεύματα για να μειώσετε την πιθανότητα διαταραχής στο στομάχι.
Κύηση και θηλασμός Γυναίκες που είναι έγκυες ή σχεδιάζουν να μείνουν έγκυες, θα πρέπει να συμβουλεύονται το γιατρό τους πριν λάβουν το Efficib.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιείτε το Efficib κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η μετφορμίνη περνάει στο μητρικό γάλα σε μικρές ποσότητες.
Δεν είναι γνωστό εάν η σιταγλιπτίνη περνάει στο μητρικό γάλα.
Δεν είναι γνωστό εάν το Efficib περνάει στο μητρικό γάλα.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιήσετε το Efficib αν θηλάζετε ή σκοπεύετε να θηλάσετε.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις του Efficib στην ικανότητα οδήγησης ή χρήσης μηχανών.
Ωστόσο, όταν οδηγείτε ή χειρίζεστε μηχανές, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη οτι έχουν αναφερθεί ζάλη και υπνηλία με την σιταγλιπτίνη.
Η λήψη του Efficib σε συνδυασμό με φάρμακα που ονομάζονται σουλφονυλουρίες μπορεί να προκαλέσουν υπογλυκαιμία, που μπορεί να επηρεάσει την ικανότητά σας να οδηγείτε και να χρησιμοποιείτε μηχανές ή να εργάζεσθε χωρίς καλή στήριξη.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ EFFICIB
Πάντοτε να παίρνετε το Efficib αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
• Το Efficib πρέπει να λαμβάνεται: • από το στόμα, δύο φορές ημερησίως • μαζί με τα γεύματα, για να μειωθεί η πιθανότητα διαταραχής στο στομάχι • Ο γιατρός σας μπορεί να χρειασθεί να αυξήσει την δόση για να ελέγξει το σάκχαρο στο αίμα σας. • Συνεχίστε να λαμβάνετε το Efficib για όσο διάστημα σας το συνταγογράφησε ο γιατρός σας ώστε να συνεχίσει να σας βοηθά στον έλεγχο του σακχάρου του αίματός σας.
Πρέπει να συνεχίσετε τη δίαιτά σας κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Efficib και να
59 προσέχετε ώστε η λήψη υδατανθράκων να είναι ισόποσα κατανεμημένη στη διάρκεια της ημέρας.
Εάν είστε υπέρβαρος, συνεχίστε την περιορισμένης ενεργειακής αξίας δίαιτά σας όπως σας έχει υποδειχθεί.
Το Efficib μόνο του δεν είναι πιθανόν να προκαλέσει μη φυσιολογική χαμηλή τιμή σακχάρου στο αίμα (υπογλυκαιμία).
Όταν το Efficib χορηγηθεί με το φάρμακο σουλφονυλουρία, μπορεί να εμφανισθεί χαμηλή τιμή του σακχάρου στο αίμα και ο γιατρός σας να μειώσει τη δόση της σουλφονυλουρίας.
Μερικές φορές απαιτείται να διακόψετε την θεραπεία με το φάρμακό σας για ένα μικρό διάστημα.
Ζητήστε από τον γιατρό σας οδηγίες εάν:
• είστε σε μία κατάσταση που μπορεί να σχετίζεται με αφυδάτωση (μεγάλη απώλεια των υγρών του σώματος) όπως όταν είστε άρρωστοι με σοβαρό έμετο, διάρροια ή πυρετό, ή εάν πίνετε αρκετά λιγότερα υγρά από το συνηθισμένο • σχεδιάζετε μία χειρουργική επέμβαση • πρόκειται να λάβετε κάποια ένεση λόγω της χρήσης διαγνωστικού σκιαγραφικού κατά την διεξαγωγή ακτινογραφίας.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Efficib από την κανονική Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Efficib από αυτή που σας έχει συνταγογραφηθεί, επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Efficib Εάν ξεχάσετε μία δόση, πάρτε την αμέσως μόλις το θυμηθείτε.
Εάν δεν το θυμηθείτε μέχρι να έρθει η ώρα για την επόμενη δόση, παραλείψτε τη χαμένη δόση και συνεχίστε πάλι με το κανονικό σας πρόγραμμα.
Μην πάρετε διπλή δόση του Efficib.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του προϊόντος, ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Efficib μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Πολύ σπάνια, ασθενείς οι οποίοι παίρνουν μετφορμίνη (μια από τις δραστικές ουσίες του Efficib) έχουν παρουσιάσει μια σοβαρή κατάσταση που ονομάζεται γαλακτική οξέωση (πάρα πολύ γαλακτικό οξύ στο αίμα σας).
Αυτό είναι πιο συχνό σε ανθρώπους των οποίων οι νεφροί δεν λειτουργούν σωστά.
Σταματήστε να παίρνετε το Efficib και επισκεφτείτε ένα γιατρό αμέσως σε περίπτωση που διαπιστώσετε οποιοδήποτε από τα παρακάτω συμπτώματα: • αίσθημα ναυτίας ή εμετός, κοιλιακός πόνος, μυϊκές κράμπες, ανεξήγητη απώλεια βάρους, γρήγορη αναπνοή και αίσθημα κρύου ή αδιαθεσίας.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε περισσότερους από 1 στους 10 ασθενείς).
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 10 αλλά σε περισσότερους από 1 στους 100 ασθενείς).
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 100
60 αλλά σε περισσότερους από 1 στους 1000 ασθενείς).
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 1000 αλλά σε περισσότερους από 1 στους 10000 ασθενείς).
Πολύ σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 10000).
Μερικοί ασθενείς που λαμβάνουν μετφορμίνη έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες μετά την έναρξη σιταγλιπτίνης:
Συχνές: ναυτία.
Όχι συχνές: απώλεια βάρους, απώλεια όρεξης, κοιλιακός πόνος, διάρροια, χαμηλή τιμή σακχάρου αίματος, υπνηλία.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει δυσφορία στομάχου όταν άρχισαν τη θεραπεία συνδυασμού σιταγλιπτίνης μαζί με μετφορμίνη.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν το Efficib μαζί με μία σουλφονυλουρία:
Πολύ συχνές: χαμηλή τιμή σακχάρου αίματος.
Συχνές: δυσκοιλιότητα.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν τη σιταγλιπτίνη μόνο:
Συχνές: χαμηλή τιμή σακχάρου αίματος, πονοκέφαλος.
Όχι συχνές: ζάλη, δυσκοιλιότητα.
Επιπλέον, μερικοί ασθενείς έχουν αναφέρει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν σιταγλιπτίνη:
Συχνές: λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος, βουλωμένη ή μύτη που τρέχει και πόνος του λαιμού, οστεοαρθρίτιδα, πόνος στα χέρια και τα πόδια.
Κατά την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του Efficib ή της σιταγλιπτίνης, μίας από τις ουσίες του Efficib, έχουν επίσης αναφερθεί οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες (συχνότητα μη γνωστή): αλλεργικές αντιδράσεις, που μπορεί να είναι σοβαρές, συμπεριλαμβανομένου του εξανθήματος, κνίδωσης και οιδήματος του προσώπου, των χειλέων, της γλώσσας, και του λαιμού, που μπορεί να προκαλέσει δυσκολία στην αναπνοή ή στην κατάποση.
Εάν έχετε οποιαδήποτε αλλεργική αντίδραση, σταματήστε να παίρνετε Efficib και επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας.
Ο γιατρός σας μπορεί να σας συνταγογραφήσει ένα φάρμακο για την θεραπεία της αλλεργικής αντίδρασης και ένα διαφορετικό φάρμακο για τον διαβήτη σας.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν μόνο μετφορμίνη:
Πολύ συχνές: ναυτία, έμετος, διάρροια, κοιλιακό πόνο και απώλεια όρεξης.
Συχνές: μεταλλική γεύση.
Πολύ σπάνιες: μειωμένα επίπεδα της βιταμίνης Β12, ηπατίτιδα (ένα πρόβλημα με το ήπαρ σας), ερυθρότητα του δέρματος (εξάνθημα) ή κνησμός, γαλακτική οξέωση (πλεονάζουσα ποσότητα γαλακτικού οξέος στο αίμα σας), ιδιαίτερα σε ασθενείς των οποίων η νεφρική λειτουργία δεν είναι φυσιολογική.
Τα συμπτώματα περιλαμβάνουν αίσθημα ψύχους ή ανησυχίας, σοβαρού βαθμού ναυτία ή έμετο, κοιλιακό πόνο, ανεξήγητη απώλεια σωματικού βάρους, ή γρήγορη αναπνοή.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνει σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
61 ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ EFFICIB
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείτε το Efficib μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στην κυψέλη και στο κουτί.
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία ημέρα του μήνα που αναφέρεται.
Να μην αποθηκεύεται πάνω από 300 C.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε το φαρμακοποιό σας πως να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Efficib
- Οι δραστικές ουσίες είναι η σιταγλιπτίνη και η μετφορμίνη.
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό
υμένιο δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική) και 850 mg υδροχλωρική μετφορμίνη.
- Τα άλλα συστατικά είναι: μικροκρυσταλλική κυτταρίνη (E460), ποβιδόνη Κ 29/ 32 (E
1201), λαουρυλοθειΐκό νάτριο, και νάτριο στεατυλοφουμαρικό.
Επιπλέον, η επικάλυψη του δισκίου με υμένιο περιέχει τα ακόλουθα αδρανή συστατικά: πολυβινυλαλκοόλη, πολυαιθυλενογλυκόλη 3350, τάλκης (E553b), τιτανίου διοξείδιο (E171), ερυθρό οξείδιο σιδήρου (E172), μαύρο οξείδιο σιδήρου (E172).
Εμφάνιση του Efficib και περιεχόμενο της συσκευασίας
Ροζ, επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο σχήματος καψακίου με το ανάγλυφο "515" στη μία πλευρά.
Αδιαφανείς κυψέλες (PVC/ PE/ PVDC και αλουμινίου).
Συσκευασίες των 14, 28, 56, 112, 168, 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία, πολλαπλές συσκευασίες που περιέχουν 196 (2 συσκευασίες των 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
Συσκευασία των 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σε διάτρητες κυψέλες μονάδων δόσης.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας:
Παραγωγός:
Merck Sharp & Dohme Limited.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN 11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
Frosst Iberica S. A.
Via Compultense 140 28805 Alcala de Henares Ισπανία
62 Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας
België/ Belgique/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_ mt@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 Efficib@ msd. dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Efficib@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
63 Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@ merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 14 00 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ” Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ” Tel. +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (EMEA): http: // www. emea. europa. eu /.
64 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Efficib 50 mg / 1000 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σιταγλιπτίνη / μετφορμίνη HCl
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο
σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια
ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Efficib και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Efficib 3.
Πώς να πάρετε το Efficib 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Efficib 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ EFFICIB ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το όνομα του δισκίου σας είναι Efficib.
Περιέχει δύο διαφορετικές φαρμακευτικές ουσίες που ονομάζονται σιταγλιπτίνη και μετφορμίνη. • η σιταγλιπτίνη ανήκει σε μία κατηγορία φαρμάκων που ονομάζονται αναστολείς DPP- 4 (αναστολείς της διπεπτιδυλικής πεπτιδάσης- 4) • η μετφορμίνη ανήκει σε μία κατηγορία φαρμάκων που ονομάζονται διγουανίδια.
Οι δύο αυτές φαρμακευτικές ουσίες ενεργούν μαζί έτσι ώστε να ελέγχουν τα επίπεδα του σακχάρου στο αίμα σε ασθενείς με ένα τύπο διαβήτη που ονομάζεται 'σακχαρώδης διαβήτης τύπου 2'.
Το Efficib βοηθά στη βελτίωση των επιπέδων της ινσουλίνης μετά το γεύμα και μειώνει το ποσοστό του σακχάρου που παράγει ο οργανισμός σας.
Αυτό το φάρμακο, μαζί με δίαιτα και άσκηση, βοηθά στη μείωση του σακχάρου στο αίμα σας.
Το Efficib μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο του ή με ένα άλλο φάρμακο για τον διαβήτη που ονομάζεται σουλφονυλουρία.
Τι είναι ο διαβήτης τύπου 2;
Ο διαβήτης τύπου 2 ονομάζεται επίσης μη- ινσουλινοεξαρτώμενος σακχαρώδης διαβήτης ή NIDDM.
Ο διαβήτης τύπου 2 είναι μία κατάσταση κατά την οποία ο οργανισμός σας δεν παράγει αρκετή ινσουλίνη και ταυτόχρονα η ινσουλίνη, την οποία παράγει, δεν δρα τόσο καλά όσο θα έπρεπε.
Ο οργανισμός σας μπορεί επίσης να δημιουργεί μεγαλύτερη ποσότητα σακχάρου.
Όταν συμβαίνουν αυτά, ανεβαίνουν τα επίπεδα του σακχάρου (γλυκόζης) στο αίμα.
Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε σοβαρά ιατρικά προβλήματα όπως καρδιακή νόσο, νεφρική νόσο, τύφλωση και ακρωτηριασμό.
65 2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ EFFICIB
Μην πάρετε το Efficib:
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη σιταγλιπτίνη ή στη μετφορμίνη ή σε
οποιοδήποτε άλλο συστατικό του Efficib (βλέπε παράγραφο 6).
- αν έχετε διαβητική κετοξέωση (μία επιπλοκή του διαβήτη με απότομη απώλεια βάρους,
ναυτία ή έμετο) ή εάν είχατε υποστεί διαβητικό κώμα.
- αν έχετε προβλήματα με τους νεφρούς σας
- αν έχετε κάποια σοβαρή λοίμωξη ή αν έχετε αφυδάτωση.
- αν πρόκειται να κάνετε ακτινογραφία κατά την οποία θα υποβληθείτε σε ένεση με
χρωστική.
Θα χρειασθεί να σταματήσετε να παίρνετε το Efficib κατά την διάρκεια της ακτινογραφίας και για μερικές ημέρες μετά την ακτινογραφία.
- αν είχατε υποστεί πρόσφατα καρδιακό επεισόδιο ή έχετε σοβαρά προβλήματα του
κυκλοφορικού, όπως 'καταπληξία' ή δυσκολίες στην αναπνοή.
- αν έχετε ηπατικά προβλήματα
- αν καταναλώνετε υπερβολικές ποσότητες αλκοόλ (είτε κάθε μέρα, είτε περιστασιακά).
- αν θηλάζετε.
Μην πάρετε το Efficib εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει για εσάς.
Εάν δεν είστε σίγουροι, ρωτήστε το γιατρό σας ή τον φαρμακοποιό σας πριν πάρετε Efficib.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Efficib Ελέγξετε με το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό πριν πάρετε αυτό το φάρμακο:
- αν έχετε διαβήτη τύπου 1.
Αυτός ονομάζεται μερικές φορές ινσουλινοεξαρτώμενος
διαβήτης.
- αν έχετε εμφανίσει ορισμένα από τα ακόλουθα συμπτώματα: αίσθηση ψύχους ή
ανησυχίας, σοβαρή ναυτία ή έμετο, κοιλιακό πόνο, ανεξήγητη απώλεια βάρους, μυϊκές κράμπες, ή γρήγορη αναπνοή.
Η υδροχλωρική μετφορμίνη, μία από τις ουσίες του Efficib, μπορεί να προκαλέσει μία σπάνια αλλά σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια που ονομάζεται γαλακτική οξέωση (μία συσσώρευση του γαλακτικού οξέος στο αίμα) που μπορεί να προκαλέσει θάνατο.
Η γαλακτική οξέωση είναι επείγουσα ιατρική κατάσταση και πρέπει να αντιμετωπισθεί σε νοσοκομείο.
Εάν εμφανίσετε ορισμένα από τα συμπτώματα της γαλακτικής οξέωσης σταματήστε να παίρνετε Efficib και επικοινωνήστε με ένα γιατρό αμέσως.
- Κατά την διάρκεια της θεραπείας με Efficib, ο γιατρός σας θα ελέγχει την νεφρική σας
λειτουργία τουλάχιστον μία φορά το χρόνο και πολυ συχνότερα εάν είστε ηλικιωμένοι ή εάν η νεφρική σας λειτουργία είναι οριακή ή σε κίνδυνο για επιδείνωση
- αν έχετε ή είχατε μία αλλεργική αντίδραση στη σιταγλιπτίνη, στη μετφορμίνη, ή στο
Efficib
- αν παίρνετε μία σουλφονυλουρία, ένα φάρμακο για τον διαβήτη, μαζί με Efficib, επειδή
μπορεί να να παρουσιάσετε χαμηλά επίπεδα σακχάρου στο αίμα (υπογλυκαιμία).
Ο γιατρός σας μπορεί να μειώσει τη δόση της σουλφονυλουρίας
- αν πρόκειται να υποβληθείτε σε μία χειρουργική επέμβαση με γενική, νωτιαία ή
επισκληρίδιο αναισθησία.
Μπορεί να χρειασθεί να διακόψετε το Efficib για μερικές ημέρες πριν και μετά την επέμβαση
- αν είστε ηλικίας κάτω των 18 ετών.
Εάν δεν είστε σίγουροι εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει για εσάς, μιλήστε με το γιατρό σας ή τον φαρμακοποιό σας πριν πάρετε Efficib.
66 Λήψη άλλων φαρμάκων Παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα.
Σε αυτά συμπεριλαμβάνονται φάρμακα που σας έχουν χορηγηθεί χωρίς συνταγή, συμπεριλαμβανόμενων των φυτικών φαρμάκων.
Τα ακόλουθα φάρμακα είναι ιδιαίτερα σημαντικά: • φάρμακα που χρησιμοποιούνται για την θεραπεία νόσων που συμπεριλαμβάνουν φλεγμονή, όπως άσθμα και αρθρίτιδα (κορτικοστεροειδή) • ειδικά φάρμακα για την θεραπεία της υψηλής αρτηριακής πίεσης (αναστολείς ΜΕΑ) • φάρμακα που αυξάνουν την παραγωγή ούρων (διουρητικά) • ειδικά φάρμακα για την θεραπεία του βρογχικού άσθματος (β- συμπαθομιμητικά) • ιωδιούχοι σκιαγραφικοί παράγοντες ή φάρμακα που περιέχουν αλκοόλ.
Λήψη του Efficib με τροφές και ποτά Να λαμβάνετε το Efficib με γεύματα για να μειώσετε την πιθανότητα διαταραχής στο στομάχι.
Κύηση και θηλασμός Γυναίκες που είναι έγκυες ή σχεδιάζουν να μείνουν έγκυες, θα πρέπει να συμβουλεύονται το γιατρό τους πριν λάβουν το Efficib.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιείτε το Efficib κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η μετφορμίνη περνάει στο μητρικό γάλα σε μικρές ποσότητες.
Δεν είναι γνωστό εάν η σιταγλιπτίνη περνάει στο μητρικό γάλα.
Δεν είναι γνωστό εάν το Efficib περνάει στο μητρικό γάλα.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιήσετε το Efficib αν θηλάζετε ή σκοπεύετε να θηλάσετε.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις του Efficib στην ικανότητα οδήγησης ή χρήσης μηχανών.
Ωστόσο, όταν οδηγείτε ή χειρίζεστε μηχανές, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη οτι έχουν αναφερθεί ζάλη και υπνηλία με την σιταγλιπτίνη.
Η λήψη του Efficib σε συνδυασμό με φάρμακα που ονομάζονται σουλφονυλουρίες μπορεί να προκαλέσουν υπογλυκαιμία, που μπορεί να επηρεάσει την ικανότητά σας να οδηγείτε και να χρησιμοποιείτε μηχανές ή να εργάζεσθε χωρίς καλή στήριξη.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ EFFICIB
Πάντοτε να παίρνετε το Efficib αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
• Το Efficib πρέπει να λαμβάνεται: • από το στόμα, δύο φορές ημερησίως • μαζί με τα γεύματα, για να μειωθεί η πιθανότητα διαταραχής στο στομάχι • Ο γιατρός σας μπορεί να χρειασθεί να αυξήσει την δόση για να ελέγξει το σάκχαρο στο αίμα σας. • Συνεχίστε να λαμβάνετε το Efficib για όσο διάστημα σας το συνταγογράφησε ο γιατρός σας ώστε να συνεχίσει να σας βοηθά στον έλεγχο του σακχάρου του αίματός σας.
Πρέπει να συνεχίσετε τη δίαιτά σας κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Efficib και να
67 προσέχετε ώστε η λήψη υδατανθράκων να είναι ισόποσα κατανεμημένη στη διάρκεια της ημέρας.
Εάν είστε υπέρβαρος, συνεχίστε την περιορισμένης ενεργειακής αξίας δίαιτά σας όπως σας έχει υποδειχθεί.
Το Efficib μόνο του δεν είναι πιθανόν να προκαλέσει μη φυσιολογική χαμηλή τιμή σακχάρου στο αίμα (υπογλυκαιμία).
Όταν το Efficib χορηγηθεί με το φάρμακο σουλφονυλουρία, μπορεί να εμφανισθεί χαμηλή τιμή του σακχάρου στο αίμα και ο γιατρός σας να μειώσει τη δόση της σουλφονυλουρίας.
Μερικές φορές απαιτείται να διακόψετε την θεραπεία με το φάρμακό σας για ένα μικρό διάστημα.
Ζητήστε από τον γιατρό σας οδηγίες εάν:
• είστε σε μία κατάσταση που μπορεί να σχετίζεται με αφυδάτωση (μεγάλη απώλεια των υγρών του σώματος) όπως όταν είστε άρρωστοι με σοβαρό έμετο, διάρροια ή πυρετό, ή εάν πίνετε αρκετά λιγότερα υγρά από το συνηθισμένο • σχεδιάζετε μία χειρουργική επέμβαση • πρόκειται να λάβετε κάποια ένεση λόγω της χρήσης διαγνωστικού σκιαγραφικού κατά την διεξαγωγή ακτινογραφίας.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Efficib από την κανονική Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Efficib από αυτή που σας έχει συνταγογραφηθεί, επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Efficib Εάν ξεχάσετε μία δόση, πάρτε την αμέσως μόλις το θυμηθείτε.
Εάν δεν το θυμηθείτε μέχρι να έρθει η ώρα για την επόμενη δόση, παραλείψτε τη χαμένη δόση και συνεχίστε πάλι με το κανονικό σας πρόγραμμα.
Μην πάρετε διπλή δόση του Efficib.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του προϊόντος, ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Efficib μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Πολύ σπάνια, ασθενείς οι οποίοι παίρνουν μετφορμίνη (μια από τις δραστικές ουσίες του Efficib) έχουν παρουσιάσει μια σοβαρή κατάσταση που ονομάζεται γαλακτική οξέωση (πάρα πολύ γαλακτικό οξύ στο αίμα σας).
Αυτό είναι πιο συχνό σε ανθρώπους των οποίων οι νεφροί δεν λειτουργούν σωστά.
Σταματήστε να παίρνετε το Efficib και επισκεφτείτε ένα γιατρό αμέσως σε περίπτωση που διαπιστώσετε οποιοδήποτε από τα παρακάτω συμπτώματα: • αίσθημα ναυτίας ή εμετός, κοιλιακός πόνος, μυϊκές κράμπες, ανεξήγητη απώλεια βάρους, γρήγορη αναπνοή και αίσθημα κρύου ή αδιαθεσίας.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε περισσότερους από 1 στους 10 ασθενείς).
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 10 αλλά σε περισσότερους από 1 στους 100 ασθενείς).
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 100
68 αλλά σε περισσότερους από 1 στους 1000 ασθενείς).
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 1000 αλλά σε περισσότερους από 1 στους 10000 ασθενείς).
Πολύ σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες (πιθανόν να εμφανισθούν σε λιγότερους από 1 στους 10000).
Μερικοί ασθενείς που λαμβάνουν μετφορμίνη έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες μετά την έναρξη σιταγλιπτίνης:
Συχνές: ναυτία.
Όχι συχνές: απώλεια βάρους, απώλεια όρεξης, κοιλιακός πόνος, διάρροια, χαμηλή τιμή σακχάρου αίματος, υπνηλία.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει δυσφορία στομάχου όταν άρχισαν τη θεραπεία συνδυασμού σιταγλιπτίνης μαζί με μετφορμίνη.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν το Efficib μαζί με μία σουλφονυλουρία:
Πολύ συχνές: χαμηλή τιμή σακχάρου αίματος.
Συχνές: δυσκοιλιότητα.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν τη σιταγλιπτίνη μόνο:
Συχνές: χαμηλή τιμή σακχάρου αίματος, πονοκέφαλος.
Όχι συχνές: ζάλη, δυσκοιλιότητα.
Επιπλέον, μερικοί ασθενείς έχουν αναφέρει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν σιταγλιπτίνη:
Συχνές: λοίμωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος, βουλωμένη ή μύτη που τρέχει και πόνος του λαιμού, οστεοαρθρίτιδα, πόνος στα χέρια και τα πόδια.
Κατά την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του Efficib ή της σιταγλιπτίνης, μίας από τις ουσίες του Efficib, έχουν επίσης αναφερθεί οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες (συχνότητα μη γνωστή): αλλεργικές αντιδράσεις, που μπορεί να είναι σοβαρές, συμπεριλαμβανομένου του εξανθήματος, κνίδωσης και οιδήματος του προσώπου, των χειλέων, της γλώσσας, και του λαιμού, που μπορεί να προκαλέσει δυσκολία στην αναπνοή ή στην κατάποση.
Εάν έχετε οποιαδήποτε αλλεργική αντίδραση, σταματήστε να παίρνετε Efficib και επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας.
Ο γιατρός σας μπορεί να σας συνταγογραφήσει ένα φάρμακο για την θεραπεία της αλλεργικής αντίδρασης και ένα διαφορετικό φάρμακο για τον διαβήτη σας.
Μερικοί ασθενείς έχουν παρουσιάσει τις ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες ενόσω ελάμβαναν μόνο μετφορμίνη:
Πολύ συχνές: ναυτία, έμετος, διάρροια, κοιλιακό πόνο και απώλεια όρεξης.
Συχνές: μεταλλική γεύση.
Πολύ σπάνιες: μειωμένα επίπεδα της βιταμίνης Β12, ηπατίτιδα (ένα πρόβλημα με το ήπαρ σας), ερυθρότητα του δέρματος (εξάνθημα) ή κνησμός, γαλακτική οξέωση (πλεονάζουσα ποσότητα γαλακτικού οξέος στο αίμα σας), ιδιαίτερα σε ασθενείς των οποίων η νεφρική λειτουργία δεν είναι φυσιολογική.
Τα συμπτώματα περιλαμβάνουν αίσθημα ψύχους ή ανησυχίας, σοβαρού βαθμού ναυτία ή έμετο, κοιλιακό πόνο, ανεξήγητη απώλεια σωματικού βάρους, ή γρήγορη αναπνοή.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνει σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
69 ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ EFFICIB
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείτε το Efficib μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στην κυψέλη και στο κουτί.
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία ημέρα του μήνα που αναφέρεται.
Να μην αποθηκεύεται πάνω από 300 C.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε το φαρμακοποιό σας πως να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Efficib
- Οι δραστικές ουσίες είναι η σιταγλιπτίνη και η μετφορμίνη.
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό
υμένιο δισκίο περιέχει 50 mg σιταγλιπτίνη (ως μονοϋδρική φωσφορική) και 1000 mg υδροχλωρική μετφορμίνη.
- Τα άλλα συστατικά είναι: μικροκρυσταλλική κυτταρίνη (E460), ποβιδόνη Κ 29/ 32 (E
1201), λαουρυλοθειΐκό νάτριο, και νάτριο στεατυλοφουμαρικό.
Επιπλέον, η επικάλυψη του δισκίου με υμένιο περιέχει τα ακόλουθα αδρανή συστατικά: πολυβινυλαλκοόλη, πολυαιθυλενογλυκόλη 3350, τάλκης (E553b), τιτανίου διοξείδιο (E171), ερυθρό οξείδιο σιδήρου (E172), μαύρο οξείδιο σιδήρου (E172).
Εμφάνιση του Efficib και περιεχόμενο της συσκευασίας
Ροζ, επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο σχήματος καψακίου με το ανάγλυφο "515" στη μία πλευρά.
Αδιαφανείς κυψέλες (PVC/ PE/ PVDC και αλουμινίου).
Συσκευασίες των 14, 28, 56, 112, 168, 196 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία, πολλαπλές συσκευασίες που περιέχουν 196 (2 συσκευασίες των 98) επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
Συσκευασία των 50 x 1 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία σε διάτρητες κυψέλες μονάδων δόσης.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας:
Παραγωγός:
Merck Sharp & Dohme Limited.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN 11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
Frosst Iberica S. A.
Via Compultense 140 28805 Alcala de Henares Ισπανία
70 Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας
België/ Belgique/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_ info@ merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_ mt@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 Efficib@ msd. dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Efficib@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
71 Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@ merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 14 00 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ” Tel: +371 7364 224 msd_ lv@ merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ” Tel. +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (EMEA): http: // www. emea. europa. eu /.
72 73