# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Διακόπηκε
Σε παύση
Αναπαραγωγή
Γίνεται αναπαραγωγή μιας ταινίας
Δεν υπάρχει URI προς αναπαραγωγή
Totem αναπαραγωγή ταινιών
Άν_οιγμα με "%s"
Προέκυψε ένα σφάλμα
Δεν υπάρχει λίστα αναπαραγωγής ή η λίστα είναι κενή
Πρόσθετη λειτουργία περιήγησης ταινιών
Αδυναμία αρχικοποίησης των βιβλιοθηκών thread-safe.
Επιβεβαιώστε τη σωστή εγκατάσταση του συστήματος σας. Το πρόσθετο Totem θα τερματιστεί τώρα.
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Χρόνος:
Να επιτρέπεται η ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης κατά την αναπαραγωγή ήχου
Να επιτρέπεται η ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης κατά την αναπαραγωγή ήχου. Απενεργοποιήστε το αν τα ηχεία σας τροφοδοτούνται από την οθόνη.
Εμφάνιση οπτικών εφέ όταν δεν αναπαράγεται βίντεο
Εμφάνιση οπτικών εφέ κατά την αναπαραγωγή αρχείου με ήχο μόνο.
Όνομα του πρόσθετου για οπτικά εφέ
Η φωτεινότητα του βίντεο
Η αντίθεση του βίντεο
Η απόχρωση του βίντεο
Ο κορεσμός του βίντεο
Αυτόματη αλλαγή του μεγέθους του καμβά κατά τη φόρτωση αρχείου
Λειτουργία επανάληψης
Λειτουργία τυχαίας αναπαραγωγής
Αν θα απενεργοποιηθεί η απόπλεξη για ταινίες με πεπλεγμένη εικόνα
Αν θα ενεργοποιηθεί η αποσφαλμάτωση για τη μηχανή αναπαραγωγής
Τύπος εξόδου ήχου για χρήση
Ρύθμιση ποιότητας οπτικών εφέ
Ρύθμιση ποιότητας για τα οπτικά εφέ κατά την αναπαραγωγή αρχείων ήχου.
Κατώφλι ενδιάμεσης μνήμης για το δίκτυο
Ποσότητα δεδομένων που θα χρησιμοποιείται ως ενδιάμεση μνήμη για ροές δικτύου μέχρι να αρχίσει να προβάλλεται η ροή (σε δευτερόλεπτα).
Γραμματοσειρά υποτίτλων
Περιγραφή γραμματοσειράς Pango για την εμφάνιση υποτίτλων.
Κωδικοποίηση υποτίτλων
Κωδικοποίηση χαρακτήρων για τους υπότιτλους.
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Άνοιγμα..."
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Άνοιγμα...". Η προεπιλογή είναι ο τρέχων κατάλογος.
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Λήψη στιγμιότυπου οθόνης"
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τους διαλόγους "Λήψη στιγμιότυπου οθόνης". Η προεπιλογή είναι ο κατάλογος Εικόνες.
Αν θα απενεργοποιηθούν οι πρόσθετες λειτουργίες στο αρχικό κατάλογο του χρήστη
Αν θα εμφανίζονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου
Αν θα φορτώνονται αυτόματα τα αρχεία υποτίτλων όταν φορτώνεται μια ταινία
Αν θα φορτώνονται αυτόματα τα εξωτερικά αρχεία κεφαλαίων όταν φορτώνεται μια ταινία
Αν θα διατηρείται η τελευταία χρονική στιγμή κατά την αναπαραγωγή ενός αρχείου ήχου/βίντεο όταν το παύσετε ή το κλείσετε.
Λίστα ενεργών πρόσθετων λειτουργιών
Μια λίστα με τα ονόματα των πρόσθετων λειτουργιών οι οποίες είναι ενεργές αυτή τη στιγμή (έχουν φορτωθεί και τρέχουν).
Απομάκ_ρυνση
Αφαίρεση αρχείου από τη λίστα αναπαραγωγής
Αντι_γραφή τοποθεσίας
Αντιγραφή της τοποθεσίας στο πρόχειρο
_Επιλογή υποτίτλων...
Επιλέξτε ένα αρχείο για να χρησιμοποιηθεί για υπότιτλους
Προσθήκη...
Αφαίρεση
Αποθήκευση λίστας αναπαραγωγής...
Μετακίνηση επάνω
Μετακίνηση κάτω
Κανονικό
Μεγάλο
Πολύ μεγάλο
Στερεοφωνικό
4 Κανάλια
4.1 Κανάλια
5.0 Κανάλια
5.1 Κανάλια
AC3 Passthrough
Προτιμήσεις για το Totem
Αναπαραγωγή
Έναρξη αναπαραγωγής των αρχείων από την τελευταία θέση
Υπότιτλοι
Αυτόματη _φόρτωση αρχείων υποτίτλων όταν φορτώνεται μια ταινία
_Γραμματοσειρά:
_Κωδικοποίηση:
Εξωτερικά κεφάλαια
Αυτόματη _φόρτωση αρχείων κεφαλαίων όταν φορτώνεται μια ταινία
Γενικά
Προβολή
Αλλαγή του _μεγέθους του παραθύρου όταν φορτώνεται ένα νέο βίντεο
Απενεργοποίηση _απόπλεξης πεπλεγμένων βίντεο
Απενεργοποίηση προστασίας οθόνης κατά την αναπαραγωγήScreensaver disable
Βίντεο
Βίντεο ή ήχος
Οπτικά εφέ
Εμφάνιση οπτικών ε_φέ κατά την αναπαραγωγή αρχείων ήχου
_Τύπος οπτικών εφέ:
_Μέγεθος οπτικών εφέ:
Εξισορρόπηση χρωμάτων
_Φωτεινότητα:
Α_ντίθεση:
_Κορεσμός:
_Απόχρωση:
Επανα_φορά προεπιλογών
Έξοδος ήχου
Τύπος εξόδου ή_χου:
Ήχος
Τίτλος:
Καλλιτέχνης:
Διάρκεια:
Έτος:
Άλμπουμ:
Σχόλιο:
Πλαίσιο:
Διαστάσεις:
Κωδικοποίηση:
Ρυθμός καρέ:
Ρυθμός δεδομένων:
Ρυθμός δειγματοληψίας:
Κανάλια:
Βίντεο
Αναπαραγωγή ταινιών
Βίντεο;Ταινία;Φιλμ;Clip;Σειρά;Αναπαραγωγέας;DVD;Τηλεόραση;Δίσκος
Αναπαραγωγή/Παύση
Επόμενο
Προηγούμενο
Σίγαση
Πλήρης οθόνη
_Ταινία
Άν_οιγμα...
Άνοιγμα ενός αρχείου
Άνοιγμα _τοποθεσίας...
Άνοιγμα ενός μη τοπικού αρχείου
Ε_ξαγωγή
Εξαγωγή του παρόντος δίσκου
_Ιδιότητες
Προβολή των ιδιοτήτων της τρέχουσας ροής
Αναπαραγωγή / Π_αύση
Αναπαραγωγή ή παύση της ταινίας
Έ_ξοδος
Έξοδος από το πρόγραμμα
_Επεξεργασία
_Καθαρισμός λίστας αναπαραγωγής
Καθαρισμός λίστας αναπαραγωγής
Προτι_μήσεις
Ρύθμιση της εφαρμογής
Πρόσθετες λειτουργίες...
Ρύθμιση πρόσθετων για την επέκταση των λειτουργιών της εφαρμογής
_Προβολή
_Πλήρης οθόνη
Αλλαγή σε πλήρη οθόνη
Ταίριασμα παραθύρου στην ταινία
Α_λλαγή μεγέθους 1:2
Αλλαγή μεγέθους στο μισό του αρχικού μεγέθους του βίντεο
Αλλαγή μεγέθους _1:1
Αλλαγή μεγέθους στο αρχικό μέγεθος του βίντεο
Αλλαγή μεγέθους _2:1
Αλλαγή μεγέθους στο διπλάσιο του αρχικού μεγέθους του βίντεο
_Συντελεστής αναλογίας
Αλλαγή _γωνίας
Αλλαγή γωνίας κάμερας
_Μετάβαση
Μενού _DVD
Μετάβαση στο μενού του DVD
Μενού _τίτλων
Μετάβαση στο μενού τίτλων
Μενού ή_χου
Μετάβαση στο μενού ήχου
Μενού οπτικής _γωνίας
Μετάβαση στο μενού οπτικής γωνίας
Μενού κε_φαλαίων
Μετάβαση στο μενού κεφαλαίων
Επόμε_νο κεφάλαιο/ταινία
Επόμενο κεφάλαιο ή ταινία
_Προηγούμενο κεφάλαιο/ταινία
Προηγούμενο κεφάλαιο ή ταινία
Ή_χος
_Αύξηση έντασης
Αύξηση έντασης
_Μείωση έντασης
Μείωση έντασης
_Βοήθεια
Περιε_χόμενα
Περιεχόμενα βοήθειας
_Περί
Περί αυτής της εφαρμογής
Λειτουργία επανάλη_ψης
Ορισμός της λειτουργίας επανάληψης
Λειτουργία τυ_χαίας αναπαραγωγής
Ορισμός της λειτουργίας τυχαίας αναπαραγωγής
Εμφάνιση ε_λέγχων
Εμφάνιση ελέγχων
Πλευ_ρική στήλη
Εμφάνιση ή απόκρυψη της πλευρικής στήληςAspect ratio
Αυτόματο
Ορίζει αυτόματο συντελεστή αναλογίας
Τετράγωνο
Ορίζει τετράγωνο συντελεστή αναλογίας
4:3 (Τηλεόραση)
Ορίζει λόγο θέασης σε 4:3 (τηλεόραση)
16:9 (Ευρεία οθόνη)
Ορίζει λόγο θέασης σε 16:9 (ευρεία οθόνη)
2.11:1 (DVB)
Ορίζει λόγο θέασης 2.11:1 (DVB)
_Υπότιτλοι
Γ_λώσσες
Μεγέθυνση
Μεγέθυνση
Παράκαμψη προς τα _μπροστά
Παράκαμψη προς τα μπροστά
Παράκαμψη προς τα _πίσω
Παράκαμψη προς τα πίσω
Μπάρα χρονικής αναζήτησης
Εισάγετε τη _διεύθυνση του αρχείου που θέλετε να ανοίξετε:
Αίτηση συνθηματιικού πρόσβασης για τον διακομιστή RTSP
Κομμάτι ήχου #%d
Υπότιτλος #%d
Ο διακομιστής που προσπαθείτε να συνδεθείτε δεν είναι γνωστός.
Απορρίφθηκε η σύνδεση σε αυτόν τον διακομιστή.
Δε βρέθηκε η συγκεκριμένη ταινία.
Ο διακομιστής αρνήθηκε την πρόσβαση σε αυτό το αρχείο ή την ροή.
Απαιτείται πιστοποίηση για την πρόσβαση σε αυτό το αρχείο ή την ροή.
Δεν επιτρέπεται να ανοίξετε αυτό το αρχείο.
Δεν είναι έγκυρη αυτή η τοποθεσία.
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση της ταινίας.
Μια ροή ήχου ή βίντεο δεν μπορεί να αναπαραχθεί λόγω έλλειψης κωδικοποιητών. Ίσως χρειαστεί να εγκαταστήσετε πρόσθετα για να είστε σε θέση να αναπαραγάγετε κάποιους τύπους ταινιών
Αυτό το αρχείο δεν μπορεί να αναπαραχθεί μέσω του δικτύου. Αρχικά δοκιμάστε να το μεταφορτώσετε τοπικά.
Περιφερειακό
Μονοφωνικό
Το αρχείο περιέχει μη υποστηριζόμενες ροές βίντεο.
Λείπουν μερικά απαραίτητα πρόσθετα. Βεβαιωθείτε πως το πρόγραμμα έχει εγκατασταθεί σωστά.
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Αδυναμία αναγνώρισης του αρχείου .desktop έκδοσης '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία μεταβίβασης του URI του εγγράφου ως καταχώρισης 'Type=Link' της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
_Μορφή αρχείου: %s
Όλα τα αρχεία
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Κατά επέκταση
Μορφή αρχείου
Επεκτάσεις
Η εφαρμογή δεν μπόρεσε να βρει τη μορφή αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για το `%s'. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια γνωστή επέκταση για αυτό το αρχείο ή διαλέξτε μόνοι σας τη μορφή αρχείου από την παρακάτω λίστα.
Η μορφή αρχείου δεν αναγνωρίστηκε
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός ταυτότητας διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
ΆγνωστοDimensions
N/A
0 Hz
0 Κανάλια
%s %s %stime
%s %s
0 δευτερόλεπτα
Προεπισκόπηση ήχου
Επιβεβαιώστε την εγκατάσταση του συστήματος σας. Το Totem τώρα θα τερματιστεί.
_Αναπαραγωγή τώρα
_Προσθήκη στη λίστα αναπαραγωγής
Ακύρωση
Δεν υπάρχει αρχείο
Αδυναμία φόρτωσης του '%s' περιβάλλοντος χρήστη. %s
Το αρχείο δεν υπάρχει.
Βεβαιωθείτε ότι το Totem έχει εγκατασταθεί σωστά.
Το Totem είναι ελεύθερο λογισμικό· μπορείτε να το αναδιανείμετε και/ή να το τροποποιήσετε κάτω από τους όρους της GNU Γενικής Δημόσιας Άδειας Χρήσης όπως είναι δημοσιευμένη από το Free Software Foundation· είτε με την έκδοση 2 της άδειας, είτε (κατά την επιλογή σας) με οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Το Totem διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ για συγκεκριμένο σκοπό. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί με το Totem· αν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Το Totem περιέχει μια εξαίρεση για να επιτραπεί η χρήση ιδιωτικών πρόσθετων λειτουργιών GStreamer.Languages
ΚανέναLanguagesLanguage
Πνευματικά δικαιώματα © 2002-2009 Bastien Nocera
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>

Launchpad Contributions:
 Dimitris Spingos https://launchpad.net/~dmtrs32
 Elias Ps https://launchpad.net/~eliasps
 Filippos Kolyvas https://launchpad.net/~fkol-k4
 George Christofis https://launchpad.net/~geochr
 Giannis Katsampirhs https://launchpad.net/~juankats
 Jennie Petoumenou https://launchpad.net/~jennie
 Jonh Takken https://launchpad.net/~takken-7
 Kostas Papadimas https://launchpad.net/~pkst
 Marios Zindilis https://launchpad.net/~marios-zindilis
 Michael Kotsarinis https://launchpad.net/~mk73628
 Nikos Charonitakis https://launchpad.net/~charosn
 Sebastien Bacher https://launchpad.net/~seb128
 Simos Xenitellis https://launchpad.net/~simosx
 Thanos Lefteris https://launchpad.net/~alefteris
 Tom Tryfonidis https://launchpad.net/~thanostx
 nikolaosx1 https://launchpad.net/~nikolaosx1
 stavros daliakopoulos https://launchpad.net/~stavrosd
 tzem https://launchpad.net/~athmakrigiannis
Ιστοσελίδα του Totem
Ρύθμιση πρόσθετων λειτουργιών
%s
Τρέξτε: '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα με επιλογές γραμμής εντολών.
Totem %s
Παύση
Αναπαραγωγή
Το Totem δε μπορεί να αναπαράγει το '%s'.
Το Totem δε μπορεί να εμφανίσει τα περιεχόμενα βοήθειας.
Προηγούμενο κεφάλαιο/ταινία
Αναπαραγωγή / Παύση
Επόμενο κεφάλαιο/ταινία
Το Totem δε μπορεί να ξεκινήσει.
Χωρίς λόγο.
Άνοιγμα τοποθεσίας...
Ενεργοποίηση αποσφαλμάτωσης
Εύρεση προς τα μπροστά
Εύρεση προς τα πίσω
Αύξηση έντασης
Μείωση έντασης
Σίγαση ήχου
Εναλλαγή πλήρους οθόνης
Απόκρυψη/Εμφάνιση ελέγχων
Έξοδος
Σε αναμονή
Αντικατάσταση
Αναζήτηση
Κατάλογος λιστών αναπαραγωγής
Ταινίες προς αναπαραγωγή
- Αναπαραγωγή ταινιών και τραγουδιών
Δεν γίνεται προσθήκη στη λίστα και αντικατάσταση ταυτόχρονα
Λίστα αναπαραγωγής MP3 ShoutCast
ήχος MP3 (εκπεμπόμενος)
ήχος MP3 (εκπεμπόμενος, μορφή DOS)
Κοινόχρηστη λίστα αναπαραγωγής XMLTitle 3
Τίτλος %d
Αδυναμία αποθήκευσης της λίστας αναπαραγωγής
Αποθήκευση λίστας αναπαραγωγής
Λίστα αναπαραγωγής
Η λίστα αναπαραγωγής '%s' δεν είναι αναγνώσιμη. Πιθανώς να έχει καταστραφεί.
Σφάλμα λίστας αναπαραγωγής
Προτιμήσεις
Επιλογή γραμματοσειράς υποτίτλων
Ήχος/Βίντεο
%d kbps
%d x %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (Ροή)
%s / %s
Αναζήτηση σε %s / %s
Γίνεται αποθήκευση στην ενδιάμεση μνήμη
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
Τρέχουσα εντοπιότητα
Αραβικά
Αρμένικα
Βαλτικής
Κελτικά
Κεντρικής Ευρώπης
Κινέζικα Απλοποιημένα
Κινέζικα Παραδοσιακά
Κροατικά
Κυριλλικά
Κυριλλικά/Ρώσικα
Κυριλλικά/Ουκρανικά
Γεωργιανά
Ελληνικά
Γκουαρατί
Γκουρμούχι
Εβραϊκά
Εβραϊκά Οπτικά
Ινδικά
Ισλανδικά
Ιαπωνικά
Κορεάτικα
Σκανδιναβικά
Περσικά
Ρουμανικά
Νότιας Ευρώπης
Ταϋλανδικά
Τουρκικά
Unicode
Δυτική
Βιετναμέζικα
Όλα τα αρχεία
Υποστηριζόμενα αρχεία
Αρχεία ήχου
Αρχεία βίντεο
Αρχεία υποτίτλων
Επιλογή υποτίτλων
Επιλογή ταινιών ή λιστών αναπαραγωγής
Προσθήκη καταλόγουFilenameResolutionDuration

Όνομα αρχείου
Ανάλυση
Διάρκεια
Apple Trailers
Ορίστε το user agent για την ιστοσελίδα Apple Trailers
Αυτόματη φόρτωση υποτίτλων
Φορτώνει αυτόματα τους υπότιτλους
Εγγραφή δίσκων βίντεο
Γράφει (S)VCD ή βίντεο DVD
_Δημιουργία δίσκου βίντεο...
Δημιουργία DVD βίντεο ή (S)VCD από την ταινία που είναι ανοιχτή
Αντιγραφή DVD βίντε_ο...
Αντιγραφή του αναπαραγόμενου DVD βίντεο
Αντιγραφή βίντεο (S)VCD...
Αντιγραφή του αναπαραγόμενου (S)VCD
Δεν ήταν δυνατή η αντιγραφή του δίσκου βίντεο.
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή της ταινίας.
Αδύνατη η εγγραφή έργου.
Όνομα για το νέο κεφάλαιο:
Απομάκ_ρυνση κεφαλαίου
Αφαίρεση του κεφαλαίου από τη λίστα
Μετά_βαση σε κεφάλαιο
Μετάβαση στο κεφάλαιο στη ταινία
Προσθήκη κεφαλαίου...
Απομάκρυνση κεφαλαίου
Μετάβαση σε κεφάλαιο
Αποθήκευση αλλαγών
Δεν υπάρχουν δεδομένα κεφαλαίων
Φόρτωση κεφαλαίων...
Φόρτωση κεφαλαίων από εξωτερικό αρχείο CMML
Προσθήκη νέων κεφαλαίων
Δημιουργία μια νέας λίστας κεφαλαίων για τη ταινία
Κεφάλαια
Υποστήριξη σημαδιών κεφαλαίου στις ταινίες

Σφάλμα κατά την ανάγνωση αρχείου με κεφάλαια
Υπάρχει ήδη κεφάλαιο με το ίδιο χρονικό σημείο
Δοκιμάστε άλλο όνομα ή αφαιρέστε ένα υπάρχον κεφάλαιο.
Σφάλμα κατά την εγγραφή αρχείου με κεφάλαια
Προέκυψε σφάλμα κατά την αποθήκευση των κεφαλαίων
Παρακαλώ ελέγξτε για το αν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα εγγραφής στο φάκελο που περιέχει την ταινία.
Άνοιγμα αρχείου κεφαλαίου
Στιγμιότυπο κεφαλαίου
Τίτλος κεφαλαίου
Να γίνει αποθήκευση αλλαγών στη λίστα κεφαλαίων πριν το κλείσιμο;
Κλείσιμο χωρίς αποθήκευση
Αποθήκευση
Αν δεν αποθηκεύσετε, θα χαθούν όλες οι αλλαγές στη λίστα κεφαλαίων.
Προσθήκη κεφαλαίου
Υπηρεσία D-Bus
Πρόσθετη λειτουργία για αποστολή ειδοποιήσεων για ταινίες που αναπαράγονται στο υποσύστημα D-Bus.
Ο MediaPlayer2 δεν εκτελεί την ‘%s’ διεπαφή
Η ιδιότητα ‘%s’ δεν είναι εγγράψιμη.
Ζητήθηκε άγνωστη ιδιότητα ‘%s’ από τον MediaPlayer 2
Δεν υποστηρίζεται το URI ‘%s’.
Περιηγητής Grilo
Μια πρόσθετη λειτουργία που σας επιτρέπει να περιηγηθείτε σε πολυμέσα από διάφορες πηγές.
Προσθήκη στη λίστα αναπαραγωγής
Αντιγραφή τοποθεσίας
Περιήγηση
Αναζήτηση
Σφάλμα περιηγητή
Σφάλμα αναζήτησης
Επισημάνσεις Gromit
Βοηθός παρουσιάσεων για τη δημιουργία επισημάνσεων στην οθόνη
Το εκτελέσιμο αρχείο του gromit δε βρέθηκε.
Κατάσταση αποστολέα άμεσων μηνυμάτων
Ορισμός κατάστασης αποστολέα άμεσων μηνυμάτων σε απουσία όταν αναπαράγεται μια ταινία
Τηλεχειριστήριο υπερύθρων
Υποστήριξη τηλεχειριστηρίου υπερύθρων
Αδυναμία αρχικοποίησης του lirc.
Αδυναμία ανάγνωσης των ρυθμίσεων του lirc.
Πλήκτρα αναπαραγωγής πολυμέσων
Υποστήριξη επιπλέον πλήκτρων αναπαραγωγής πολυμέσων
Πάντα σε επικάλυψη
Διατήρηση του κεντρικού παραθύρου σε επικάλυψη όταν αναπαράγεται μια ταινία
Λήψη υποτίτλων
Αναζήτηση υποτίτλων για την αναπαραγόμενη ταινία.
Πορτογαλικά Βραζιλίας
Αναζήτηση υποτίτλων…
Λήψη υποτίτλων…
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση με την ιστοσελίδα του OpenSubtitles
Αδυναμία σύνδεσης με την ιστοσελίδα του OpenSubtitles.
Δε βρέθηκαν αποτελέσματα.
Υπότιτλοι
Μορφή
Βαθμολογία
Λήψη υποτίτλων ταινίας από το OpenSubtitles
_Λήψη υποτίτλων ταινίας…
Αναζήτηση υποτίτλων…
Λήψη υποτίτλων ταινίας
Γλώσσα _υποτίτλων:
_Αναπαραγωγή με υπότιτλους
Γλώσσα υποτίτλων
Η γλώσσα στην οποία θα γίνεται η αναζήτηση για υπότιτλους.
Ιδιότητες ταινίας
Προσθέτει τις ιδιότητες της ταινίας στην πλευρική στήλη
Ιδιότητες
Συνθηματικό rpdb2
Ένα συνθηματικό προστασίας του εξυπηρετητή rpdb2 για αποσφαλμάτωση του Totem από μη εξουσιοδοτημένη απομακρυσμένη πρόσβαση. Αν είναι άδειο, χρησιμοποιείται το προεπιλεγμένο 'totem'.
Κονσόλα Python
Διαδραστική κονσόλα Python
Μενού κονσόλας Python
Κον_σόλα Python
Εμφάνιση της κονσόλας Python του Totem
Εφαρμογή αποσφαλμάτωσης Python
Ενεργοποίηση απομακρυσμένης αποσφαλμάτωσης Python με rpdb2
Μπορείτε να έχετε πρόσβαση στο Totem.Object μέσω του 'totem_object' :\
%s
Κονσόλα Python του Totem
Όταν πατήσετε Εντάξει, το Totem θα περιμένει μέχρι να συνδεθείτε μαζί του μέσω winpdb ή rpdb2. Αν δεν έχετε καθορίσει ένα συνθηματικό για την εφαρμογή αποσφαλμάτωσης στο DConf, θα χρησιμοποιηθεί το προεπιλεγμένο ('totem').
Πρόσφατα αρχεία
Πρσοθέτει αρχεία που έχουν αναπαραχθεί στα πρόσφατα αρχεία
Πρόσθετο περιστροφής
Επιτρέπει την περιστροφή των βίντεο αν έχουν λάθος προσανατολισμό
Πε_ριστροφή προς τα δεξιά
Περιστροφή προς τα αρ_ιστερά
Αποθήκευση ενός αντιγράφου
Αποθήκευση ενός αντιγράφου της αναπαραγόμενης ταινίας
Αποθήκευση ενός αντιγράφου...
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του βίντεο
Αποθήκευση ενός αντιγράφου
Ταινία
Stream ταινίας
Προστασία οθόνης
Απενεργοποίηση προστασίας οθόνης κατά την αναπαραγωγή
Πλάτος στιγμιοτύπου (σε pixel):
Υπολογισμός του αριθμού στιγμιοτύπων
Αριθμός στιγμιοτύπων:
Στιγμιότυπο οθόνης από %s.png
Στιγμιότυπο οθόνης από %s - %d.png
Στιγμιότυπο οθόνης
Επιτρέπει τη λήψη στιγμιοτύπων και συλλογών από βίντεο
Αποθήκευση συλλογήςGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Συλλογή-%s-%d.jpg
Δημιουργία συλλογής...
Αποθήκευση συλλογής ως "%s"
Το Totem δε μπορεί να λάβει στιγμιότυπο οθόνης από αυτό το βίντεο.
Αυτό δεν προβλεπόταν να συμβεί, παρακαλώ στείλτε μια αναφορά σφάλματος.
Λήψη _στιγμιότυπου οθόνης
Λήψη ενός στιγμιότυπου οθόνης
Δημιουργία Συλλο_γής στιγμιοτύπων...
Δημιουργία συλλογής στιγμιοτύπων οθόνης
Παράκαμψη σε
Παρέχει τον διάλογο "Παράκαμψη σε"
Παρά_καμψη σε:secondsSkip to
12
Παρά_καμψη σε...
Παράκαμψη σε συγκεκριμένο χρονικό σημείο
Πρόσθετο Zeitgeist
Ένα πρόσθετο που στέλνει συμβάντα στο Zeitgeist