# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yπηρεσία DVB του GNOME
Ιστότοπος υπηρεσίας DVB του GNOME
Επεξεργασία λίστας καναλιών
Ομάδες καναλιών
_Ομάδα:
Ομάδες συσκευών
Όλα τα κανάλια
Κανάλι
Επιλέξτε μία ομάδα καναλιών
Κανάλια ομάδας
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την προσθήκη της ομάδας
Είστε βέβαιοι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε την ομάδα «%s»;
Όλες οι εργασίες που έχουν ανατεθεί σε αυτή την ομάδα θα χαθούν.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αφαίρεση της ομάδας
Κέντρο ελέγχου DVB
Επιλέξτε μια ομάδα συσκευών και κανάλι στα αριστερά για να δείτε τον οδηγό προγράμματος
Δεν έχει ρυθμιστεί καμία συσκευή. Παρακαλώ μεταβείτε στις προτιμήσεις για να τις ρυθμίσετε.
Δεν υπάρχει τρέχον πρόγραμμα διαθέσιμο για αυτό το κανάλι
Πρόγραμμα ε_γγραφών
_Επεξεργασία
Π_ροβολή
Βοήθεια
_Διαχείριση
Διαχείριση προγράμματος εγγραφών
Εγγρα_φές
Διαχείριση εγγραφών
_Τερματισμός
Τερματισμός προγράμματος
Λί_στες Καναλιών
Επεξεργασία λίστας καναλιών
Προ_τιμήσεις
Εμφάνιση προτιμήσεων
Τι α_ναπαράγεται τώρα
Δείτε τι αναπαράγεται τώρα και τι ακολουθεί
Ανανέω_ση
Ανανέωση οδηγού προγράμματος
Προηγού_μενη ημέρα
Μετάβαση στην προηγούμενη ημέρα
Ε_πόμενη Ημέρα
Μετάβαση στην επόμενη ημέρα
_Κανάλια
Προβολή/Απόκρυψη καναλιών
Εργαλειο_θήκη
Προβολή/Απόκρυψη εργαλειοθήκης
Π_ερί
Εμφάνιση πληροφοριών για το πρόγραμμα
Πρόγραμμα εγγραφών
Εγγραφές
Τι αναπαράγεται τώρα
Προηγούμενη ημέρα
Επόμενη ημέρα
Να προγραμματιστεί εγγραφή για το επιλεγμένο γεγονός;
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME

Μελ Αργυροπούλου <bunnydee93\@gmail\.com>
Γιάννης Κατσαμπίρης <juankatsampirhs\@gmail\.com>
Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>
Συσκευές

Προσαρμογέας: %d, Διεπαφή: %d
Ομάδα %d
Προσθήκη σε ομάδα
Προσθήκη συσκευής σε ομάδα
Δημιουργία νέας ομάδας
Γενικά
Όνομ_α:
Αρ_χείο καναλιών:
Κατάλο_γος:
Επιλογή αρχείου
Επιλογή καταλόγου
Επεξεργασία ομάδας
Προτιμήσεις ψηφιακής τηλεόρασης
Επεξεργασία επιλεγμένης ομάδας
Αφαίρεση επιλεγμένης συσκευής
Ρύθμιση
Ρύθμιση συσκευών
Δημιουργία νέας ομάδας
Δημιουργία νέας ομάδας για την επιλεγμένη συσκευή
Προσθήκη στην ομάδα
Προσθήκη της επιλεγμένης συσκευής σε υπάρχουσα ομάδα
Ρυθμισμένες συσκευές
Μη ρυθμισμένες συσκευές
Δεν ήταν δυνατή η απομάκρυνση της συσκευής από την ομάδα
Είστε βέβαιοι ότι επιθυμείτε να αφαιρέσετε τη συσκευή
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία ομάδας
Επιβεβαιώστε ότι επιλέξατε το σωστό αρχείο καναλιών και τον κατάλογο όπου αποθηκεύονται οι εγγραφές, και ότι και τα δύο είναι αναγνώσιμα.
Δεν ήταν δυνατή η προσθήκη της συσκευής σε ομάδα
Επιβεβαιώστε ότι η συσκευή δεν έχει ήδη ανατεθεί σε διαφορετική ομάδα και ότι όλες οι συσκευές της ομάδας είναι του ίδιου τύπου.
Διαγραφή επιλεγμένων εγγραφών;
Επιλογή ημερομηνίας
Τίτλος
Χρόνος έναρξης
Διάρκεια
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του χρονομέτρου
Διακοπή τρέχουσας εγγραφής;
Το χρονόμετρο που επιλέξατε ανήκει σε ενεργή εγγραφή.
Η διαγραφή αυτού του χρονομέτρου θα διακόψει την εγγραφή.
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία χρονομέτρου
Επιβεβαιώστε ότι το χρονόμετρο δε συγκρούεται με άλλο και δεν ξεκινάει στο παρελθόν.
Η εγγραφή προγραμματίστηκε με επιτυχία
Προσθήκη χρονομέτρου
Κανά_λι:
Επεξεργασία χρονομέτρου
Κανάλι:
_Χρόνος έναρξης:
_Διάρκεια:
λεπτά
Ομάδα καναλιών
Τηλεοπτικά κανάλια
Ραδιοφωνικά κανάλια
_Ώρα:
Τίτλος:
Ημερομηνία:
Διάρκεια:
Περιγραφή:
Διάρκεια
Έναρξη
Τώρα
Επόμενο
ψηφιακή καλωδιακή
ψηφιακή δορυφορική
επίγεια ψηφιακή
ψηφιακή καλωδιακή τηλεόραση
ψηφιακή δορυφορική τηλεόραση
επίγεια ψηφιακή τηλεόραση
Δε βρέθηκαν συσκευές.
Είτε δεν έχουν εγκατασταθεί κάρτες DVB ή όλες οι κάρτες είναι απασχολημένες. Στην τελευταία περίπτωση, επιβεβαιώστε ότι έχετε κλείσει όλα τα προγράμματα όπως αναπαραγωγείς βίντεο που έχουν πρόσβαση στην κάρτα DVB σας.
Όνομα
Τύπος
Επιλέξτε τη συσκευή που επιθυμείτε να ρυθμίσετε.
Όλες οι συσκευές είναι ήδη ρυθμισμένες.
Μεταβείτε στο κέντρο ελέγχου αν επιθυμείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις των ήδη ρυθμισμένων συσκευών.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την ανάκτηση συσκευών.
Επιβεβαιώστε, ότι άλλες εφαρμογές δεν έχουν πρόσβαση στις συσκευές DVB και, ότι έχετε άδειες πρόσβασης σε αυτές.
Το αναλυτικό μήνυμα σφάλματος είναι:
Αναζήτηση για συσκευές
Επιλογή συσκευής

Αυτή η διαδικασία ενδεχομένως να διαρκέσει λίγο.
Μπορείτε να επιλέξετε τα κανάλια που επιθυμείτε να έχετε στη λίστα καναλιών σας.
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
_Κανάλια:
Επιλογή _περιπλεγμένων καναλιών
Ποιότητα σήματος:
Ισχύς σήματος:
Σάρωση για κανάλια
Λείπουν απαιτήσεις
Επιλογή χώρας και κεραίας
Επιλογή δορυφόρου
Επιλογή χώρας και παρόχου
Μη υποστηριζόμενος προσαρμογέας
Λυπούμαστε, αλλά οι κάρτες '%s' δεν υποστηρίζονται.
Δεν ήταν δυνατή η εύρεση αρχικών δεδομένων συντονισμού.
Παρακαλούμε ελέγξτε ότι είναι εγκατεστημένο το πακέτο dvb-apps.
Παρακαλούμε επιλέξτε τη χώρα και την κεραία που βρίσκονται πλησιέστερα στην τοποθεσία σας.
Αν δε γνωρίζετε ποια κεραία να επιλέξετε, επιλέξτε «Δε γνωρίζω» από τη λίστα παρόχων.
Παρόλα αυτά, η αναζήτηση καναλιών ενδεχομένως διαρκέσει αρκετά περισσότερο.
Δεν είναι στη λίστα
_Χώρα:
_Κεραία:
Κεραία
_Δορυφόρος:
Δορυφόρος
_Πάροχοι:
Πάροχος
Δε γνωρίζω
Καλωσήλθατε στον ψηφιακό τηλεοπτικό βοηθό.
Θα ρυθμίσει αυτόματα τις συσκευές σας και θα κάνει αναζήτηση για κανάλια, αν είναι ανάγκη.
Κάντε κλικ στο «Μπροστά» για να ξεκινήσετε.
_Εξειδικευμένη λειτουργία
Ρυθμίσεις ψηφιακής τηλεόρασης
Επιλέξτε τοποθεσία όπου επιθυμείτε να αποθηκεύσετε τη λίστα καναλιών σας.
Αποθήκευση καναλιών
Ρύθμιση συσκευής
Δε βρέθηκαν κανάλια.
Επιβεβαιώστε ότι η κεραία είναι συνδεδεμένη και ότι έχετε επιλέξει τα σωστά δεδομένα συντονισμού.
Η συσκευή προστέθηκε στην ομάδα %s.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την προσπάθεια ρύθμισης της συσκευής.
Ρύθμιση άλλης συσκευής
Ολοκληρώθηκε η ρύθμιση
Η συσκευή %s ρυθμίστηκε επιτυχώς.
Αποτυχία ρύθμισης της συσκευής %s.
Γίνεται εκκαθάριση. Αυτό ενδεχομένως διαρκέσει λίγο χρόνο.
Ρύθμιση ψηφιακής τηλεόρασης
Το δημιουργημένο αρχείο καναλιών μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ρυθμίσετε τις συσκευές σας στο κέντρο ελέγχου.
Είστε βέβαιοι ότι επιθυμείτε να κάνετε διακοπή;
Θα χαθούν όλες οι διεργασίες.
Οδηγός προγράμματος
Ψηφιακή τηλεόραση
Παρακολούθηση τηλεόρασης
Ψηφιακή _τηλεόραση
_Οδηγός προγράμματος
_Διαγραφή
Λ_επτομέρειες
_Ταξινόμηση καναλιών
Κατά ό_νομα
Κατά _ομάδα
_Αναστροφή σειράς
Διαγραφή επιλεγμένης εγγραφής;
Εγγραφή %d
Αποτυχία ρύθμισης
Δεν έχει εγκατασταθεί η υπηρεσία DVB του GNOME
Αποτυχία έναρξης ρύθμισης της υπηρεσίας DVB του GNOME
Κέντρο ελέγχου ψηφιακής τηλεόρασης
Προγραμματισμός εγγραφών και περιήγηση στον οδηγό προγράμματος
Ρυθμίσεις ψηφιακής τηλεόρασης
Τηλεόραση