# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Αποτυπώσεις προφίλ
Προορισμός
Χρόνος
Διαδρομή
Επιλογές
Εντολή προορισμού:
Επιλογές προφίλ:
Επιλογή
Τιμή
Ίχνος
Άλματα
Εντολές
Γεγονότα
Πλήρης προσωρινή μνήμη
Προσαρμοσμένο
Συλλογή
Στην εκκίνηση
Κατά τη διάρκεια
Παράλειψη
PLT
Συνάρτηση
Αποτύπωση προφίλ
Κάθε BBs
Στην είσοδο
Στην έξοδο
Μηδέν γεγονότα
Διαχωρισμός
Νήματα
Αναδρομές
Αλυσίδα κλήσεων
Προσαρμοσμένες επιλογές προφίλ:
Εκτέλεση νέου προφίλ
Πληροφορίες
Λόγος αποτύπωσης:
Περίληψη γεγονότων:
Όνομα
Σύνολο
Διάφορα:
Εμφάνιση
Σύγκριση
Κατάσταση
Ενημέρωση
Κάθε:
Μετρητής
Έγιναν αποτυπώσεις
συλλέγει
εκτελέστηκε
βασικά τμήματα
κλήσεις
Ir
Ξεχωριστό
Αντικείμενα ELF
Συναρτήσεις
Σχετικό περιεχόμενο
Ίχνος στοίβας:
Συγχρονισμός
#
Προσθετικό
Κλήθηκε
Τοποθεσία
Εκκίνηση
Μηδενικό
Αποτύπωση
Μηνύματα
Σκότωμα εκτέλεσης
Καθαρισμός
Ρυθμίσεις
Γενικά
Αποκοπή όταν είναι μεγαλύτερο από:
Ακρίβεια των τιμών των ποσοστών:
Σύμβολα στις υποδείξεις και στα σχετικά μενού
Μέγιστος αριθμός αντικειμένων στις λίστες:
Χρώματα αντικειμένων κόστους
Αυτόματο
Αντικείμενο:
Κλάση:
Αρχείο:
Σημειώσεις
Σχετικές γραμμές με σημειώσεις:
Φάκελοι πηγαίου κώδικα
Βάση πηγαίου κώδικα σχετική με αντικείμενα
Προσθήκη...
Διαγραφή
& Εντάξει
& Ακύρωση
& Αρχείο
Προβολή
& Διάταξη
Πλάγιες γραμμές εργαλείων
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμμή εργαλείων κατάστασης
Περίληψη τμημάτων
Στοίβα κλήσεων μέγιστου κόστους
Η στοίβα κλήσεων μέγιστου κόστους Αυτή είναι μια καθαρά φανταστική 'το πιο πιθανόν' στοίβα κλήσης. Κατασκευάζεται ξεκινώντας με την τρέχουσα επιλεγμένη συνάρτηση και προσθέτοντας τις κλήσεις/ κληθέντα με το μέγιστο κόστος από πάνω προς τα κάτω. Οι στήλες Κόστος και Κλήσεις εμφανίζουν το κόστος που χρησιμοποιείται για όλες τις κλήσεις από τη συνάρτηση στη παραπάνω γραμμή.
Επίπεδο προφίλ
Αποτυπώσεις προφίλ Αυτή η προσάρτηση εμφανίζει στο πάνω τμήμα τη λίστα με τις αποτυπώσεις προφίλ όλων των υποκαταλόγων του: τρέχοντος καταλόγου εργασίας του KCachegrind, π. χ. από αυτόν που ξεκίνησε το πρόγραμμα, και προκαθορισμένου καταλόγου αποτύπωσης προφίλ που είναι δοσμένο στις ρυθμίσεις. Η λίστα ταξινομείται σύμφωνα με την εντολή προορισμού προφίλ στην αντίστοιχη αποτύπωση. Κατά την επιλογή μιας αποτύπωσης προφίλ, εμφανίζονται πληροφορίες για αυτήν στην κάτω περιοχή της προσάρτησης: Οι Επιλογές σας επιτρέπουν να προβάλετε την εντολή προφίλ και τις επιλογές προφίλ της αποτύπωσης. Τροποποιώντας ένα αντικείμενο, ένα νέο (μη υπάρχον ακόμα) πρότυπο προφίλ δημιουργείται. Πιέστε την Εκτέλεση προφίλ για την εκτέλεση του aprofile στο περιθώριο με αυτές τις επιλογές. Οι Πληροφορίες σας δίνουν αναλυτικές πληροφορίες για την επιλεγμένη αποτύπωση όπως σύνολα κόστους γεγονότων και ιδιότητες της προσομοιωμένης στοίβας. Η Κατάσταση είναι διαθέσιμη μόνο για τα τρέχοντα εκτελούμενα προφίλ. Πιέστε Ενημέρωση για να δείτε διάφορους μετρητές της εκτέλεσης και ένα ίχνος της στοίβας της τρέχουσας θέσης στο πρόγραμμα. Ενεργοποιήστε την επιλογή Κάθε για να ελέγχει το KCachegrind συστηματικά αυτά τα δεδομένα. Ενεργοποιήστε την επιλογή Συγχρονισμός για να ενεργοποιηθεί η ανώτερη συνάρτηση στην τρέχουσα φορτωμένη αποτύπωση.
& Αντίγραφο
Αντίγραφο της τρέχουσας διάταξης Δημιουργία ενός αντιγράφου της τρέχουσας διάταξης.
Αφαίρεση
Αφαίρεση τρέχουσας διάταξης Αφαίρεση της τρέχουσας διάταξης και ενεργοποίηση της προηγούμενης.
& Μετάβαση στην επόμενη
Μετάβαση στην επόμενη διάταξη
& Μετάβαση στην προηγούμενη
Μετάβαση στην προηγούμενη διάταξη
& Επαναφορά προκαθορισμένων
Επαναφορά των διατάξεων στα προκαθορισμένα
& Αποθήκευση ως προκαθορισμένο
Αποθήκευση διατάξεων ως προκαθορισμένες
Νέο Ανοίγει ένα νέο κενό παράθυρο KCachegrind.
& Προσθήκη...
Προσθήκη δεδομένων προφίλ Ανοίγει ένα πρόσθετο αρχείο δεδομένων προφίλ στο τρέχον παράθυρο. Reload a document
& Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση δεδομένων προφίλ Φόρτωση νέων τμημάτων, επίσης.
Εξαγωγή γραφήματος
Εξαγωγή γραφήματος κλήσεων Δημιουργεί ένα αρχείο με επέκταση. dot για τη χρήση του με τα εργαλεία του πακέτου GraphViz.
& Εξαναγκασμός αποτύπωσης
Εξαναγκασμός αποτύπωσης Αυτό εξαναγκάζει μια αποτύπωση για μια εκτέλεση προφίλ Callgrind στον τρέχοντα κατάλογο. Αυτή η ενέργεια ελέγχεται κατά την αναζήτηση αποτύπωσης από το KCachegrind. Αν η αποτύπωση τερματίσει, αυτόματα επαναφορτώνει το τρέχον ίχνος. Αν αυτό ανήκει στο τρέχον εκτελούμενο Callgrind, το δημιουργημένο τμήμα ίχνους θα φορτωθεί επίσης. Ο εξαναγκασμός αποτύπωσης δημιουργεί ένα αρχείο 'callgrind. cmd', και ελέγχει κάθε δευτερόλεπτο για την ύπαρξή του. Ένα εκτελούμενο Callgrind θα ανιχνεύσει του αρχείο αυτό, θα αποτυπώσει ένα τμήμα ίχνους, και θα διαγράψει το 'callgrind. cmd'. Η διαγραφή ανιχνεύεται από το KCachegrind, και εκτελεί μια επαναφόρτωση. Αν δεν υπάρχει Callgrind που εκτελείται, πιέστε ξανά τον 'Εξαναγκασμό αποτύπωσης' για την ακύρωση της αίτησης αποτύπωσης. Αυτό θα διαγράψει το 'callgrind. cmd' και θα σταματήσει την ανίχνευση μιας νέας αποτύπωσης. Σημείωση: Μια εκτέλεση Callgrind ανιχνεύει μόνο την ύπαρξη του 'callgrind. cmd' όταν εκτελείται ενεργά για λίγα χιλιοστά του δευτερολέπτου και όχι π. χ. όταν είναι σε αδράνεια. Συμβουλή: Για προφίλ προγράμματος με γραφικό περιβάλλον, μπορείτε να ενεργοποιήσετε το Callgrind π. χ. με αλλαγή μεγέθους του παραθύρου του προγράμματος.
Άνοιγμα δεδομένων προφίλ Ανοίγει ένα αρχείο δεδομένων προφίλ, με δυνατότητα πολλών τμημάτων
Εμφάνιση/ απόκρυψη της προσάρτησης περίληψης τμημάτων
Στοίβα κλήσης
Εμφάνιση/ απόκρυψη της προσάρτησης στοίβας κλήσεων
Προφίλ συνάρτησης
Εμφάνιση/ απόκρυψη της προσάρτησης προφίλ συνάρτησης
Εμφάνιση/ απόκρυψη της προσάρτησης αποτυπώσεων προφίλ
Σχετικό
Εμφάνιση σχετικού κόστους στη θέση του απόλυτου
Σχετικό με το γονέα
Εμφάνιση ποσοστών κόστους σχετικό με το γονέα
Εμφάνιση ποσοστών κόστους σχετικό με το γονέα Αν αυτό απενεργοποιηθεί, τα ποσοστά κόστους εμφανίζονται πάντα σχετικά με το συνολικό κόστος του τμήματος/ ων προφίλ που γίνεται εξερεύνηση. Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή, τα ποσοστά κόστους εμφανίζονται σε σχέση με το γονικό αντικείμενο κόστους. Τύπος κόστους Κόστος γονέα Αθροιστικό συνάρτησης Συνολικό Ιδίας συνάρτησης Ομάδα συνάρτησης (*) / Συνολικό Κλήση Αθροιστικό συνάρτησης Γραμμή πηγαίου κώδικα Αθροιστικό συνάρτησης (*) Μόνο αν η ομαδοποίηση συναρτήσεων είναι ενεργοποιημένη (π. χ. ομαδοποίηση αντικειμένων ELF).
Ανίχνευση κύκλων
Ανίχνευση αναδρομικών κύκλων Αν αυτό είναι απενεργοποιημένο, το δενδροδιάγραμμα θα εμφανίσει μαύρες περιοχές όταν μια αναδρομική κλίση εκτελεστεί αντί της αναδρομής. Σημειώστε ότι το μέγεθος των μαύρων περιοχών συχνά θα είναι εσφαλμένες, καθώς μέσα σε αναδρομικούς κύκλους δεν μπορεί να καθορισθεί ακριβώς το κόστος, το σφάλμα είναι μικρό ωστόσο για εσφαλμένους κύκλους (δείτε την τεκμηρίωση). Ο σωστός τρόπος χειρισμού των κύκλων είναι η ανίχνευσή τους και η σύμπτυξη όλων των συναρτήσεων ενός κύκλος σε μια εικονική συνάρτηση, το οποίο γίνεται όταν η επιλογή είναι ενεργοποιημένη. Δυστυχώς, με τις εφαρμογές γραφικού περιβάλλοντος, αυτό συχνά έχει σαν αποτέλεσμα τεράστιους εσφαλμένους κύκλους, κάνοντας την ανάλυση αδύνατη, για αυτό, υπάρχει και η επιλογή απενεργοποίησης.
Μετάβαση πίσω στο ιστορικό επιλογής συνάρτησης
Μετάβαση μπροστά στο ιστορικό επιλογής συνάρτησης
Μετάβαση πάνω Μετάβαση στην τελευταία κλήση της τρέχουσας συνάρτησης. Αν δεν υπάρχει αυτή, χρησιμοποίησε αυτή με το μεγαλύτερο κόστος.
& Πάνω
Πρωτεύων τύπος γεγονότος
Επιλογή πρωτεύοντος τύπου γεγονότος για τα κόστη
Δευτερεύων τύπος γεγονότος
Επιλογή δευτερεύοντος τύπου γεγονότος για τα κόστη, π. χ. για εμφάνιση στις σημειώσεις
Ομαδοποίηση
Επιλογή του τρόπου ομαδοποίησης συναρτήσεων σε ανώτερου επιπέδου αντικείμενα κόστους
(Χωρίς ομαδοποίηση)
Διαίρεση
Εμφάνιση δύο πινάκων πληροφοριών
Διαίρεση οριζόντια
Αλλαγή προσανατολισμού διαίρεσης όταν το κύριο παράθυρο είναι διαιρεμένο.
cachegrind. out * callgrind. out* |Δεδομένα προφίλ Callgrind * |Όλα τα αρχεία
Επιλογή δεδομένων προφίλ Callgrind
Προσθήκη δεδομένων προφίλ Callgrind
(Κρυφό)
Απόκρυψη
Εμφάνιση απόλυτου κόστους
Εμφάνιση σχετικού κόστους
Μετάβαση πίσω
Μετάβαση μπροστά
Μετάβαση & # 160; πάνω
Αριθμός διατάξεων:% 1
Δε φορτώθηκε αρχείο δεδομένων προφίλ.
Σύνολο% 1 Κόστος:% 2
Δεν επιλέχθηκε τύπος γεγονότος
(Χωρίς στοίβα)
(Χωρίς επόμενη συνάρτηση)
(Χωρίς προηγούμενη συνάρτηση)
(Χωρίς άνω συνάρτηση)
KCachegrind
Πρόγραμμα διασύνδεσης του KDE για το Callgrind/ Cachegrind
(C) 2002 - 2007
Josef Weidendorfer
Συγγραφέας/ συντηρητής
Εμφάνιση πληροφοριών αυτού του ίχνους
Αρχεία πηγαίου κώδικα
Κλάσεις C++
Συνάρτηση (χωρίς ομαδοποίηση)
(πάντα)
Ρυθμίσεις KCachegrind
Ο μέγιστος αριθμός των αντικειμένων λίστας πρέπει να είναι κάτω από 500. Η προηγούμενη ορισμένη τιμή (% 1) θα συνεχίσει να χρησιμοποιείται.
Επιλογή φακέλου πηγαίου κώδικα
... ότι η βοήθεια Τι είναι αυτό; για κάθε γραφικό συστατικό του KCachegrind περιέχει αναλυτικές πληροφορίες χρήσης για το συστατικό; Προτείνεται να διαβάσετε αυτά τα βοηθητικά κείμενα τουλάχιστον κατά την πρώτη χρήση. Ζητήστε τη βοήθεια Τι είναι αυτό; πατώντας Shift- F1 και κάνοντας κλικ στο γραφικό συστατικό.
... ότι μπορείτε να ανακτήσετε πληροφορίες του προφίλ σε επίπεδο εντολών με το Calltree όταν δώσετε την επιλογή -- dump- instr=yes; Χρησιμοποιήστε την προβολή τελεστών κώδικα μηχανής για σημειώσεις εντολών.
... ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πλήκτρα Alt- αριστερά/ δεξιά του πληκτρολογίου σας για να κινηθείτε πίσω/ μπροστά στο ιστορικό του ενεργού αντικειμένου;
... ότι μπορείτε να περιηγηθείτε στην προβολή χάρτη κληθέντων/ κλήσεων χρησιμοποιώντας τα βέλη του πληκτρολογίου; Με αριστερό/ δεξί για μετάβαση σε απογόνους του τρέχοντος αντικειμένου, με πάνω/ κάτω για μετάβαση σε διαφορετικό βάθος. Για επιλογή του τρέχοντος αντικειμένου πατήστε το Space, και για ενεργοποίηση το Enter.
... ότι μπορείτε να περιηγηθείτε στην προβολή του γραφήματος κλήσεων χρησιμοποιώντας τα βέλη του πληκτρολογίου; Χρησιμοποιήστε τα πάνω/ κάτω για να μεταβείτε ένα επίπεδο κλήσης πάνω/ κάτω και το αριστερό/ δεξί για μετάβαση στους απογόνους της τρέχουσας επιλεγμένης κλήσης. Για ενεργοποίηση του τρέχοντος αντικειμένου, πατήστε το Enter.
... ότι μπορείτε να εντοπίσετε γρήγορα μια συνάρτηση εισάγοντας τμήμα του ονόματός της (ευαισθησία σε πεζά/ κεφαλαία) στη γραμμή επεξεργασίας της γραμμής εργαλείων και πατώντας το Enter;
... ότι μπορείτε να αντιστοιχίσετε προσαρμοσμένα χρώματα σε αντικείμενα ELF/ κλάσεις C++/ αρχεία πηγαίου κώδικα για το χρωματισμό γραφήματος στις Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση KCachegrind...;
... ότι μπορείτε να δείτε αν πληροφορίες αποσφαλμάτωσης είναι διαθέσιμες για την επιλεγμένη συνάρτηση βλέποντας την ετικέτα τοποθεσίας στη καρτέλα πληροφοριών ή την επικεφαλίδα του πηγαίου κώδικα στην καρτέλα πηγαίου κώδικα; Πρέπει να υπάρχει το όνομα του αρχείου πηγαίου κώδικα (με επέκταση). Αν το KCachegrind συνεχίζει να μην εμφανίζει τον κώδικα, σιγουρευτείτε ότι έχετε προσθέσει τον κατάλογο του κώδικα στη λίστα Καταλόγων πηγαίου κώδικα στις ρυθμίσεις.
... ότι μπορείτε να ρυθμίσετε αν θέλετε το KCachgrind να εμφανίζει απόλυτες μετρήσεις γεγονότων ή σχετικές (εμφάνιση ποσοστού);
... ότι μπορείτε να ρυθμίσετε το μέγιστο αριθμό αντικειμένων για όλες τις λίστες συναρτήσεων του KCachegrind; Περιορίζοντας τον αριθμό αυτό γίνεται γρηγορότερη η λειτουργία αντίδρασης του γραφικού περιβάλλοντος. Το τελευταίο αντικείμενο της λίστας θα σας εμφανίζει τον αριθμό των συναρτήσεων που παραλείφθηκαν συνοδευόμενο με έναν μετρητή συνθηκών για αυτές τις συναρτήσεις. Για ενεργοποίηση μιας συνάρτησης με μικρό κόστος, αναζητήστε τις στο επίπεδο προφίλ. Επιλέγοντας συναρτήσεις με μικρό κόστος θα προστεθούν προσωρινά στο επίπεδο προφίλ.
... ότι η καρτέλα κάλυψης - σε αντίθεση με την καρτέλα λίστας κλήσεων - εμφανίζει όλες τις συναρτήσεις που καλούν την επιλεγμένη συνάρτηση (πάνω τμήμα) / και καλούνται από την επιλεγμένη συνάρτηση (κάτω τμήμα), χωρίς να παίζει ρόλο ο αριθμός συναρτήσεων που βρίσκονται ανάμεσά τους στη στοίβα; Παραδείγματα: Μια καταχώρηση στην πάνω λίστα για τη συνάρτηση foo1 () με μια τιμή 50% με επιλεγμένη τη συνάρτηση bar () σημαίνει ότι το 50% του κόστους της συνάρτησης bar () συνέβη κατά τις κλήσεις της συνάρτησης foo1 (). Μια καταχώρηση στην κάτω λίστα για τη συνάρτηση foo2 () με μια τιμή 50% με επιλεγμένη τη συνάρτηση bar () σημαίνει ότι το 50% του κόστους της συνάρτησης bar () συνέβη κατά την κλήση της foo2 () από την bar ().
... ότι περιμένοντας για το εργαλείο συμβουλών μέσα σε ένα δενδροδιάγραμμα εμφανίζει μια λίστα με τα ονόματα των ορθογωνίων που βρίσκονται από κάτω στο σημείο που βρίσκεται το ποντίκι; Αντικείμενα αυτής της λίστας μπορούν να επιλεχθούν πατώντας το δεξί κουμπί του ποντικιού.
... ότι μπορείτε να περιορίσετε τους μετρητές κόστους που εμφανίζονται μόνο σε μικρά τμήματα όλου του ίχνους επιλέγοντας τα τμήματα αυτά στην προσάρτηση "Επιλογής ίχνους"; Για τη δημιουργία πολλών τμημάτων κατά την εκτέλεση του προφίλ με το cachegrind, χρησιμοποιήστε π. χ. την επιλογή -- cachedumps=xxx για τμήματα βασικού μήκους xxx (Ένα βασικό τμήμα είναι μια εκτέλεση εντολών κώδικα μηχανής χωρίς κλάδους μέσα στο πρόγραμμά σας).
Ενεργή κλήση στο '% 1'
Άλμα% 1 από% 2 φορές στο 0x% 3
Άλμα% 1 φορές στο 0x% 2
(κύκλος)
Αφηρημένο αντικείμενο
Αντικείμενο κόστους
Τμήμα γραμμή πηγαίου κώδικα
Γραμμή πηγαίου κώδικα
Τμήμα γραμμή κλήσης
Γραμμή κλήσης
Τμήμα άλμα
Άλμα
Τμήμα εντολή
Εντολή
Τμήμα εντολή άλματος
Εντολή άλματος
Τμήμα εντολή κλήσης
Εντολή κλήσης
Τμήμα κλήση
Κλήση
Τμήμα συνάρτηση
Αρχείο πηγαίου κώδικα συνάρτησης
Κύκλος συνάρτησης
Τμήμα κλάση
Κλάση
Τμήμα αρχείο πηγαίου κώδικα
Αρχείο πηγαίου κώδικα
Τμήμα αντικείμενο ELF
Αντικείμενο ELF
Τμήμα προφίλ
Ανίχνευση προγράμματος
% 1 από% 2
(άγνωστο)
(χωρίς κλήση)
% 1 μέσω% 2
(χωρίς κληθέν)
(δε βρέθηκε)
Επαναϋπολογισμός κύκλων συνάρτησης... A thing' s name
Κόστος
Τμήμα προφίλ περίληψη: Το τρέχον είναι '% 1'
Αποεπιλογή '% 1'
Επιλογή '% 1'
Επιλογή όλων των τμημάτων
Ορατά τμήματα
Απόκρυψη επιλεγμένων τμημάτων
Αναίρεση απόκρυψης κρυφών τμημάτων
Μετάβαση στο '% 1'
Αναπαράσταση
Λειτουργία τμηματοποίησης
Λειτουργία διαγράμματος
Εστίαση συνάρτησης
Εμφάνιση άμεσων κλήσεων
Αύξηση εμφανιζόμενων επιπέδων κλήσης
Σχεδίαση ονομάτων
Σχεδίαση κοστών
Παράβλεψη αναλογιών
Σχεδίαση πλαισίων
Επιτρέπεται περιστροφή
Απόκρυψη πληροφοριών
Εμφάνιση πληροφοριών
(δε φορτώθηκε ίχνος)
Άλμα% 1 από% 2 φορές στο% 3
Άλμα% 1 φορές στο% 2
Χωρίς διαθέσιμη περιγραφή
Η περίληψη τμημάτων Ένα ίχνος αποτελείται από πολλά τμήματα ίχνους όταν υπάρχουν πολλά αρχεία δεδομένων προφίλ από μια εκτέλεση προφίλ. Η προσάρτηση περίληψης τμημάτων ίχνους εμφανίζει αυτά, οριζόντια ταξινομημένα με το χρόνο εκτέλεσης, Το μέγεθος των ορθογωνίων είναι ανάλογα με το συνολικό κόστος που ξοδεύεται στα τμήματα. Μπορείτε να επιλέξετε ένα ή περισσότερα τμήματα για να προσαρμόσετε όλα τα κόστη που εμφανίζονται μόνο σε αυτά τα τμήματα. Τα τμήματα υποδιαιρούνται επιπλέον: υπάρχει μια λειτουργία τμηματοποίησης και μια λειτουργία κληθέντων: Τμηματοποίηση: Βλέπετε την τμηματοποίηση σε ομάδες ενός τμήματος ίχνους, σύμφωνα με τον τύπο της ομάδας που έχει επιλεγεί. Π. χ. αν είναι επιλεγμένες ομάδες αντικειμένων ELF, θα δείτε χρωματιστά ορθογώνια για κάθε αντικείμενο ELF (κοινόχρηστη βιβλιοθήκη ή εκτελέσιμο), με μέγεθος σύμφωνα με το κόστος που ξοδεύτηκε μέσα σε αυτό. Κληθέντα: Ένα ορθογώνιο εμφανίζει το προσθετικό κόστος της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης στο τμήμα ίχνους που εμφανίζεται. Αυτό χωρίζεται σε μικρότερα ορθογώνια σε μικρότερα που αναπαριστούν τα κόστη των κληθέντων.
Επίπεδο προφίλ Το επίπεδο προφίλ περιέχει μια ομάδα και μια λίστα επιλογής συναρτήσεων. Η λίστα ομάδων περιέχει όλες τις ομάδες όπου ξοδεύτηκαν κόστη, ανάλογα με τον επιλεγμένο τύπο ομάδας. Η λίστα ομάδας είναι κρυφή όταν ο τύπος ομάδας είναι 'Συνάρτηση'. Η λίστα συναρτήσεων περιέχει τις συναρτήσεις της επιλεγμένης ομάδας (ή όλες για τύπο ομάδας 'Συνάρτηση'), ταξινομημένες με τα κόστη τους. Συναρτήσεις με κόστος μικρότερο από 1% αποκρύπτονται εξ ορισμού.
Εμφάνιση σχετικού κόστους
Εμφάνιση απόλυτου κόστους
Αποφυγή ανίχνευσης κύκλων
Κόστος 2
Δεκαεξαδικό
Γλώσσα τελεστών κώδικα μηχανής
Θέση πηγαίου κώδικα
Επισήμανση τελεστών κώδικα μηχανής Η λίστα αυτή εμφανίζει τις εντολές του κώδικα μηχανής της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης μαζί με το (ίδιο) κόστος που ξοδεύτηκε κατά την εκτέλεση της εντολής. Αν πρόκειται για μια εντολή κλήσης, εισάγονται στον κώδικα γραμμές με λεπτομέρειες της κλήσης, το κόστος μέσα στην κλήση, ο αριθμός κλήσεων και ο προορισμός κλήσης. Η έξοδος τελεστών κώδικα μηχανής που εμφανίζεται, δημιουργείται με το εργαλείο 'objdump' από το πακέτο 'binutils'. Επιλέξτε μια γραμμή πληροφοριών κλήσης για να ορίσετε τη συνάρτηση προορισμού τρέχουσα.
Μετάβαση στη διεύθυνση% 1
Δεκαεξαδικός κώδικας
Δεν υπάρχουν πληροφορίες εντολών στο αρχείο δεδομένων προφίλ.
Για το Valgrind Calltree, εκτελέστε ξανά με την επιλογή
-- dump- instr=yes
Για να δείτε τα άλματα (υπό συνθήκη), προσθέστε επίσης
-- trace- jump=yes
Υπήρξε σφάλμα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης της εντολής
Ελέγξτε ότι έχετε εγκατεστημένο το 'objdump'.
Αυτό το εργαλείο μπορεί να βρεθεί στο πακέτο 'binutils'.
(Χωρίς γλώσσα τελεστών μηχανής)
Αυτό συμβαίνει γιατί ο κώδικας του
δε φαίνεται να ταιριάζει με το αρχείο δεδομένων προφίλ.
Χρησιμοποιείτε ένα παλιό αρχείο δεδομένων προφίλ ή το παραπάνω
αντικείμενο ELF προέρχεται από μια νέα εγκατάσταση/ άλλη μηχανή;
Φαίνεται να υπάρχει ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εκτέλεσης της εντολής
Ελέγξτε ότι το αντικείμενο ELF που χρησιμοποιείται υπάρχει.
Κλήση( εις) από% 1
Κλήση( εις) στο% 1
(άγνωστη κλήση)
Γράφημα κλήσεων της ενεργού συνάρτησης Ανάλογα με τις ρυθμίσεις, αυτή η προβολή εμφανίζει το γράφημα κλήσεων του περιβάλλοντος της ενεργού συνάρτησης. Σημείωση: το εμφανιζόμενο κόστος είναι μόνο το κόστος που πραγματικά ξοδεύτηκε κατά την εκτέλεση της ενεργού συνάρτησης, π. χ. το κόστος για τη main () - αν είναι ορατό - θα πρέπει να είναι το ίδιο με το κόστος της ενεργού συνάρτησης, εφόσον αυτό είναι το τμήμα του αθροιστικού κόστους της main () κατά την εκτέλεση της ενεργού συνάρτησης. Για τους κύκλους, τα μπλε βέλη κλήσης δηλώνουν ότι είναι τεχνικές κλήσεις που προστέθηκαν για το σωστό σχεδιασμό και δε συνέβησαν ποτέ. Αν το γράφημα είναι μεγαλύτερο από το μέγεθος του γραφικού συστατικού, ένα πλαίσιο συνολικής προβολής εμφανίζεται στη μία άκρη. Υπάρχουν αντίστοιχες επιλογές αναπαράστασης και στο δενδροδιάγραμμα κλήσεων, για την ενεργή συνάρτηση.
Προειδοποίηση: βρίσκεται σε εκτέλεση μια μακρά διεργασία διάταξης γραφήματος. Μειώστε τα όρια κόμβων/ άκρων για επιτάχυνση της διαδικασίας.
Η διάταξη σταμάτησε.
Το γράφημα κλήσεων έχει% 1 κόμβους και% 2 άκρα.
Δεν ενεργοποιήθηκε αντικείμενο για το σχεδιασμό γραφήματος κλήσεων.
Δεν μπορεί να σχεδιαστεί γράφημα κλήσεων για το ενεργό αντικείμενο.
Δεν είναι διαθέσιμο το γράφημα κλήσεων γιατί η παρακάτω εντολή δεν μπορεί να εκτελεστεί: '% 1'
Παρακαλώ ελέγξτε ότι το 'dot' είναι εγκατεστημένο (πακέτο GraphViz).
Σφάλμα κατά την εκτέλεση του εργαλείου διάταξης γραφήματος.
Δεν υπάρχει διαθέσιμο γράφημα κλήσεων για τη συνάρτηση\ t '% 1' επειδή δεν έχει κόστος στον επιλεγμένο τύπο γεγονότος.
ΑπεριόριστοDepth 0
Κανένα
μέγιστο 2
μέγιστο 5
μέγιστο 10
μέγιστο 15
Χωρίς ελάχιστο
50%
Ίδιο με τον κόμβο
50% του κόμβου
20% του κόμβου
10% του κόμβου
Πάνω αριστερά
Πάνω δεξιά
Κάτω αριστερά
Κάτω δεξιά
Πάνω προς τα κάτω
Αριστερά προς τα δεξιά
Κυκλικά
Σταμάτημα διάταξης
Ως PostScript
Ως εικόνα...
Εξαγωγή γραφήματος
Βάθος κλήσης
Βάθος κληθέντος
Ελάχιστο κόστος κόμβου
Ελάχιστο κόστος κλήσης
Βέλη για παράλειψη κλήσεων
Κλήσεις εσωτερικού κύκλου
Ομάδες συστοιχειών
Συμπαγής
Κανονικό
Υψηλό
Γράφημα
Διάταξη
Προβολή από ψηλά
Μετακίνηση πάνωMove to Top
ΠάνωShow on Right
Μετακίνηση δεξιάMove to Right
ΔεξιάShow on Bottom
Μετακίνηση κάτωMove to Bottom
ΚάτωShow on Bottom Left
Μετακίνηση κάτω αριστεράMove to Bottom Left
Μετακίνηση περιοχής στο
Απόκρυψη αυτής της καρτέλας
Απόκρυψη περιοχήςShow on Top
Εμφάνιση κρυφών ενεργοποιημένη
(Δε φορτώθηκε αρχείο δεδομένων προφίλ)
Τύποι
Κλήσεις
Όλες οι κλήσεις
Χάρτης κλήσης
Πηγαίος κώδικας
Τμήματα
Γράφημα κλήσεων
Όλα τα κληθέντα
Χάρτης κληθέντων
Κώδικας τελεστών μηχανής
Καρτέλες πληροφοριών Αυτό το γραφικό συστατικό εμφανίζει πληροφορίες για την τρέχουσα επιλεγμένη συνάρτηση σε διάφορες καρτέλες: Η καρτέλα κόστους εμφανίζει μια λίστα με τους διαθέσιμους τύπους γεγονότων καθώς τα αθροιστικά και ίδια κόστη αυτών των τύπων. Η καρτέλα τμημάτων εμφανίζει μια λίστα με τα τμήματα ίχνους αν η ανίχνευση αποτελείται από περισσότερα από ένα τμήματα (σε άλλη περίπτωση, η καρτέλα αυτή είναι κρυφή). Εμφανίζει το κόστος της επιλεγμένης συνάρτησης που ξοδεύτηκε στα διάφορα τμήματα μαζί με τις κλήσεις που συμβαίνουν. Η καρτέλα κλήσεων εμφανίζει μια λίστα των άμεσων κλήσεων και των κληθέντων της συνάρτησης πιο αναλυτικά. Η καρτέλα κάλυψης εμφανίζει το ίδιο περιεχόμενο με την καρτέλα κλήσεων αλλά όχι μόνο των άμεσων κλήσεων και κληθέντων αλλά και των έμμεσων. Η καρτέλα γραφήματος κλήσης εμφανίζει μια γραφική αναπαράσταση των κλήσεων που γίνονται από αυτήν τη συνάρτηση. Η καρτέλα πηγαίου κώδικα παρουσιάζει επισημασμένο πηγαίο κώδικα αν είναι διαθέσιμες οι πληροφορίες αποσφαλμάτωσης και το αρχείο πηγαίου κώδικα. Η καρτέλα γλώσσας τελεστών κώδικα μηχανής παρουσιάζει επισημασμένο των κώδικα τελεστών μηχανής αν υπάρχει διαθέσιμη πληροφορία ίχνους σε επίπεδο εντολών. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη βοήθεια Τι είναι αυτό; στην αντίστοιχη καρτέλα του συστατικού
(Δε φορτώθηκαν δεδομένα)
(Δεν επιλέχθηκε συνάρτηση)
Πηγαίος κώδικας (άγνωστο)
Επισήμανση πηγαίου κώδικα Η λίστα επισήμανσης πηγαίου κώδικα εμφανίζει τις γραμμές του πηγαίου κώδικα της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης μαζί με το (ίδιο) κόστος που ξοδεύτηκε για την εκτέλεση του κώδικα αυτής της γραμμής. Αν υπάρχει μια κλήση σε αυτήν τη γραμμή, δίνονται πληροφορίες για την κλήση: το κόστος μέσα στη κλήση, τον αριθμό των κλήσεων, και τον προορισμό της κλήσης. Επιλέξτε μια γραμμή πληροφοριών κλήσης για να ορίσετε τη συνάρτηση προορισμού ως τρέχουσα.
Μετάβαση στη γραμμή% 1
(Χωρίς πηγαίο κώδικα)
Δεν υπάρχει κόστος σχετιζόμενο με τον τρέχοντα επιλεγμένο τύπο
σε καμία γραμμή κώδικα της συνάρτησης αυτής στο αρχείο
Έτσι, δεν μπορεί να παρουσιαστεί επισημασμένος κώδικας.
Πηγαίος κώδικας ('% 1')
--- Ενσωμάτωση από '% 1' ---
--- Ενσωμάτωση από άγνωστη πηγή ---
Δεν υπάρχει διαθέσιμος πηγαίος κώδικας για την παρακάτω συνάρτηση:
Αυτό συμβαίνει γιατί δεν υπάρχουν πληροφορίες αποσφαλμάτωσης.
Μεταγλωττίστε ξανά τον πηγαίο κώδικα και εκτελέστε ξανά το προφίλ.
Αυτή η συνάρτηση βρίσκεται στο αντικείμενο ELF:
Αυτό συμβαίνει γιατί το αρχείο πηγαίου κώδικα δεν μπορεί να βρεθεί:
Προσθέστε το φάκελο αυτού του αρχείου στη λίστα φακέλων πηγαίου κώδικα.
Αυτή η λίστα μπορεί να βρεθεί στο διάλογο ρύθμισης.
(Νήμα% 1)
(κανένα)
Άγνωστος τύπος
Εμφάνιση όλων των αντικειμένων
Χωρίς ομαδοποίηση
Απόσταση
Κλήση
Ίδιο
Κλήση
Κληθέν
Λίστα όλων των κλήσεων Αυτή η λίστα εμφανίζει όλες τις συναρτήσεις που καλούν την επιλεγμένη, είτε άμεσα είτε μέσω διάφορων συναρτήσεων ανάμεσα στη στοίβα. Ο αριθμός των συναρτήσεων που βρίσκονται ανάμεσα συν ένα ονομάζεται Απόσταση (π. χ. για τη συνάρτηση A, B, C υπάρχει μια κλήση από το A στο C όταν το A καλεί το B και το B καλεί το C, π. χ. A = > B = > C. Η απόσταση εδώ είναι 2). Το απόλυτο κόστος είναι το κόστος στην επιλεγμένη συνάρτηση όσο μια που εμφανίζεται είναι ενεργή, ενώ το σχετικό κόστος είναι το ποσοστό του συνολικού κόστους που ξοδεύτηκε στην επιλεγμένη συνάρτηση όσο η συνάρτηση που εμφανίζεται είναι ενεργή. Το γράφημα κόστους εμφανίζει λογαριθμικό ποσοστό με διαφορετικό χρώμα για κάθε απόσταση. Καθώς μπορεί να υπάρχουν πολλές κλήσεις από την ίδια συνάρτηση, η στήλη απόστασης μερικές φορές εμφανίζει το εύρος των αποστάσεων για όλες τις κλήσεις που συμβαίνουν, ενώ σε παρένθεση, υπάρχει η μέση απόσταση, δηλαδή. η απόσταση όπου συνέβησαν οι περισσότερες κλήσεις κόστους. Επιλέγοντας μιας συνάρτηση γίνεται η τρέχουσα επιλεγμένη στον πίνακα πληροφοριών. Αν υπάρχουν δύο πίνακες (λειτουργία διαίρεσης), η συνάρτηση του άλλου πίνακα είναι αυτή που αλλάζει.
Λίστα όλων των κληθέντων Αυτή η λίστα εμφανίζει όλες τις συναρτήσεις που καλούνται από την επιλεγμένη, είτε άμεσα είτε μέσω διάφορων συναρτήσεων ανάμεσα στη στοίβα. Ο αριθμός των συναρτήσεων που βρίσκονται ανάμεσα συν ένα ονομάζεται Απόσταση (π. χ. για τη συνάρτηση A, B, C υπάρχει μια κλήση από το A στο C όταν το A καλεί το B και το B καλεί το C, π. χ. A = > B = > C. Η απόσταση εδώ είναι 2). Το απόλυτο κόστος είναι το κόστος στην επιλεγμένη συνάρτηση όσο μια που εμφανίζεται είναι ενεργή, ενώ το σχετικό κόστος είναι το ποσοστό του συνολικού κόστους που ξοδεύτηκε στην επιλεγμένη συνάρτηση όσο η συνάρτηση που εμφανίζεται είναι ενεργή. Το γράφημα κόστους εμφανίζει λογαριθμικό ποσοστό με διαφορετικό χρώμα για κάθε απόσταση. Καθώς μπορεί να υπάρχουν πολλές κλήσεις από την ίδια συνάρτηση, η στήλη απόστασης μερικές φορές εμφανίζει το εύρος των αποστάσεων για όλες τις κλήσεις που συμβαίνουν, ενώ σε παρένθεση, υπάρχει η μέση απόσταση, δηλαδή. η απόσταση όπου συνέβησαν οι περισσότερες κλήσεις κόστους. Επιλέγοντας μιας συνάρτηση γίνεται η τρέχουσα επιλεγμένη στον πίνακα πληροφοριών. Αν υπάρχουν δύο πίνακες (λειτουργία διαίρεσης), η συνάρτηση του άλλου πίνακα είναι αυτή που αλλάζει.
Ανάκτηση εντολής
Πρόσβαση ανάγνωσης δεδομένων
Πρόσβαση εγγραφής δεδομένων
L1 αστοχία ανάκτησης εντολής
L1 αστοχία ανάγνωσης δεδομένων
L1 αστοχία εγγραφής δεδομένων
L2 αστοχία ανάκτησης εντολής
L2 αστοχία ανάγνωσης δεδομένων
L2 αστοχία εγγραφής δεδομένων
Δείγματα
Ώρα συστήματος
Χρόνος χρήστη
L1 σύνολο αστοχιών
L2 σύνολο αστοχιών
Εκτίμηση κύκλων
& Αναζήτηση:
Ομάδα
(χωρίς τμήματα ίχνους)
Επιλογή στοίβας
Κείμενο% 1
Στήλες
Γραμμές
Πάντα βέλτιστο
Βέλτιστο
Εναλλακτικό (Κ)
Εναλλακτικό (Ο)
Οριζόντια
Κατακόρυφα
Βάθος
Περίγραμμα
Μόνο σωστά περιγράμματα
Πλάτος% 1
Σκίαση
Ορατό
Λήψη χώρου από τους απογόνους
Πάνω κέντρο
Κάτω κέντρο
Χωρίς περιορισμό στο% 1
Χωρίς περιορισμό περιοχής
Περιοχή του '% 1' (% 2)
Διπλάσιο όριο περιοχής (στο% 1)
Μισό όριο περιοχής (στο% 1)
Χωρίς όριο βάθους
Βάθος του '% 1' (% 2)
Βάθος% 1
Μείωση (στο% 1)
Αύξηση (στο% 1)
Χάρτης κλήσης Αυτό το γράφημα εμφανίζει το βάθος ιεραρχίας όλων των κλήσεων της τρέχουσας ενεργοποιημένης συνάρτησης. Κάθε χρωματιστό ορθογώνιο αναπαριστά μια συνάρτηση, ενώ το μέγεθός του προσπαθεί να είναι ανάλογο με το κόστος που ξοδεύτηκε κατά την εκτέλεση της τρέχουσας ενεργού συνάρτησης (ωστόσο, υπάρχουν περιορισμοί στη σχεδίαση).
Χάρτης κλήσεων Αυτό το γράφημα εμφανίζει το βάθος ιεραρχίας όλων των κληθέντων της τρέχουσας ενεργοποιημένης συνάρτησης. Κάθε χρωματιστό ορθογώνιο αναπαριστά μια συνάρτηση, ενώ το μέγεθός του προσπαθεί να είναι ανάλογο με το κόστος που ξοδεύτηκε κατά την εκτέλεση της τρέχουσας ενεργού συνάρτησης (ωστόσο, υπάρχουν περιορισμοί στη σχεδίαση).
Οι επιλογές εμφάνισης μπορούν να βρεθούν στο σχετικό μενού. Για να ορίσετε ακριβείς αναλογίες μεγεθών, επιλέξτε 'Απόκρυψη εσφαλμένων περιγραμμάτων'. Καθώς αυτή η λειτουργία μπορεί να γίνει πολύ χρονοβόρα, μπορείτε να περιορίσετε το μέγιστο επίπεδο βάθους σχεδίασης πιο πριν. Το 'Βέλτιστο' ορίζει την κατεύθυνση διαίρεσης των απογόνων από την αναλογία του γονέα. Το 'Πάντα βέλτιστο' καθορίζει τον εναπομείναντα χώρο για κάθε απόγονο. Το 'Παράβλεψη αναλογιών' ορίζει το χώρο σχεδίασης του ονόματος συνάρτησης πριν τη σχεδίαση των απογόνων. Σημειώστε ότι οι αναλογίες μεγέθους μπορεί να ορισθούν έντονα εσφαλμένες. Αυτό είναι ένα γραφικό συστατικό δεντροδιαγράμματος. Είναι δυνατή η περιήγησή του με το πληκτρολόγιο με τα αριστερό/ δεξιά πλήκτρα για την μετάβαση μεταξύ των απογόνων, καθώς και τα πάνω/ κάτω πλήκτρα για την μετάβαση σε διαφορετικό βάθος. Το Return ενεργοποιεί το τρέχον αντικείμενο.
Μετάβαση & # 160; στο
Σταμάτημα σε βάθος
Βάθος 10
Βάθος 15
Βάθος 20
Μείωση βάθους (στο% 1)
Αύξηση βάθους (στο% 1)
Σταμάτημα στη συνάρτηση
Χωρίς όριο συνάρτησης
Σταμάτημα στην περιοχή
50 εικονοστοιχεία
100 εικονοστοιχεία
200 εικονοστοιχεία
500 εικονοστοιχεία
Μισό όριο περιοχής (στο% 1)
Κατεύθυνση διαίρεσης
Παράλειψη εσφαλμένων περιγραμμάτων
Πλάτος περιγράμματος
Περίγραμμα 0
Περίγραμμα 1
Περίγραμμα 2
Περίγραμμα 3
Σχεδίαση ονομάτων συμβόλων
Σχεδίαση κόστους
Σχεδίαση τοποθεσίας
Σχεδίαση κλήσεων
Χάρτης κλήσης: Ο τρέχων είναι ο '% 1'
(χωρίς συνάρτηση)
(χωρίς κλήση)
Τύπος γεγονότος
Σύντομο
Μαθηματική σχέση
Λίστα τύπων κόστους Αυτή η λίστα εμφανίζει όλους τους τύπους κόστους που είναι διαθέσιμοι καθώς και ποιο είναι το ίδιο/ προσθετικό κόστος της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης για αυτόν τον τύπο κόστους. Επιλέγοντας έναν τύπο κόστους από τη λίστα, μπορείτε να τροποποιήσετε τον τύπο κόστους όλων των κοστών που εμφανίζονται στο KCachegrind στον επιλεγμένο.
Ορισμός δευτερεύοντος τύπου γεγονότος
Αφαίρεση δευτερεύοντος τύπου γεγονότος
Επεξεργασία πλήρους ονόματος
Επεξεργασία σύντομου ονόματος
Επεξεργασία μαθηματικής σχέσης
Αφαίρεση
Νέος τύπος κόστους...
Νέο% 1
Νέος τύπος κόστους% 1
Εισαγωγή φίλτρου για τα αρχεία δεδομένων προφίλ του Cachegrind/ Callgrind
Φόρτωση% 1
Μέτρηση
Λίστα των άμεσων κλήσεων Αυτή η λίστα εμφανίζει όλες τις συναρτήσεις που καλούν την τρέχουσα επιλεγμένη συνάρτηση άμεσα, ενώ συνοδεύεται από ένα μετρητή κλήσεων και κόστους της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης από τη λίστα συναρτήσεων. Ένα εικονίδιο στη θέση του αθροιστικού κόστους υποδηλώνει ότι πρόκειται για κλήση μέσα σε έναν κύκλο αναδρομικό. Έτσι ένα αθροιστικό κόστος δεν έχει καμία πρακτική σημασία σε αυτή την περίπτωση. Επιλέγοντας μια συνάρτηση αυτή ορίζεται ως η τρέχουσα επιλεγμένη για αυτόν τον πίνακα πληροφοριών. Αν υπάρχουν δύο πίνακες (Λειτουργία διαίρεσης), μεταβάλλεται η συνάρτηση του άλλου πίνακα.
Λίστα των άμεσων κληθέντων Αυτή η λίστα εμφανίζει όλες τις συναρτήσεις που καλούνται από την τρέχουσα επιλεγμένη συνάρτηση άμεσα, ενώ συνοδεύεται από ένα μετρητή κλήσεων και κόστους της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης από τη λίστα συναρτήσεων. Επιλέγοντας μια συνάρτηση αυτή ορίζεται ως η τρέχουσα επιλεγμένη για αυτόν τον πίνακα πληροφοριών. Αν υπάρχουν δύο πίνακες (Λειτουργία διαίρεσης), μεταβάλλεται η συνάρτηση του άλλου πίνακα.
Τμήμα προφίλ% 1
(χωρίς ίχνος)
(χωρίς τμήμα)
Σχόλιο
Λίστα τμημάτων ίχνους Αυτή η λίστα εμφανίζει όλα τα τμήματα ίχνους του φορτωμένου ίχνους. Για κάθε τμήμα το ίδιο/ αθροιστικό κόστος της τρέχουσας επιλεγμένης συνάρτησης, που ξοδεύτηκε στο τμήμα εμφανίζεται, ενώ τα ποσοστά κόστους είναι πάντα σχετικά με το συνολικό κόστος του τμήματος (όχι όλου του ίχνους όπως στην περίληψη του ίχνους τμήματος). Επίσης εμφανίζονται οι κλήσεις που συμβαίνουν από/ προς την τρέχουσα συνάρτηση μέσα στο τμήμα ίχνους. Επιλέγοντας ένα ή περισσότερα τμήματα ίχνους από τη λίστα, τα κόστη που εμφανίζονται στο KCachegrind θα είναι μόνο αυτά που ξοδεύτηκαν στα επιλεγμένα τμήματα. Αν δεν εμφανίζεται λίστα επιλογής, όλα τα τμήματα ίχνους επιλέγονται έμμεσα. Αυτή είναι μια λίστα πολλαπλών επιλογών. Μπορείτε να επιλέξετε ένα εύρος αντικειμένων σέρνοντας το ποντίκι ή χρησιμοποιώντας τα SHIFT/ CTRL. Η επιλογή/ αποεπιλογή τμημάτων μπορεί επίσης να γίνει χρησιμοποιώντας την προσάρτηση περίληψης τμημάτων ίχνους. Αυτό επιτρέπει επίσης την πολλαπλή επιλογή. Σημειώστε ότι η λίστα αυτή είναι κρυφή μόνο αν ένα μόνο τμήμα ίχνους έχει φορτωθεί.
Απόκρυψη '% 1'
Απόκρυψη επιλεγμένων
Εμφάνιση όλων