# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τερματικό
Χρήση γραμμής εντολών
Εκτέλεση;
Νέο τερματικό
Απενεργοποίηση της σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Προσθήκη ή αφαίρεση κωδικοποιήσεων τερματικού
Δια_θέσιμες κωδικοποιήσεις:
Κω_δικοποιήσεις που εμφανίζονται στο μενού:
Εύρεση
Α_ναζήτηση για:
_Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Ταίριασμα ο_λόκληρης λέξης μόνο
Ταίριασμα ως _κανονική έκφραση
Αναζήτηση προς τα _πίσω
Αναδίπλ_ωση γύρω
Λίστα προφίλ
Λίστα προφίλ γνωστών στο τερματικό του gnome. Η λίστα περιέχει αλφαριθμητικά που ονομάζουν υποκαταλόγους σε σχέση με το /apps/gnome-terminal/profiles.
Προφίλ που χρησιμοποιείται για νέα τερματικά
Προφίλ που χρησιμοποιείται όταν ανοίγει νέο παράθυρο ή καρτέλα. Πρέπει να περιλαμβάνεται στο profile_list.
Αν η γραμμή μενού θα διαθέτει πλήκτρα πρόσβασης
Αν θα ισχύουν τα πλήκτρα πρόσβασης Alt+γράμμα για τη γραμμή μενού. Η απενεργοποίησή τους επιτρέπεται, γιατί υπάρχει κίνδυνος συγκρούσεων με εφαρμογές που εκτελούνται μέσα στο τερματικό.
Αν θα είναι ενεργοποιημένη η κανονική συντόμευση του GTK για πρόσβαση στη γραμμή μενού
Κανονικά, μπορείτε να εμφανίζετε τη γραμμή μενού με το F10. Αυτό μπορεί να προσαρμοστεί και μέσω του gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "whatever"). Αυτή η επιλογή επιτρέπει την απενεργοποίηση της κανονικής συντόμευσης.
[UTF-8,τρέχουσα]
Λίστα διαθέσιμων κωδικοποιήσεων
Στο υπομενού των κωδικοποιήσεων εμφανίζονται ορισμένες δυνατές κωδικοποιήσεις. Εδώ βλέπετε μια λίστα κωδικοποιήσεων που θα περιλαμβάνονται στο υπομενού αυτό. Το όνομα κωδικοποίησης "current" αντιστοιχεί στην κωδικοποίηση της τρέχουσας εντοπιότητας.
Αν θα γίνεται ερώτηση επιβεβαίωσης όταν κλείνουν παράθυρα τερματικού
Αν θα γίνεται ερώτηση επιβεβαίωσης όταν κλείνει ένα παράθυρο τερματικού που έχει πάνω από μία καρτέλα ανοικτή.
Προεπιλογή
Όνομα προφίλ προοριζόμενο για ανάγνωση από ανθρώπους
Όνομα προφίλ προοριζόμενο για ανάγνωση από ανθρώπους.
Αν θα εμφανίζεται η γραμμή μενού στα νέα παράθυρα/καρτέλες
Αληθές, αν επιθυμείτε η γραμμή μενού να εμφανίζεται στα νέα παράθυρα/καρτέλες αυτού του προφίλ.
Προεπιλεγμένο χρώμα κειμένου για το τερματικό
Προεπιλεγμένο χρώμα κειμένου για το τερματικό (μπορεί να είναι δεκαεξαδικό αριθμητικό τύπου HTML ή όνομα χρώματος όπως "red").
Προεπιλεγμένο χρώμα παρασκηνίου τερματικού
Προεπιλεγμένο χρώμα παρασκηνίου τερματικού (μπορεί να είναι δεκαεξαδικό αριθμητικό τύπου HTML ή όνομα χρώματος όπως "red").
Προεπιλεγμένο χρώμα έντονου κειμένου για το τερματικό
Προεπιλεγμένο χρώμα έντονου κειμένου για το τερματικό (μπορεί να είναι δεκαεξαδικό αριθμητικό τύπου HTML ή όνομα χρώματος όπως "red"). Το χρώμα παραβλέπεται αν το bold_color_same_as_fg είναι ορισμένο ως αληθές.
Αν το έντονο κείμενο θα χρησιμοποιεί το ίδιο χρώμα με το κανονικό κείμενο
Αν είναι αληθές, το έντονο κείμενο θα χρησιμοποιεί το ίδιο χρώμα με το κανονικό κείμενο.
Είδος ενέργειας όταν υπάρχει δυναμικός τίτλος
Αν η εφαρμογή στο τερματικό ορίζει τον τίτλο του τερματικού (οι περισσότεροι χρήστες χρησιμοποιούν αυτή την επιλογή), ο δυναμικά ορισμένος τίτλος μπορεί να σβήσει τον αρχικό τίτλο, να εμφανιστεί πριν ή μετά από αυτόν, ή να τον αντικαταστήσει. Οι πιθανές τιμές είναι "replace", "before", "after", και"ignore".
Τίτλος για το τερματικό
Εμφανιζόμενος τίτλος για το παράθυρο ή την καρτέλα τερματικού. Αυτός ο τίτλος μπορεί να αντικατασταθεί ή να συνδυαστεί με τον τίτλο που ορίζεται από την εφαρμογή του τερματικού ανάλογα με τη ρύθμιση του title_mode.
Αν θα επιτρέπεται έντονο κείμενο
Αν είναι αληθές, θα επιτρέπεται στις εφαρμογές να χρησιμοποιούν έντονο κείμενο.
Αν θα απενεργοποιείται το κουδούνι τερματικού
Αν είναι αληθές, δεν θα αναπαράγεται ήχος όταν οι εφαρμογές στέλνουν την ακολουθία διαφυγής για το κουδούνι του τερματικού.
Χαρακτήρες που θεωρούνται "μέρος λέξης"
Όταν γίνεται επιλογή κειμένου ανά λέξη, οι ακολουθίες που περιέχουν αυτούς τους χαρακτήρες θεωρούνται ξεχωριστές λέξεις. Διατυπώσεις του τύπου "A-Z" υποδηλώνουν εύρος. Ο πρώτος χαρακτήρας που εισάγεται πρέπει να είναι το ενωτικό (-) (εδώ δεν εκφράζει εύρος).
Αν θα χρησιμοποιείται προσαρμοσμένο μέγεθος τερματικού για τα νέα παράθυρα
Αν είναι αληθές, τα καινούρια παράθυρα τερματικού θα έχουν προσαρμοσμένο μέγεθος που καθορίζεται από το default_size_columns και το default_size_rows.
Προεπιλεγμένος αριθμός στηλών
Αριθμός στηλών σε νέα παράθυρα τερματικού. Δεν έχει αποτέλεσμα αν δεν είναι ενεργοποιημένο το use_custom_default_size.
Προεπιλεγμένος αριθμός γραμμών
Αριθμός γραμμών σε νέα παράθυρα τερματικού. Δεν έχει αποτέλεσμα αν δεν είναι ενεργοποιημένο το use_custom_default_size.
Θέση της γραμμής κύλισης
Που θα βρίσκεται η γραμμή κύλισης του τερματικού. Οι δυνατότητες είναι "left", "right" και "hidden".
Αριθμός γραμμών που εμφανίζονται κατά την κύλιση προς τα πάνω
Αριθμός γραμμών που διατηρούνται στη μνήμη. Μπορείτε να κυλίσετε προς τα πάνω το τερματικό για τον συγκεκριμένο αριθμό γραμμών. Τυχόν επιπλέον γραμμές απαλείφονται από τη μνήμη. Εάν το scrollback_unlimited είναι αληθές, αυτή η τιμή παραβλέπεται.
Αν θα διατηρείται απεριόριστος αριθμός γραμμών που εμφανίζονται κατά την κύλιση προς τα πάνω
Αν είναι αληθές, οι γραμμές που εμφανίζονται κατά την κύλιση προς τα πάνω δεν θα απορρίπτονται ποτέ. Το ιστορικό της κύλισης προς τα πίσω θα αποθηκεύεται προσωρινά στον δίσκο. Αυτό ίσως να κάνει το σύστημα να ξεμείνει από ελεύθερο χώρο στο δίσκο, αν υπάρχουν πολλά αποτελέσματα στο τερματικό.
Αν θα γίνεται κύλιση μέχρι το τέλος όταν πατιέται ένα οποιοδήποτε πλήκτρο
Αν είναι αληθές, το πάτημα οποιουδήποτε πλήκτρου αναγκάζει τη γραμμή κύλισης να μεταβεί στο τέλος.
Αν θα γίνεται κύλιση μέχρι το τέλος όταν εμφανίζονται νέα αποτελέσματα
Αν είναι αληθές, κάθε φορά που εμφανίζονται νέα αποτελέσματα στο τερματικό, θα γίνεται κύλιση στο τέλος του τερματικού.
Αν θα στέλνονται πατήματα πλήκτρου για την κύλιση σε εναλλακτική οθόνη
Αν αληθές, στέλνεται Επάνω/Κάτω πάτημα πλήκτρου για την κύλιση όταν χρησιμοποιείται η εναλλακτική οθόνη ή όταν η κύλιση είναι περιορισμένη.
Τι κάνει το τερματικό όταν γίνεται έξοδος της θυγατρικής εντολής
Οι πιθανές τιμές είναι "close" για κλείσιμο του τερματικού και "restart" για επανεκκίνηση της εντολής.
Αν η εντολή στο τερματικό θα εκκινείται ως κέλυφος εισόδου
Αν είναι αληθές, η εντολή στο τερματικό θα εκκινείται ως κέλυφος εισόδου. (το argv[0] θα έχει ένα ενωτικό (-) μπροστά του.)
Αν θα γίνεται ενημέρωση του ιστορικού εισόδων, όταν εκκινείται η εντολή τερματικού
Αν είναι αληθές, θα ενημερώνονται τα ιστορικά utmp και wtmp των εισόδων στο σύστημα, όταν εκκινείται η εντολή στο τερματικό.
Αν θα εκτελείται μια προσαρμοσμένη εντολή αντί για το κέλυφος
Αν είναι αληθές, θα χρησιμοποιείται η τιμή του custom_command αντί να εκτελείται το κέλυφος.
Αν θα αναβοσβήνει ο δρομέας
Οι πιθανές τιμές είναι "system" για χρήση των καθολικών ρυθμίσεων για το αναβόσβησμα του δρομέα, ή "on" και "off" για ρητό καθορισμό της λειτουργίας.
Η εμφάνιση του δρομέα
Οι πιθανές τιμές είναι "block" για δρομέα σε σχήμα κύβου, "ibeam" για κατακόρυφη γραμμή, ή "underline" για χρήση υπογράμμισης.
Η προσαρμοσμένη εντολή που χρησιμοποιείται αντί για το κέλυφος
Εκτέλεση αυτής της εντολής αντί του κελύφους, αν είναι αληθές το use_custom_command.
Εικονίδιο για το παράθυρο τερματικού
Εικονίδιο για χρήση από καρτέλες/παράθυρα που χρησιμοποιούν αυτό το προφίλ.
Παλέτα για τις εφαρμογές τερματικού
Τα τερματικά διαθέτουν παλέτα 16 χρωμάτων, που μπορούν να χρησιμοποιούν οι εφαρμογές μέσα στο τερματικό. Ακολουθεί αυτή η παλέτα, με τη μορφή ονομάτων χρωμάτων χωρισμένων με ερωτηματικά (;). Τα ονόματα χρωμάτων θα πρέπει να είναι σε μορφή hex, π.χ. "#FF00FF"
Γραμματοσειρά
Ένα όνομα γραμματοσειράς Pango. Π.χ. "Sans 12" ή "Monospace Bold 14".
Τύπος παρασκηνίου
Ο τύπος παρασκηνίου του τερματικού. Μπορεί να είναι "solid" για συμπαγές χρώμα, "image" για εικόνα, ή "transparent" για ψευδοδιαφάνεια.
Εικόνα παρασκηνίου
Όνομα αρχείου της εικόνας παρασκηνίου.
Αν θα γίνεται κύλιση της εικόνας παρασκηνίου
Αν είναι αληθές, θα γίνεται κύλιση της εικόνας παρασκηνίου μαζί με το κείμενο του προσκηνίου. Αν είναι ψευδές, η εικόνα θα διατηρείται σε μια σταθερή θέση και θα γίνεται κύλιση του κειμένου πάνω της.
Πόσο σκοτεινή θα είναι η εικόνα παρασκηνίου
Μια τιμή μεταξύ 0.0 και 1.0, που καθορίζει τη σκοτεινότητα της εικόνας παρασκηνίου. 0.0 σημαίνει καθόλου σκοτεινή, 1.0 σημαίνει μαύρη. Αυτή τη στιγμή υποστηρίζονται μόνο δυο επίπεδα σκοτεινότητας, με αποτέλεσμα η ρύθμιση να είναι δυαδική και το 0.0 να απενεργοποιεί το εφέ της σκοτεινότητας.
Ενέργεια του πλήκτρου Backspace
Καθορίζει τον κωδικό που στέλνεται από το πλήκτρο Backspace. Οι δυνατές τιμές είναι: "ascii-del" για το χαρακτήρα ASCII DEL, "control-h" για Control-H (γνωστό και ως χαρακτήρα ASCII BS), "ακολουθία διαφυγής" για την ακολουθία εξόδου που συνήθως αντιστοιχεί στο backspace ή το delete. Συνήθως, το "ascii-del" θεωρείται η σωστή ρύθμιση για το πλήκτρο Backspace.
Ενέργεια του πλήκτρου Delete
Καθορίζει τον κωδικό που στέλνεται από το πλήκτρο Delete. Οι δυνατές τιμές είναι: "ascii-del" για το χαρακτήρα ASCII DEL, "control-h" για Control-H (γνωστό και ως χαρακτήρα ASCII BS), "ακολουθία διαφυγής" για την ακολουθία εξόδου που συνήθως αντιστοιχεί στο backspace ή το delete. Συνήθως, η "ακολουθία διαφυγής" θεωρείται η σωστή ρύθμιση για το πλήκτρο Delete.
Αν θα γίνεται χρήση των χρωμάτων του θέματος στο γραφικό συστατικό του τερματικού
Αν είναι αληθές, αντί για τα χρώματα που έχει ορίσει ο χρήστης, θα χρησιμοποιούνται τα χρώματα του θέματος που χρησιμοποιούνται και για τα πεδία εισαγωγής κειμένου.
Αν θα χρησιμοποιείται η γραμματοσειρά συστήματος
Αν είναι αληθές, το τερματικό θα χρησιμοποιεί τη γραμματοσειρά της επιφάνειας εργασίας, εφόσον είναι monospace (διαφορετικά, την πιο κοντινή της).
τρέχουσα
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Μπορεί να είναι είτε η "current" για να χρησιμοποιήσετε την τρέχουσα κωδικοποίηση της εντοπιότητας, ή αλλιώς μπορεί να είναι οποιαδήποτε από τις γνωστές κωδικοποιήσεις.
Συντόμευση για το άνοιγμα νέας καρτέλας
Πλήκτρο συντόμευσης για το άνοιγμα νέας καρτέλας. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για το άνοιγμα νέου παραθύρου
Πλήκτρο συντόμευσης για το άνοιγμα νέου παραθύρου. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για τη δημιουργία νέου προφίλ
Πλήκτρο συντόμευσης για την εμφάνιση του διαλόγου δημιουργίας προφίλ. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για την αποθήκευση του περιεχομένου της τρέχουσας καρτέλας σε αρχείο
Πλήκτρο συντόμευσης για την αποθήκευση του περιεχομένου της τρέχουσας καρτέλας σε ένα αρχείο . Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για το κλείσιμο καρτέλας
Πλήκτρο συντόμευσης για το κλείσιμο καρτέλας. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για το κλείσιμο παραθύρου
Πλήκτρο συντόμευσης για το κλείσιμο παραθύρου. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για την αντιγραφή κειμένου
Πλήκτρο συντόμευσης για την αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου στο πρόχειρο. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για την επικόλληση κειμένου
Πλήκτρο συντόμευσης για την επικόλληση των περιεχομένων του προχείρου στο τερματικό. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για εναλλαγή της λειτουργίας πλήρους οθόνης
Πλήκτρο συντόμευσης για εναλλαγή της λειτουργίας πλήρους οθόνης. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για εναλλαγή της προβολής της γραμμής μενού
Πλήκτρο συντόμευσης για εναλλαγή της προβολής της γραμμής μενού. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για τον ορισμό του τίτλου του τερματικού
Πλήκτρο συντόμευσης για τον ορισμό του τίτλου του τερματικού. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για την επαναφορά του τερματικού
Πλήκτρο συντόμευσης για τον καθαρισμό του τερματικού. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για την επαναφορά και τον καθαρισμό του τερματικού
Πλήκτρο συντόμευσης για την επαναφορά και τον καθαρισμό του τερματικού. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην προηγούμενη καρτέλα
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην προηγούμενη καρτέλα. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην επόμενη καρτέλα
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην επόμενη καρτέλα. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας στα αριστερά.
Πλήκτρο συντόμευσης για την μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας στα αριστερά. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας στα δεξιά.
Πλήκτρο συντόμευσης για την μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας στα δεξιά. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για απόσπαση της τρέχουσας καρτέλας.
Πλήκτρο συντόμευσης για την απόσπαση της τρέχουσας καρτέλας. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 1
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 1. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 2
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 2. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 3
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 3. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 4
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 4. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 5
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 5. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 6
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 6. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 7
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 7. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 8
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 8. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 9
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 9. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 10
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 10. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 11
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 11. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για μετάβαση στην καρτέλα 12
Πλήκτρο συντόμευσης για μετάβαση στην καρτέλα 12. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για την εκκίνηση της βοήθειας
Πλήκτρο συντόμευσης για την εκκίνηση της βοήθειας. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για τη μεγέθυνση της γραμματοσειράς
Πλήκτρο συντόμευσης για τη μεγέθυνση της γραμματοσειράς. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για τη σμίκρυνση της γραμματοσειράς
Πλήκτρο συντόμευσης για τη σμίκρυνση της γραμματοσειράς. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντόμευση για την επαναφορά της γραμματοσειράς στο κανονικό μέγεθος
Πλήκτρο συντόμευσης για την επαναφορά της γραμματοσειράς στο κανονικό μέγεθος. Εκφράζεται ως αλφαριθμητικό της μορφής των αρχείων πηγής GTK+. Αν χρησιμοποιήσετε την τιμή "disabled", τότε δεν θα υπάρχει συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Χρήση πλήκτρων π_ρόσβασης στα μενού (π.χ. το Alt+Α ανοίγει το μενού Αρχείο)
Χρήση πλήκτρου συντόμευσης για τη γραμμή _μενού (προεπιλογή F10)
Πλήκτρα _συντομεύσεων:
Μαύρο σε ανοιχτό κίτρινο
Μαύρο σε λευκό
Γκρι σε μαύρο
Πράσινο σε μαύρο
Λευκό σε μαύρο
Σφάλμα ανάλυσης της εντολής: %s
Επεξεργασία προφίλ “%s”custom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggelia
Προσαρμοσμένο
Εικόνες
Επιλογή χρώματος παλέτας %d
Καταχώρηση παλέτας %d
Προφίλ
_Προφίλ κατά την εκκίνηση νέου τερματικού:
Νέο προφίλ
Δημιουρ_γία
Όνομα _προφίλ:
_Βασίζεται στο:
Επεξεργαστής προφίλ
Όνομα _προφίλ:
_Χρήση της γραμματοσειράς σταθερού πλάτους του συστήματος
_Γραμματοσειρά:
Επιλογή γραμματοσειράς τερματικού
_Να επιτρέπεται η χρήση έντονων χαρακτήρων
Εμφάνιση της γραμμής _μενού σε νέα τερματικά
Κουδούνι _τερματικού
Σ_χήμα δρομέα:
Κύβος
Δοκός Ι
Υπογράμμιση
Χαρακτήρες για επιλογή κειμένου ανά _λέξη:
Χρήση προσαρμοσμένου με_γέθους τερματικού ως προεπιλογή
_Προεπιλεγμένο μέγεθος:
στήλες
γραμμές
Γενικά

Αρχικός _τίτλος:
Όταν η εντολή τερματικού ορίζει _δικό της τίτλο:
ο αρχικός τίτλος αντικαθίσταται
ο αρχικός τίτλος έπεται
ο αρχικός τίτλος προηγείται
ο αρχικός τίτλος διατηρείται

_Εκτέλεση εντολής ως κελύφους εισόδου
Ε_νημέρωση ιστορικού εισόδων κατά την εκκίνηση της εντολής
Εκτέλεση _προσαρμοσμένης εντολής αντί για το κέλυφος
Προσαρμοσμένη εντο_λή:
Μετά την έ_ξοδο της εντολής:
Έξοδος από το τερματικό
Επανεκκίνηση της εντολής
Διατήρηση του τερματικού ανοικτού
Τίτλος και εντολή

_Χρήση των χρωμάτων του θέματος συστήματος
_Ενσωματωμένα θέματα:
Χρώμα _κειμένου:
Χρώμα _παρασκηνίου:
Επιλογή χρώματος παρασκηνίου τερματικού
Επιλογή χρώματος κειμένου τερματικού
Χρώμα _Υπογράμμισης:
Ί_διο με χρώμα κειμένου
Χρώμα έ_ντονου κειμένου:

Ενσωματωμένα _θέματα:

Πα_λέτα χρωμάτων:
Tango
Κονσόλα Linux
XTerm
Rxvt
Προσαρμοσμένο
Χρώματα
_Συμπαγές χρώμα
_Εικόνα παρασκηνίου
Αρ_χείο εικόνας:
Επιλογή εικόνας παρασκηνίου
_Κύλιση εικόνας παρασκηνίου
_Διάφανο παρασκήνιο
_Σκίαση (εικόνας ή διάφανου παρασκηνίου):


Παρασκήνιο
Η _γραμμή κύλισης είναι:
Κύλιση προς τα _πάνω:
Κύλιση σε _εναλλακτική προβολή στέλνοντας πατήματα πλήκτρων
Κύλιση προς τα _κάτω με οποιοδήποτε πλήκτρο
Κύλιση κατά την εμφάνιση _αποτελεσμάτων
_Απεριόριστο
στην αριστερή πλευρά
στη δεξιά πλευρά
απενεργοποιημένη
γραμμές
Κύλιση

Συμπεριφορά πλήκτρου _Delete:
Συμπεριφορά πλήκτρου _Backspace:
Αυτόματα
Control-H
ASCII DEL
Ακολουθία διαφυγής
TTY Erase
_Επαναφορά επιλογών συμβατότητας στις προεπιλεγμένες
Συμβατότητα
Νέα καρτέλα
Νέο παράθυρο
Αποθήκευση περιεχομένου
Κλείσιμο καρτέλας
Κλείσιμο παραθύρου
Αντιγραφή
Επικόλληση
Απόκρυψη και προβολή γραμμής μενού
Πλήρης οθόνη
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Κανονικό μέγεθος
Ορισμός τίτλου
Αρχικοποίηση
Αρχικοποίηση και καθαρισμός
Mετάβαση στην προηγούμενη καρτέλα
Mετάβαση στην επόμενη καρτέλα
Μετακίνηση καρτέλας στα αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας στα δεξιά
Απόσπαση καρτέλας
Μετάβαση στην καρτέλα 1
Μετάβαση στην καρτέλα 2
Μετάβαση στην καρτέλα 3
Μετάβαση στην καρτέλα 4
Μετάβαση στην καρτέλα 5
Μετάβαση στην καρτέλα 6
Μετάβαση στην καρτέλα 7
Μετάβαση στην καρτέλα 8
Μετάβαση στην καρτέλα 9
Μετάβαση στην καρτέλα 10
Μετάβαση στην καρτέλα 11
Μετάβαση στην καρτέλα 12
Περιεχόμενα
Αρχείο
Επεξεργασία
Προβολή
Καρτέλες
Βοήθεια
Το πλήκτρο συντόμευσης “%s” χρησιμοποιείται ήδη, για την ενέργεια “%s”
_Ενέργεια
_Πλήκτρο συντόμευσης
Πατήστε το κουμπί για να επιλέξετε προφίλ
Λίστα προφίλ
Διαγραφή προφίλ “%s”;
Διαγραφή προφίλ
Υπάρχει ήδη προφίλ με το όνομα “%s”. Θέλετε να δημιουργήσετε δεύτερο προφίλ με το ίδιο όνομα;
Επιλέξτε βασικό προφίλ
Δεν υπάρχει το προφίλ "%s". Θα χρησιμοποιηθεί το προεπιλεγμένο
Μη έγκυρο αλφαριθμητικό γεωμετρίας "%s"
Καθορισμένη από το χρήστη
Απέτυχε η ανάλυση των ορισμάτων: %s
Δυτική
Κεντρικής Ευρώπης
Νότιας Ευρώπης
Βαλτικής
Κυριλλική
Αραβική
Ελληνική
Εβραϊκή οπτική
Εβραϊκή
Τουρκική
Βορείων χωρών
Κελτική
Ρουμανική
Unicode
Αρμενική
Κινέζικη, παραδοσιακή
Κυριλλική/Ρωσική
Ιαπωνική
Κορεατική
Κινέζικη, απλοποιημένη
Γεωργιανή
Κυριλλική/Ουκρανική
Κροατική
Hindi
Περσική
Gujarati
Gurmukhi
Ισλανδική
Βιετναμέζικη
Ταϊλάνδης
_Περιγραφή
_Κωδικοποίηση
Τρέχουσα εντοπιότητα
Η επιλογή "%s" δεν υποστηρίζεται πλέον από αυτή την έκδοση του gnome-terminal. Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα προφίλ με την επιθυμητή ρύθμιση και να χρησιμοποιήσετε τη νέα επιλογή '--profile'
Τερματικό GNOME
Το όρισμα του "%s" δεν είναι έγκυρη εντολή: %s
Δόθηκαν δύο ρόλοι στο ίδιο παράθυρο
Η επιλογή "%s" έχει δοθεί δύο φορές για το ίδιο παράθυρο
Το "%s" δεν είναι έγκυρος συντελεστής μεγέθυνσης
Ο συντελεστής μεγέθυνσης "%g" είναι πολύ μικρός, θα χρησιμοποιηθεί το %g
Ο συντελεστής μεγέθυνσης "%g" είναι πολύ μεγάλος, θα χρησιμοποιηθεί το %g
Η επιλογή "%s" απαιτεί να οριστεί η εντολή που θα εκτελεστεί στο υπόλοιπο της γραμμής εντολών
Μη έγκυρο αρχείο ρυθμίσεων τερματικού.
Μη συμβατή έκδοση αρχείου ρυθμίσεων τερματικού.
Να μη γίνεται εγγραφή στον activation nameserver, να μην επαναχρησιμοποιείται το ενεργό τερματικό
Φόρτωση αρχείου ρυθμίσεων τερματικού
Αποθήκευση σε αρχείο των ρυθμίσεων του τερματικού
Άνοιγμα νέου παραθύρου, που να περιλαμβάνει μία καρτέλα με το προεπιλεγμένο προφίλ
Άνοιγμα νέας καρτέλας στο τελευταίο παράθυρο που ανοίχθηκε με το προεπιλεγμένο προφίλ
Ενεργοποίηση γραμμής μενού
Απενεργοποίηση γραμμής μενού
Μεγιστοποίηση παραθύρου
Εμφάνιση του παραθύρου σε πλήρη οθόνη
Ορισμός μεγέθους παραθύρου. Για παράδειγμα: 80x24, ή 80x24+200+200 (ΓΡΑΜΜΕΣxΣΤΗΛΕΣ+X+Y)
ΓΕΩΜΕΤΡΙΑ
Ορισμός του ρόλου του παραθύρου
ΡΟΛΟΣ
Ορισμός της τελευταίας καθορισμένης καρτέλας ως ενεργής στο παράθυρό της
Εκτέλεση του ορίσματος αυτής της επιλογής μέσα στο τερματικό
Χρήση αυτού του προφίλ αντί του προεπιλεγμένου
ΟΝΟΜΑ-ΠΡΟΦΙΛ
Ορισμός του τίτλου του τερματικού
ΤΙΤΛΟΣ
Ορισμός του καταλόγου εργασίας του τερματικού
ΟΝΟΜΑΚΑΤΑΛΟΓΟΥ
Ορισμός του συντελεστή μεγέθυνσης τερματικού (1.0 = κανονικό μέγεθος)
ΜΕΓΕΘΥΝΣΗ
Προσομοίωση τερματικού GNOME
Προβολή επιλογών τερματικού GNOME
Επιλογές για το άνοιγμα νέων παραθύρων ή καρτελών τερματικού. Επιτρέπεται ο ορισμός πολλαπλών επιλογών:
Προβολή επιλογών τερματικού
Επιλογές παραθύρων. Αν προηγούνται του πρώτου ορίσματος --window ή --tab, ορίζονται ως προεπιλογές για όλα τα παράθυρα:
Προβολή επιλογών ανά παράθυρο
Επιλογές τερματικών. Αν προηγούνται του πρώτου ορίσματος --window ή --tab, ορίζονται ως προεπιλογές για όλα τα τερματικά:
Προβολή επιλογών ανά τερματικό
Ανώνυμο
_Προτιμήσεις προφίλ
Επα_νεκκίνηση
Σφάλμα κατά τη δημιουργία της θυγατρικής διεργασίας για αυτό το τερματικό
Η θυγατρική διεργασία τερματίσθηκε κανονικά με κατάσταση %d.
Η θυγατρική διεργασία τερματίστηκε από το σήμα %d.
Η θυγατρική διεργασία τερματίσθηκε.
Κλείσιμο καρτέλας
Μετάβαση σε αυτή την καρτέλα
Σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Αδυναμία ανοίγματος της διεύθυνσης “%s”
Το GNOME Terminal είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) - είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το Τερματικό GNOME διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και τη σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ Η ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΓΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες ·την GNU General Public License.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί με το Τερματικό GNOME. Αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_%d. %s
_%c. %s
_Αρχείο
Άνοιγμα _τερματικού
Άνοιγμα _καρτέλας
_Επεξεργασία
_Προβολή
Α_ναζήτηση
_Τερματικό
_Καρτέλες
_Βοήθεια
Νέο _προφίλ…
_Αποθήκευση περιεχομένου
Κ_λείσιμο καρτέλας
Κλεί_σιμο παραθύρου
Επικόλληση _ονομάτων αρχείων
Π_ροφίλ…
_Συντομεύσεις πληκτρολογίου…
_Προτιμήσεις προφίλ
_Εύρεση…
Εύρεση επομέ_νου
Εύρεση προη_γουμένου
Εκκα_θάριση επισήμανσης
Μετά_βαση στη γραμμή…
Αυ_ξητική αναζήτηση…
Αλλαγή _προφίλ
_Ορισμός τίτλου…
Ορισμός κωδικοποίησης _χαρακτήρων
Επαναφο_ρά
Επαναφορά και καθαρι_σμός
_Προσθήκη ή αφαίρεση…
_Προηγούμενη καρτέλα
_Επόμενη καρτέλα
Μετακίνηση καρτέλας στα α_ριστερά
Μετακίνηση καρτέλας στα _δεξιά
_Απόσπαση καρτέλας
_Περιεχόμενα
Π_ερί
_Αποστολή μηνύματος προς…
Αντιγρα_φή ηλεκτρονικής διεύθυνσης
_Κλήση…
_Αντιγραφή διεύθυνσης κλήσης
Άν_οιγμα συνδέσμου
Αντιγρα_φή διεύθυνσης συνδέσμου
_Προφίλ
_Κλείσιμο παραθύρου
Έ_ξοδος από την πλήρη οθόνη
Μέθοδοι ε_ισαγωγής
Εμφάνιση γραμμής _μενού
_Πλήρης οθόνη
Κλείσιμο παραθύρου;
Κλείσιμο τερματικού;
Εκτελούνται ακόμη διεργασίες στα τερματικά αυτού του παραθύρου. Αν κλείσετε το τερματικό, θα τερματιστούν όλες οι διεργασίες.
Εκτελείται μία διεργασία. Αν κλείσετε το τερματικό, η διεργασία θα τερματιστεί.
Κλείσιμο τε_ρματικού
Αδύνατη η αποθήκευση του περιεχομένου
Αποθήκευση ως…
_Τίτλος:
Συντελεστές:
Προσομοιωτής τερματικού για την επιφάνεια εργασίας του GNOME
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Filippos Kolyvas https://launchpad.net/~fkol-k4
 Jennie Petoumenou https://launchpad.net/~jennie
 Kostas Papadimas https://launchpad.net/~pkst
 Michael Kotsarinis https://launchpad.net/~mk73628
 Nikos Charonitakis https://launchpad.net/~charosn
 Simos Xenitellis https://launchpad.net/~simosx
 Thanos Lefteris https://launchpad.net/~alefteris
 Tom Tryfonidis https://launchpad.net/~thanostx
 tzem https://launchpad.net/~athmakrigiannis
Αυτόματα
Control-H
ASCII DEL
Escape sequence
Διαγραφή ΤΤΥ
Block
I-Beam
Υπογράμμιση
Έξοδος από το τερματικού
Επανέναρξη της εντολής
Διατήρηση του τερματικού ανοικτού
Στην αριστερή πλευρά
Στην δεξιά πλευρά
Απενεργοποιημένο
Αντικατάσταση αρχικού τίτλου
Προσθήκη αρχικού τίτλου
Προσθήκη στην αρχή του αρχικού τίτλου
Διατήρηση αρχικού τίτλου
Tango
Κονσόλα Linux
XTerm
Rxvt