# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συνθηματικό:
Παρακαλώ εισάγετε ένα συνθηματικό.
Η ταυτότητα κλειδιού (ID) δεν είναι αναγνωρίσιμη
Άγνωστο/μη έγκυρο κλειδί
Κλειδί PGP: %s
Κλειδιά κρυπτογράφησης στη λανθάνουσα μνήμη

_Εμφάνιση παραθύρου
Να μην εκκινηθεί ως υπηρεσία το seahorse-agent
Εμφάνιση μεταβλητών για κέλυφος csh
Προβολή μεταβλητών περιβάλλοντος (προεπιλογή)
Εκτέλεση άλλων παραμέτρων στη γραμμή εντολών
Να επιτρέπονται αιτήσεις στον πράκτορα λογισμικού GPG από οποιαδήποτε οθόνη
εντολή...
αδύνατη η δικράνωση διεργασίας
αδύνατη η δημιουργία νέας ομάδας διεργασίας
Πράκτορας λογισμικού κρυπτογράφησης κλειδιών (Seahorse)
δεν καθορίστηκε εντολή προς εκτέλεση
Εξουσιοδότηση πρόσβασης συνθηματικών
Το συνθηματικό διατηρείται στη λανθάνουσα μνήμη.
Πάντα ρώτα με πριν τη χρήση συνθηματικού από τη λανθάνουσα μνήμη
Ε_ξουσιοδότηση
Όνομα κλειδιού
Αν ο κωδικός πρόσβασης GPG λανθάνουσας μνήμης είναι ενεργοποιημένος
Αυτή η επιλογή επιτρέπει την προσωρινή αποθήκευση (σε λανθάνουσα μνήμη) κωδικών GPG μέσα στο πρόγραμμα seahorse-agent. Η ρύθμιση 'use-agent' στο αρχείο ρυθμίσεων gpg.conf επηρεάζει αυτή εδώ τη ρύθμιση.
Που μπορούν να αποθηκευτούν προσωρινά κωδικοί.
Αν έχει καθοριστεί σε 'gnome', τότε χρησιμοποιεί το gnome-keyring για να αποθηκεύσει κωδικούς στη λανθάνουσα μνήμης. Όταν καθοριστεί 'internal' χρησιμοποιεί την εσωτερική λανθάνουσα μνήμη.
Λήξη κωδικών πρόσβασης στη λανθάνουσα μνήμη
Όταν καθοριστεί, η εφαρμογή seahorse-agent θέτει ως ληξιπρόθεσμους τους κωδικούς GPG στη λανθάνουσα μνήμη της μετά από κάποια χρονική περίοδο.
Ο χρόνος (σε λεπτά) αποθήκευσης κωδικών πρόσβασης GPG στη λανθάνουσα μνήμη
Αυτή είναι η διάρκεια χρόνου, εκφρασμένη σε λεπτά, για την αποθήκευση κωδικών πρόσβασης GPG στη λανθάνουσα μνήμη για την εφαρμογή seahorse-agent.
Προτροπή πριν τη χρήση κωδικών πρόσβασης PGP στη λανθάνουσα μνήμη
Καθορίστε την τιμή 'αληθές' για να λαμβάνετε προειδοποίηση επιβεβαίωσης από την εφαρμογή seahorse-agent πριν τη χρήση κωδικών πρόσβασης που διατηρεί στη λανθάνουσα μνήμη.
Εμφάνιση υπενθύμισης λανθάνουσας μνήμης στην περιοχή ειδοποιήσεων
Καθορίστε την τιμή 'αληθές' για να ενεργοποιήσετε την εμφάνιση υπενθύμισης, ότι υπάρχουν κλειδιά στηνλανθάνουσα μνήμη, στην περιοχή ειδοποιήσεων του πίνακα εφαρμογών.
Προβολή κατάστασης προχείρου στον πίνακα εφαρμογών
Παρουσιάζει τα περιεχόμενα του προχείρου (όντας κρυπτογραφημένα, υπογεγραμμένα, κλπ...) στο εικονίδιο μικροεφαρμογής του πίνακα εφαρμογών.
Εμφάνιση προχείρου μετά την κρυπτογράφηση
Μετά τη λειτουργία κρυπτογράφησης ή υπογραφής από τη μικροεφαρμογή, εμφανίζεται το κείμενο αποτελέσματος σε ένα παράθυρο.
Εμφάνιση προχείρου μετά την αποκρυπτογράφηση
Μετά την εκτέλεση λειτουργίας αποκρυπτογράφησης από τη μικροεφαρμογή, εμφανίζεται το κείμενο του αποτελέσματος σε ένα παράθυρο.
Εμφάνιση προχείρου μετά τη διαπίστωση
Μετά την εκτέλεση λειτουργίας διαπίστωσης από τη μικροεφαρμογή, εμφανίζεται το κείμενο του αποτελέσματος σε ένα παράθυρο.
Αν θα πρέπει να γίνεται αρχική μετατροπή σε μορφή ASCII
Αν τεθεί αληθές, τότε αρχεία κρυπτογραφημένα από το seahorse θα κωδικοποιηθούν πρώτα σε μορφή ASCII.
Ταυτότητα (ID) προεπιλεγμένου κλειδιού
Αυτό καθορίζει το προεπιλεγμένο κλειδί προς χρήση για ορισμένες λειτουργίες, κυρίως για υπογραφή.
Αν θα πρέπει να κρυπτογραφείται πάντα το προεπιλεγμένο κλειδί
Αν είναι καθορισμένο ως αληθές, τότε το προεπιλεγμένο κλειδί θα περιλαμβάνεται πάντα σε μία κρυπτογραφημένη λίστα παραληπτών.
Τελευταίο κλειδί που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Η ταυτότητα (ID) του τελευταίου απόρρητου κλειδιού που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Η στήλη για ταξινόμηση των αποδεκτών ανά
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το παράθυρο παραληπτών. Οι στήλες είναι:'όνομα', και 'ταυτότητα (ID)'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Εξυπηρετητές κλειδιών PGP
Μία λίστα URI εξυπηρετητή κλειδιών προς αναζήτηση για απομακρυσμένα κλειδιά PGP. Σε μεταγενέστερες εκδόσεις μπορεί να περιληφθεί ένα όνομα οθόνης, εισάγοντας ένα κενό διάστημα και κατόπιν το όνομα.
Κρυπτογράφηση πολλαπλών αρχείων

κρυπτογραφημένο πακέτο
Κρυπτογράφηση του κάθε αρχείου ξεχωριστά
Κρυπτογράφηση πακετοποιημένων στοιχείων σε ένα πρόγραμμα
Πακετοποίηση:
Όνομα πακέτου:
Καθώς τα αρχεία είναι σε απομακρυσμένα συστήματα, το κάθε αρχείο θα κρυπτογραφηθεί ξεχωριστά.
Υπογράφηκε από
Μη έγκυρη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Ληγμένη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Υπογραφή που έχει ανακληθεί
Υπογράφηκε από
Καλή υπογραφή
Κλειδί υπογραφής δε βρίσκεται στη κλειδοθήκη.
Άγνωστη υπογραφή
Κακή ή πλαστογραφημένη υπογραφή. Τα υπογεγραμμένα δεδομένα έχουν τροποποιηθεί.
Κακή υπογραφή
Αδύνατη η επιβεβαίωση υπογραφής.
Μηνύματα ειδοποίησης
Συνθηματικό
Κωδικός:
Επιβεβαίωση:
Λανθασμένο συνθηματικό.
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή νέου συνθηματικού
Εισαγωγή συνθηματικού
Κανένα. Προτροπή για ένα κλειδί.
Κρυπτογράφηση και κλειδοθήκες

_Προεπιλεγμένο κλειδί:

Κατά την _κρυπτογράφηση, πάντοτε να καταχωρούμαι ως παραλήπτης
Κρυπτογράφηση


_Ποτέ απομνημόνευση συνθηματικών
_Απομνημόνευση συνθηματικών για
λεπτά
_Πάντα απομνημόνευση συνθηματικών λανθάνουσας μνήμης κατά τη σύνδεση
_Ερώτηση πριν τη χρήση συνθηματικού που βρίσκεται στη λανθάνουσα μνήμη
Εμφάνιση _εικονιδίου στην περιοχή ειδοποιήσεων όταν υπάρχουν συνθηματικά στη μνήμη
Συνθηματικά PGP
Τίτλος προόδου
Η αποκρυπτογράφηση απέτυχε. Προφανώς δε διαθέτετε το κλειδί αποκρυπτογράφησης.
%Y-%m-%d
Αδυναμία εκτέλεσης file-roller
Αδύνατη η πακετοποίηση αρχείων
Η διεργασία file-roller δεν ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Όλα τα αρχεία κλειδιών
Όλα τα αρχεία
Αρχειοθέτηση αρχείων

_Αντικατάσταση
Αδύνατη η προβολή βοήθειας: %s
Αδύνατη η προβολή του URL: %s
μικροεφαρμογή seahorse
Χρήση PGP/GPG για κρυπτογράφηση/αποκρυπτογράφηση/υπογραφή/διαπίστωση/εισαγωγή του προχείρου.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Dimitrios Typaldos <dtfedora\@yahoo\.com>
 Nikos Charonitakis <nikosx\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Αρχική σελίδα του Έργου Seahorse
Επιλογή κλειδιών αποδέκτη
Κρυπτογραφημένο κείμενο
Αποτυχία κρυπτογράφησης
Δε μπόρεσε να επιτευχθεί κρυπτογράφηση για το πρόχειρο.
Επιλογή κλειδιού προς χρήση στην υπογραφή
Υπογεγραμμένο κείμενο
Αποτυχία υπογραφής
Δε μπόρεσε να επιτευχθεί υπογραφή για το πρόχειρο.
Η εισαγωγή απέτυχε
Κλειδιά βρέθηκαν αλλά η εισαγωγή τους δεν έγινε.
Κανένα κλειδί PGP ή μήνυμα δε βρέθηκε στο πρόχειρο
Απουσία δεδομένων PGP.
Αποκρυπτογραφημένο κείμενο
_Κρυπτογράφηση προχείρου
_Υπογραφή προχείρου
Α_ποκρυπτογράφηση/Διαπίστωση προχείρου
Εισα_γωγή κλειδιών από το πρόχειρο
Μικροεφαρμογή κρυπτογράφησης
_Προτιμήσεις
_Βοήθεια
_ΠερίSeahorseAppletFactorySeahorseApplet
Προτιμήσεις κρυπτογράφησης προχείρου
Ε_μφάνιση κατάστασης προχείρου στον πίνακα εφαρμογών

_Κρυπτογράφηση ή υπογραφή προχείρου
Α_ποκρυπτογράφηση του προχείρου
_Διαπίστωση του προχείρου
Αποτυχία αποκρυπτογράφησης
Πιθανώς ακατάλληλη μορφοποίηση κειμένου.
_Κρυπτογράφηση
_Υπογραφή
Α_ποκρυπτογράφηση/Διαπίστωση
_Εισαγωγή κλειδιού
Αδύνατη η σύνδεση με το seahorse-daemon
Κρυπτογραφημένο κείμενο
Αδυναμία κρυπτογράφησης κειμένου
Αδύνατη η εισαγωγή κλειδιών
Κλειδιά βρέθηκαν αλλά δεν έγινε η εισαγωγή τους
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης κειμένου
Αδύνατη η διαπίστωση κειμένου
Κανένα κρυπτογραφημένο ή υπογεγραμμένο κείμενο δεν έχει επιλεγεί.
Αποκρυπτογραφημένο κείμενο
Διαπιστωμένο κείμενο
Υπογεγραμμένο κείμενο
Αδύνατη η υπογραφή κειμένου
_Κρυπτογράφηση...
Κρυπτογράφηση επιλεγμένου κειμένου
Α_ποκρυπτογράφηση/Διαπίστωση
Αποκρυπτογράφηση και/ή διαπίστωση κειμένου
Υπο_γραφή...
Υπογραφή επιλεγμένου κειμένου
Ενεργοποίηση επιπρόσθετου του gedit για το seahorse
Ενεργοποίηση της υποστήριξης κρυπτογράφησης στο κειμενογράφο gedit.
Κρυπτογράφηση κειμένου
Αυτό το επιπρόσθετο εκτελεί λειτουργίες κρυπτογράφησης σε κείμενο.
Κρυπτογράφηση...
Υπογραφή
Για εσωτερική χρήση
Προτιμήσεις κρυπτογράφησης
Διαμόρφωση εξυπηρετητών κλειδιών και άλλες ρυθμίσεις κρυπτογράφησης
Αποκρυπτογράφηση αρχείου
Εισαγωγή κλειδιού
Διαπίστωση υπογραφής
Εισαγωγή κλειδιών από αρχείο
Κρυπτογράφηση αρχείου
Υπογραφή αρχείου με το προεπιλεγμένο κλειδί
Κρυπτογράφηση και υπογραφή αρχείου με προεπιλεγμένο κλειδί
Αποκρυπτογράφηση κρυπτογραφημένου αρχείου
Διαπίστωση αρχείου υπογραφής
Ανάγνωση λίστας URI στην κανονική είσοδο
αρχείο...
Επιλογή παραληπτών
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιών
Επιλογή ονόματος κρυπτογραφημένου αρχείου για '%s'
Επιλογή υπογράφοντα
Επιλογή ονόματος αρχείου υπογραφής για '%s'
Η εισαγωγή ολοκληρώθηκε
Γίνεται εισαγωγή κλειδιών...
Εισαγόμενο κλειδί
Επιλογή ονόματος αποκρυπτογραφημένου αρχείου για το '%s'
Επιλογή αυθεντικού αρχείου για '%s'
Δε βρέθηκαν έγκυρες υπογραφές
Εργαλείο κρυπτογράφησης αρχείων
Κρυπτογραφείται
Αδύνατη η κρυπτογράφηση αρχείου: %s
Υπογράφεται
Αδύνατη η υπογραφή αρχείου: %s
Γίνεται εισαγωγή
Αδύνατη η εισαγωγή κλειδιών από το αρχείο: %s
Γίνεται αποκρυπρογράφηση
Αδύνατη η αποκρυπτογράφηση αρχείου: %s
Γίνεται διαπίστωση
Αδύνατη η διαπίστωση αρχείου: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Αυτο-εξαγόμενο zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar χωρίς συμπίεση (.tar)
Tar που έχει συμπιεστεί με bzip (.tar.bz)
Tar που έχει συμπιεστεί με bzip2 (.tar.bz2)
Tar που έχει συμπιεστεί με gzip (.tar.gz)
Tar που έχει συμπιεστεί με lzop (.tar.lzo)
Tar που έχει συμπιεστεί με compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Έχουν επιλεγεί %d αρχεία
Γίνεται προετοιμασία...
Αδύνατη η εμφάνιση λίστας των αρχείων
Κρυπτογράφηση του κειμένου προχείρου
Κρυπτογράφηση, αποκρυπτογράφηση ή υπογραφή του προχείρου (χρήση κρυπτογράφησης τύπου PGP).
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής seahorse
_Προτιμήσεις λανθάνουσας μνήμης
Αλλαγή ρυθμίσεων συνθηματικών της λανθάνουσας μνήμης.
Καθαρισμός συνθηματικών στην λανθάνουσα μνήμη
_Καθαρισμός λανθάνουσας μνήμης
Αποφυγή εκτέλεσης του seahorse-daemon ως υπηρεσία
Υπηρεσία κρυπτογράφησης (Seahorse)
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού: %s
Μη έγκυρο ή μη αναγνωρίσιμο κλειδί: %s
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμο υπογράφον άτομο: %s
Μη έγκυρο κλειδί για υπογραφή: %s
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος παραλήπτης: %s
Το κλειδί δεν είναι έγκυρος παραλήπτης για κρυπτογράφηση: %s
Δεν ορίστηκαν παραλήπτες
Δεν έχει καθοριστεί υπογράφον άτομο
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για αποκρυπτογράφηση: %s
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για διαπίστωση: %s
Μη έγκυρη ταυτότητα (ID) κλειδιού: %s
Αδύνατος ο διαμοιρασμός κλειδιών
Αδύνατη η δημοσίευση πληροφορίας ανακάλυψης στο δίκτυο.
Κλειδιά κρυπτογράφησης του %s
Αυτόματη ανάκτηση κλειδιών
Αυτόματος συγχρονισμός κλειδιών
Ελέγχει την εμφάνιση των στηλών λήξης χρόνου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εμπιστοσύνης για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης τύπου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εγκυρότητας για το διαχειριστή κλειδιών.
Ενεργοποίηση κοινής χρήσης DNS-SD
Ενεργοποιεί την κοινή χρήση κλειδιών DNS-SD (Apple Bonjour). Το seahorse-daemon πρέπει να εκτελείται και να είναι χτισμένο με HKP και DNS-SD υποστήριξη.
Τελευταίο μοτίβο αναζήτησης εξυπηρετητή κλειδιών
Τελευταίοι εξυπηρετητές κλειδιών που χρησιμοποιήθηκαν
Δημοσίευση κλειδιών σε αυτόν τον εξυπηρετητή κλειδιών.
Προβολή στήλης λήξης χρόνου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εμπιστοσύνης στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης τύπου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εγκυρότητας στο διαχειριστή κλειδιών
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το κύριο παράθυρο του διαχειριστή κλειδιών του seahorse. Οι στήλες είναι: 'όνομα', 'ταυτότητα (id)', 'λήξη', 'εμπιστοσύνη'. και 'τύπος'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Η στήλη για ταξινόμηση των κλειδιών του seahorse ανά
Ο εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον δημοσιεύτηκαν κλειδιά PGP. Ή κενό για αναβολή δημοσίευσης κλειδιών PGP.
Ο τελευταίος εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον έγινε αναζήτηση ή κενό για όλους τους άλλους εξυπηρετητές.
Το τελευταίο μοτίβο αναζήτησης που τέθηκε σε αναζήτηση σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών.
Αν τα κλειδιά θα πρέπει να λαμβάνονται από εξυπηρετητές κλειδιών.
Αν τα τροποποιημένα κλειδιά θα πρέπει να συγχρονίζονται αυτόματα με τον προεπιλεγμένο εξυπηρετητή κλειδιών.
Όλα τα κλειδιά
Επιλεγμένοι παραλήπτες
Αποτελέσματα αναζήτησης
Αναζήτηση _για:
_Υπογραφή μηνύματος ως:
Κανένα (χωρίς υπογραφή)
Όνομα
Ταυτότητα (ID) κλειδιού
Προσθήκη κλειδοθήκης κωδικών
Νέο όνομα κλειδοθήκης:
Παρακαλώ επιλέξτε ένα όνομα για τη νέα κλειδοθήκη. Θα ερωτηθείτε για κωδικό ξεκλειδώματος.
Όνομα συστήματος ή διεύθυνση εξυπηρετητή.
:
Προσθήκη εξυπηρετητή κλειδιών
Σύστημα:
Τύπος εξυπηρετητή κλειδιών:
Θύρα πρόσβασης στον εξυπηρετητή.
Ανεπαρκώς καθορισμένη αναζήτηση. Ο εξυπηρετητής '%s' βρήκε πάρα πολλά κλειδιά.
Αδύνατη η επικοινωνία με τον εξυπηρετητή '%s': %s
Αναζήτηση για κλειδιά...
Αποστολή κλειδιών...
Ανάκτηση κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά στο: %s
Σύνδεση στο: %s
Αδύνατη η επικοινωνία με '%s': %s
Αδύνατη η ανάλυση διεύθυνσης: %s
Γίνεται ανάλυση διεύθυνσης εξυπηρετητή: %s
Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν '%s'...
Αναζήτηση της ταυτότητας (ID) κλειδιού '%s'...
Ανάκτηση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών στον εξυπηρετητή κλειδιών...
Μη έγκυρο
Δημόσιο κλειδί PGP
Ιδιωτικό κλειδί PGP
Άγνωστο
ElGamal
Κλειδί PGP
Φόρτωση κλειδιών...
Άκυρα δεδομένα κλειδιού (απουσία UID). Αυτό μπορεί να συμβαίνει εξαιτίας ενός υπολογιστή με ημερομηνία καθορισμένη σε μελλοντικό χρόνο ή λόγω απουσίας ιδιο-υπογραφής.
Εισαγωγή κλειδιών
Εξαγωγή κλειδιών
Μη έγκυρη διεύθυνση εξυπηρετητή κλειδιών.
Για βοήθεια ελάτε σε επαφή με το διαχειριστή του συστήματός σας ή το διαχειριστή του εξυπηρετητή κλειδιών.
URL
Προσαρμοσμένο
Κανένα: Μη δημοσίευση κλειδιών

Αδύνατη η λήψη της προεπιλεγμένης κλειδοθήκης κωδικών
Αδύνατη η λήψη λίστας των κλειδοθηκών κωδικών
Αδύνατος ο καθορισμός προεπιλεγμένης κλειδοθήκης κωδικών.
Αδύνατη η διαγραφή κλειδοθήκης
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα την κλειδοθήκη '%s';
Αδύνατη η προσθήκη κλειδοθήκης
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού της κλειδοθήκης


Αυτόματη λήψη κλειδιών από εξυπηρετη_τές κλειδιών.
Αυτόματος συγχρονισμός _τροποποιημένων κλειδιών με εξυπηρετητές κλειδιών
Αλλαγή _κωδικού ξεκλειδώματος
Εξυπηρετητές κλειδιών
Κοινή χρήση κλειδιού
Κλειδοθήκες κωδικών
Ρυθμίσεις κλειδιών και κρυπτογράφησης
Η διάθεση σε κοινή χρήση των (δημόσιων) κλειδιών σας, επιτρέπει σε άλλα άτομα του δικτύου σας να χρησιμοποιούν τα κλειδιά που έχετε συλλέξει. Αυτό σημαίνει ότι μπορούν αυτόματα να κρυπτογραφούν αντικείμενα για σας ή εκείνα που γνωρίζετε, χωρίς να χρειάζεται να τους στείλετε το κλειδί σας
_Προσθήκη κλειδοθήκης
_Εύρεση κλειδιών μέσω:
_Τοποθεσία για κωδικούς εφαρμογών:
_Δημοσίευση κλειδιών σε:
_Απομάκρυνση κλειδοθήκης
_Κοινή χρήση των κλειδιών μου με άλλους χρήστες στο δίκτυο μου
Εξυπηρετητής κλειδιών LDAP
Eξυπηρετητής κλειδιών HTTP
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλειδιά για χρήση σε ψηφιακή υπογραφή
Δε διαθέτετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για υπογραφή εγγράφου ή μηνύματος.
Υ_πογραφή μηνύματος με κλειδί:
Εισάγετε το συνθηματικό σας Secure Shell (SSH):
(Μη αναγνώσιμο κλειδί Secure Shell/SSH)
Κλειδί Secure Shell (SSH)
Ιδιωτικό κλειδί Secure Shell (SSH)
Δημόσιο κλειδί Secure Shell (SSH)
Η εντολή SSH τερματίστηκε απρόσμενα.
Η εντολή SSH απέτυχε.
Κλειδί Secure Shell
Συνθηματικό Secure Shell
Παλιό συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή παλιού συνθηματικού για: %s
Νέο συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για: %s
Εισαγωγή συνθηματικού κλειδιού
Συνθηματικό για νέο κλειδί Secure Shell (SSH)
Εισαγωγή συνθηματικού για το νέο σας κλειδί Secure Shell.
Συνθηματικό κλειδιού Secure Shell
Εισαγωγή συνθηματικού για: %s
Αποθήκευση του παρόντος συνθηματικού στη κλειδοθήκη μου
Εισαγωγή κλειδιού: %s
Εισαγωγή κλειδιού. Εισάγετε το συνθηματικό σας
Μη διαθέσιμο
Άγνωστο κλειδί: %s
Άγνωστο κλειδί
Μη διαθέσιμο κλειδί
Δεδομένα κλειδιού
Πολλαπλά κλειδιά
Δε μπόρεσαν να οριστούν τα δικαιώματα στο αρχείο αντιγράφου ασφάλειας.
Ποτέ
Οριακά
Πλήρης
Μέγιστη
Μη ενεργό
Ανακαλέστηκε
Αδυναμία προβολής αρχείου βοήθειας
Διαχειριστής κλειδιών κρυπτογράφησης
Αδύνατη η προσθήκη υποκλειδιού
Προσθήκη υποκλειδιού στο %s
DSA (μόνο υπογραφή)
ElGamal (μόνο κρυπτογράφηση)
RSA (μόνο υπογραφή)
RSA (μόνο κρυπτογράφηση)
Ημερομηνία λήξης:
Δημιουργία νέου υποκλειδιού
Αν το κλειδί δε λήγει ποτέ
Μήκος _κλειδιού:
Τύ_πος κλειδιού:
Μήκος του κλειδιού
Δε λήγει π_οτέ
Αδύνατη η προσθήκη ταυτότητας χρήστη (id)
Προσθήκη ταυτότητας (ID) χρήστη στο %s
Προσθήκη ταυτότητας (ID) χρήστη
Δημιουργία νέας ταυτότητας (ID) χρήστη
Πλήρες όνομα:
Σχό_λιο κλειδιού:
Πρέπει να αποτελείται από τουλάχιστον 5 χαρακτήρες
Προαιρετικό περιγραφικό σχόλιο κλειδιού
Προαιρετική ηλεκτρονική διεύθυνση
_Ηλεκτρονική διεύθυνση:
Αλλαγή συνθηματικού
Επι_βεβαίωση συνθηματικού:
Επιβεβαίωση νέου συνθηματικού
Νέο _συνθηματικό:
Το %s είναι ένα ιδιωτικό κλειδί. Βεβαιωθείτε ότι έχετε ένα αντίγραφο ασφάλειας. Επιθυμείτε ακόμα να το διαγράψετε;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα το %s;
Αδυναμία διαγραφής κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το υποκλειδί %d του %s;
Αδύνατη η διαγραφή υποκλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα την ταυτότητα (ID) του χρήστη '%s';
Δε στάθηκε δυνατή η διαγραφή της ταυτότητας (ID) χρήστη
Διαχείριση των κωδικών και των κλειδιών κρυπτογράφησης
Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης
Αδύνατη η αλλαγή ημερομηνίας λήξης
Λήξη χρόνου για το υποκλειδί %d του %s
Λήξη χρόνου για το %s
Α_λλαγή
Ανάκληση κλειδιού
_Δε λήγει ποτέ
Για κρυπτογράφηση ηλεκτρονικών μηνυμάτων και αρχείων
Για πρόσβαση σε άλλους υπολογιστές (π.χ. μέσω τερματικού)

_Συνέχεια
Δημιουργία νέου κλειδιού
Κωδικός πρόσβασης ιστού
Κωδικός πρόσβασης δικτύου
Κωδικός πρόσβασης
Πρόσβαση κοινόχρηστου δικτύου ή πόρου
Πρόσβαση ιστοσελίδας
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί PGP
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί Secure Shell (SSH)
Αποθηκευμένος κωδικός ή στοιχεία σύνδεσης
Πιστοποιητικά δικτύου
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού πρόσβασης.
Αδύνατος ο καθορισμός περιγραφής.
Αδύνατος ο καθορισμός πρόσβασης της εφαρμογής.




Εφαρμογές
Λεπτομέρειες
Κλειδί
Ιδιότητες κλειδιού
Όνομα ει_σόδου:
Εξυπηρετητής:
Εμφάνιση _κωδικού
Τύπος:
Χρήση:
_Διαγραφή
Περι_γραφή:
_Ανάγνωση
_Εγγραφή
Υπήρξε άρνηση για πρόσβαση στη κλειδοθήκη
Η υπηρεσία gnome-keyring (διαχειριστή κλειδοθήκης) δεν εκτελείται
Η κλειδοθήκη είναι ήδη ξεκλείδωτη
Δεν υπάρχει τέτοια κλειδοθήκη
Δεν ήταν δυνατή η επικοινωνία με την υπηρεσία κλειδοθήκης
Το αντικείμενο υπάρχει ήδη
Εσωτερικό σφάλμα με πρόσβαση στο gnome-keyring
Αποθήκευση αντικειμένου...
Ανάκτηση κλειδιού
Δημιουργία λίστας κωδικών
Αδύνατη η ανάγνωση αρχείου
Μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού, ή μη έγκυρη μορφή δεδομένων
Αδύνατη η ανάληψη δεδομένων από εξυπηρετητή κλειδιών
Ανάκτηση κλειδιών
Αδύνατη η εξαγωγή κλειδιού
Εξαγωγή δημόσιου κλειδιού
Αδύνατη η εξαγωγή κλειδιού στο "%s"
Εξαγωγή κλειδιών
Δημιουργία αντιγράφων ασφάλειας κλειδοθηκών σε αρχείο
Συντελεστές:
seahorse
_Κλειδί
_Επεξεργασία
Προ_βολή
_Δημιουργία νέου κλειδιού
Δημιουργία νέου προσωπικού κλειδιού
Ε_ισαγωγή...
Εισαγωγή κλειδιών στην κλειδοθήκη σας από αρχείο
_Δημιουργία αντιγράφου ασφάλειας των κλειδοθηκών...
Αντίγραφα ασφαλείας όλων των κλειδιών
Επικόλληση _κλειδιών
Εισαγωγή κλειδιών από το πρόχειρο
Έ_ξοδος
Κλείσιμο προγράμματος
Προτι_μήσεις
Αλλαγή προτιμήσεων για το συγκεκριμένο πρόγραμμα
Περί αυτού του προγράμματος
_Απομακρυσμένο
_Περιεχόμενα
Εμφάνιση βοήθειας Seahorse
_Τύποι
Εμφάνιση στήλης τύπου
_Λήξη
Εμφάνιση στήλης λήξης
_Εμπιστοσύνη
Εμφάνιση στήλης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη
_Εγκυρότητα
Εμφάνιση στήλης εγκυρότητας
_Ιδιότητες
Προβολή ιδιοτήτων κλειδιού
Ε_ξαγωγή δημόσιου κλειδιού
Εξαγωγή δημόσιου τμήματος κλειδιού σε αρχείο
Αντι_γραφή δημόσιου κλειδιού
Αντιγραφή δημόσιου τμήματος από επιλεγμένα κλειδιά στο πρόχειρο
_Διαγραφή κλειδιού
Διαγραφή επιλεγμένων κλειδιών
Υπογρα_φή...
Υπογραφή δημοσίου κλειδιού
Ρύθμιση υπολογιστή για _Secure Shell...
Αποστολή δημόσιου κλειδιού Secure Shell (SSH) σε άλλο σύστημα, και ενεργοποίηση συνδέσεων με χρήση αυτού του κλειδιού.
_Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών
_Συγχρονισμός και δημοσίευση κλειδιών...
Δημοσίευση και/ή συγχρονισμός των κλειδιών σας με εκείνα του δικτύου.

Φίλτρο:
Δημιουργία νέου κλειδιού για σας:
Εισαγωγή υπαρχόντων κλειδιών από αρχείο:
Τα _προσωπικά μου κλειδιά
Άλλα συ_λλεγμένα κλειδιά
Για να ξεκινήσετε με κρυπτογράφηση θα χρειαστείτε κλειδιά.
Ε_ισαγωγή
Κω_δικοί
Έ_μπιστα κλειδιά
Έληξε
Ταυτότητα (ID) χρήστη
Αδύνατη η ανάληψη δεδομένων κλειδιού
Αδύνατη η εγγραφή κλειδιού σε αρχείο
Εγκυρότητα
Εμπιστοσύνη
Τύπος
Ημερομηνία λήξης
Αδυναμία αλλαγής κύριας ταυτότητας χρήστη
[Άγνωστο]
Όνομα/Ηλ. διεύθυνση
Ταυτότητα (ID ) υπογραφής
Αδύνατη η αλλαγή βασικής φωτογραφίας
(άγνωστο)
Αυτό το κλειδί έληξε: %s
Αδύνατη η αλλαγή τύπου εμπιστοσύνης
Εξαγωγή πλήρους κλειδιού
ID
Δημιουργήθηκε
Λήγει
Κατάσταση
Ισχύς
Καλή
Αδύνατη η εισαγωγή κλειδιών στη κλειδοθήκη
Εισαγωγή κλειδιών από εξυπηρετητές κλειδιών
Αδύνατη η εγγραφή κλειδιών στο αρχείο: %s
Αποθήκευση απομακρυσμένων κλειδιών
Δεν βρέθηκαν κλειδιά που να ταιριάζουν
_Κλείσιμο
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Ανάπτυ_ξη όλων
Ανάπτυξη για όλες τις λίστες
_Σύμπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλων των λιστών
Εισαγωγή επιλεγμένων κλειδιών στην τοπική κλειδοθήκη
Αποθήκευση κλειδιού ως...
Αποθήκευση επιλεγμένων κλειδιών ως ένα αρχείο
Αντι_γραφή κλειδιού
Αντιγραφή επιλεγμένων κλειδιών στο πρόχειρο
Απομακρυσμένα κλειδιά
Απομακρυσμένα κλειδιά που περιέχουν '%s'
Απομακρυσμένο κλειδιά κρυπτογράφησης


Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών
Θα γίνει αναζήτηση κλειδιών άλλων χρηστών στο διαδίκτυο. Αυτά τα κλειδιά μπορούν να εισαχθούν στην τοπική σας κλειδοθήκη.
Αναζήτηση σε:
Ανα_ζήτηση
_Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν:
Αδύνατη η δημοσίευση κλειδιών στον εξυπηρετητή: %s
Αδύνατη η λήψη κλειδιών από τον εξυπηρετητή: %s
Συγχρονισμός κλειδιών
Συγχρονισμός κλειδιών...

Συγχρονισμός κλειδιών
Θα γίνει δημοσίευση των κλειδιών από κλειδοθήκη σας ώστε να είναι διαθέσιμα και σε άλλους χρήστες. Θα λάβετε επίσης οποιεσδήποτε αλλαγές που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους.
Αυτό θα πραγματοποιήσει λήψη οποιωνδήποτε αλλαγών που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους. Δεν έχει επιλεγεί κανένας εξυπηρετητής κλειδιών για δημοσίευση, και έτσι τα κλειδιά σας δε θα είναι διαθέσιμα σε άλλους.
Ε_ξυπηρετητές κλειδιών
_Συγχρονισμός
DSA Elgamal
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού PGP
Συνθηματικό για νέο κλειδί PGP
Εισάγετε το συνθηματικό για το νέο σας κλειδί δυο φορές.
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού
Δημιουργείται κλειδί

Ένα κλειδί PGP σας δίνει τη δυνατότητα κρυπτογράφησης ηλεκτρονικής αλληλογραφίας
ή αρχεία για άλλους χρήστες.
Αλγόριθμοι εδώ
Δη_μιουργία
Δημιουργία ενός κλειδιού PGP
Ημερομηνία λή_ξης:
Τύπος _κρυπτογράφησης:
Δημιουργία νέου κλειδιού
_Ισχύς κλειδιού (μπιτ):
Δεν λήγει _ποτέ
Νέο κλειδί PGP
_Σχόλιο:















Προσθήκη
Προσθήκη μιας φωτογραφίας σε αυτό το κλειδί
Αλλαγή _συνθηματικού
Δημιουργήθηκε:
Αποκρυπτογράφηση αρχείων και ηλ. μηνυμάτων που έχετε λάβει.
Διαγραφή
Λήξη
Λήγει:
Εξαγωγή
Μετάβαση στην επόμενη φωτογραφία
Μετάβαση στην προηγούμενη φωτογραφία
Ταυτότητα (ID) κλειδιού:
Καθορισμός της παρούσας φωτογραφίας ως βασικής
Ονόματα και υπογραφές
Τροποποίηση ε_μπιστοσύνης ιδιοκτήτη:
Ιδιοκτήτης
Πρωτεύον
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από αυτό το κλειδί
Ανακάλεσε
Ισχύς:
Ο ιδιοκτήτης του κλειδιού ανακάλεσε το κλειδί. Δε θα μπορεί να είναι πλέον διαθέσιμο προς χρήση.
Άγνωστο
Ποτέ
Οριακό
Πλήρες
Τελικά
_Προσθήκη ονόματος
Ε_ξαγωγή πλήρους κλειδιού:






Κρυπτογράφηση αρχείων και ηλεκτρονικής αλληλογραφίας στον ιδιοκτήτη του κλειδιού
Έχω ελέγξει ότι αυτό το κλειδί ανήκει σε '%s'
Εμπιστεύομαι τις υπογραφές από '%s' σε άλλα κλειδιά
Αν δεν εμπιστεύεστε πλέον την ταυτότητα αυτού του χρήστη,
Για να δηλώσετε την εμπιστοσύνη σας για αυτό το κλειδί σε άλλους,
Άγνωστο
Ποτέ
Οριακά
Πλήρως
Τελικά
Έκφραση ε_μπιστοσύνης στον ιδιοκτήτη:
Η εμπιστοσύνη σας καθορίζεται χειρωνακτικά στην καρτέλα
Να εμφανίζονται _μόνο οι υπογραφές των ανθρώπων που εμπιστεύομαι
_Ανάκληση υπογραφής
Υπογρα_φή αυτού του κλειδιού

Ό_χι αλλαγή μεγέθους
Αλλαγή με_γέθους
Αυτό δεν είναι αρχείο εικόνας, ή κάποιο μη αναγνωρίσιμο είδος αρχείου εικόνας. Δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε μία εικόνα τύπου JPEG.
Όλα τα αρχεία εικόνων
Όλα τα αρχεία JPEG
Επιλογή φωτογραφίας για προσθήκη στο κλειδί
Αδυναμία προσθήκης φωτογραφίας
Το αρχείο δε μπόρεσε να φορτωθεί. Μπορεί να διαθέτει κάποια μη έγκυρη μορφή
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να απομακρύνετε την τρέχουσα φωτογραφία από το κλειδί σας;
Αδυναμία διαγραφής φωτογραφίας
Αδύνατη η ανάκληση υποκλειδιού
Ανάκληση υποκλειδιού %d από %s
Ανάκληση %s
Χωρίς αιτιολογία
Δεν υπάρχει αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Έχει διαρρεύσει
Το κλειδί έχει διαρρεύσει
Έχει ξεπεραστεί
Το κλειδί έχει ξεπεραστεί από κάποιο νεώτερο
Εκτός χρήσης
Το κλειδί δεν είναι πια σε χρήση
Βρίσκεστε σχεδόν στην ολοκλήρωση της ενέργειας προσθήκης %s ως λειτουργός απόσυρσης για το %s. Αυτή η λειτουργία δεν είναι αναστρέψιμη. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Αδύνατη η προσθήκη λειτουργού απόσυρσης
Προαιρετική περιγραφή απόσυρσης
Από_συρση
Αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Αι_τία:
Αδύνατη η υπογραφή κλειδιού
Δεν έχετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να δηλώσετε την εμπιστοσύνη σας για το συγκεκριμένο κλειδί.







Με την υπογραφή δηλώνετε ότι εμπιστεύεστε ότι αυτό το κλειδί ανήκει:
Μπορώ να α_ποσύρω αυτήν την υπογραφή σε κάποια αργότερη ημερομηνία.
Θα πρέπει να χρησιμοποιείται μία αναγνωριστική φωτογραφία που είναι 
δύσκολη να πλαστογραφηθεί (όπως ένα διαβατήριο) με την οποία θα 
μπορείτε να ελέγχετε ότι το όνομα στο κλειδί είναι σωστό. Θα πρέπει 
επίσης να χρησιμοποιείτε την ηλεκτρονική διεύθυνση για να διαπιστώνετε 
ότι αυτή ανήκει στον ιδιοκτήτη.
_Περιστασιακά
_Καθόλου
Ά_λλοι να μην δουν αυτό το κλειδί
_Υπογράφων:
_Πολύ προσεκτικά
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού Secure Shell (SSH)
Δημιουργία κλειδιού Secure Shell

Ένα κλειδί Secure Shell (SSH) επιτρέπει να συνδέεστε με ασφάλεια σε
 έμπιστους υπολογιστές μέσω SSH, χωρίς να απαιτείται διαφορετικός κωδικός
σε καθέναν από αυτούς.
Αν υπάρχει ένας υπολογιστής με τον οποίον επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε
 αυτό το κλειδί, μπορείτε να ρυθμίσετε τον υπολογιστή σας ώστε να αναγνωρίζει το κλειδί σας τώρα.
Νέο κλειδί Secure Shell
_Δημιουργία και ρύθμιση
_Μόνο δημιουργία κλειδιού
Περιγραφή _κλειδιού:
Αδύνατη η μετονομασία κλειδιού.
Αδύνατη η αλλαγή εξουσιοδότησης για το κλειδί.
Αδύνατη η αλλαγή συνθηματικού για το κλειδί.
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00






Ε_ξαγωγή ολόκληρου κλειδιού
Ο κάτοχος αυτού του κλειδιού είναι ε_ξουσιοδοτημένος να συνδέεται σε αυτόν τον υπολογιστή
Συνήθως σύνδεση σε άλλους υπολογιστές.
Αδύνατη η διαμόρφωση κλειδιών Secure Shell σε απομακρυσμένους υπολογιστές.
Γίνεται ρύθμιση των κλειδιών Secure Shell (SSH)...

Ρύθμιση υπολογιστή για σύνδεση SSH
Για να χρησιμοποιήσετε το κλειδί σας Secure Shell (SSH) με άλλο υπολογιστή που
χρησιμοποιεί SSH, θα πρέπει να έχετε ήδη ένα λογαριασμό εισόδου σε αυτόν τον 
υπολογιστή.
Όνομα _υπολογιστή:
Όνομα ει_σόδου:
_Ρύθμιση