# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. rg
& Προσαρμοσμένο
Παράλειψη
Κλείδωμα
RSIBreak
Προσπαθεί να αποτρέψει βλάβες από επαναληπτική εργασία υπενθυμίζοντας ένα χρήστη να ξεκουραστεί.
(c) 2005- 2008, οι προγραμματιστές του RSIBreak
Tom Albers
Συντηρητής και συγγραφέας
Bram Schoenmakers
Tina Trillitzsch
Χρηστικότητα
Lee Olson
Λογότυπο και εικονίδια
Achim Bohnet
Παρακαλώ ξεκουραστείτε για 1 δευτερόλεπτο
Σχετικά με το & KDE
& Σχετικά με το RSIBreak
Εγχειρίδιο RSIBreak
& Αναφορά σφάλματος...
Εναλλαγή & γλώσσας εφαρμογής...
& Αναστολή του RSIBreak
& Στατιστικά χρήσης
Ρύθμιση ειδοποιήσεων...
& Ρύθμιση του RSIBreak...
Τερματισμός
Συνέχιση του RSIBreak
Στατιστικά χρήσης
Επαναφορά
Αυτό θα μηδενίσει όλα τα στατιστικά. Αυτό θέλετε να κάνετε;
Μηδενισμός των στατιστικών
Έναρξη μεγάλου διαλείμματος
Έναρξη σύντομου διαλείμματος
Τέλος μεγάλου διαλείμματος
Τέλος σύντομου διαλείμματος
Κλείδωμα της συνεδρίας
Παράλειψη του διαλείμματος
Παρακαλώ ξεκουραστείτε για 1 δευτερόλεπτο
Σημείωση: το επόμενο διάλειμμα θα είναι μεγάλο
Συνολικός καταγραμμένος χρόνος
Συνολικός χρόνος δραστηριότητας
Συνολικός χρόνος αδράνειας
Ποσοστό δραστηριότητας
Μέγιστη περίοδος αδράνειας
Τρέχουσα περίοδος αδράνειας
Συνολικός αριθμός σύντομων διαλειμμάτων
Τελευταίο σύντομο διάλειμμα
Αριθμός σύντομων διαλειμμάτων που παραλείφθηκαν (χρήστης)
Αριθμός σύντομων διαλειμμάτων που παραλείφθηκαν (αδράνεια)
Συνολικός αριθμός μεγάλων διαλειμμάτων
Τελευταίο μεγάλο διάλειμμα
Αριθμός μεγάλων διαλειμμάτων που παραλείφθηκαν (χρήστης)
Αριθμός μεγάλων διαλειμμάτων που παραλείφθηκαν (αδράνεια)
Παύση βαθμολόγησης
Ποσοστό δραστηριότητας το τελευταίο λεπτό
Ποσοστό δραστηριότητας την τελευταία ώρα
Ποσοστό δραστηριότητας τις τελευταίες 6 ώρες
Αυτός είναι ο συνολικός χρόνος που εκτελείται το RSIBreak.
Αυτός είναι ο συνολικός χρόνος που χρησιμοποιήσατε το πληκτρολόγιο ή το ποντίκι.
Αυτός είναι ο συνολικός χρόνος που δε χρησιμοποιήσατε το πληκτρολόγιο ή το ποντίκι.
Αυτό είναι το ποσοστό δραστηριότητας, βασισμένο στις περιόδους δραστηριότητας σε σχέση με το συνολικό χρόνο που εκτελείται το RSIBreak. Το χρώμα υποδηλώνει το επίπεδο της δραστηριότητάς σας. Όταν το χρώμα είναι κοντά στο κόκκινο, προτείνεται η χαλάρωση του ρυθμού εργασίας σας.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη μετρημένη περίοδος μη δραστηριότητας από την εκτέλεση του RSIBreak.
Αυτός είναι ο συνολικός αριθμός των σύντομων διαλειμμάτων
Αυτός είναι ο χρόνος του τελευταίου σύντομου διαλείμματος που έχει τελειώσει. Το χρώμα μεταβάλλεται σταδιακά από πράσινο σε κόκκινο για να υποδηλώσει τη στιγμή για το επόμενο σύντομο διάλειμμα.
Αυτός είναι ο συνολικός αριθμός σύντομων διαλειμμάτων που παραλείψατε.
Αυτός είναι ο συνολικός αριθμός σύντομων διαλειμμάτων που παραλείψατε επειδή βρισκόσασταν σε αδράνεια.
Αυτός είναι ο συνολικός αριθμός των μεγάλων διαλειμμάτων.
Αυτός είναι ο χρόνος του τελευταίου μεγάλου διαλείμματος που έχει τελειώσει. Το χρώμα μεταβάλλεται σταδιακά από πράσινο σε κόκκινο για να υποδηλώσει τη στιγμή για το επόμενο μεγάλο διάλειμμα.
Αυτός είναι ο συνολικός αριθμός μεγάλων διαλειμμάτων που παραλείψατε.
Αυτός είναι ο συνολικός αριθμός μεγάλων διαλειμμάτων που παραλείψατε επειδή βρισκόσασταν σε αδράνεια.
Αυτό εμφανίζει τη συμπεριφορά σας με τα διαλείμματα. Μειώνεται κάθε φορά που παραλείπετε ένα διάλειμμα.
Αυτός είναι ο τρέχων χρόνος αδράνειας.
Αυτό είναι το ποσοστό δραστηριότητας το τελευταίο λεπτό. Το χρώμα υποδηλώνει το επίπεδο δραστηριότητάς σας. Όταν το χρώμα βρίσκεται κοντά στο κόκκινο προτείνεται να χαλαρώσετε το ρυθμό εργασίας σας.
Αυτό είναι το ποσοστό δραστηριότητας την τελευταία ώρα. Το χρώμα υποδηλώνει το επίπεδο δραστηριότητάς σας. Όταν το χρώμα βρίσκεται κοντά στο κόκκινο προτείνεται να χαλαρώσετε το ρυθμό εργασίας σας.
Αυτό είναι το ποσοστό δραστηριότητας τις τελευταίες 6 ώρες. Το χρώμα υποδηλώνει το επίπεδο δραστηριότητάς σας. Όταν το χρώμα βρίσκεται κοντά στο κόκκινο προτείνεται να χαλαρώσετε το ρυθμό εργασίας σας.
Χρόνος
Σύντομα διαλείμματα
Παύση
Μεγάλα διαλείμματαTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
λεπτάTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
δευτερόλεπτα
Σε αναστολή
% 1 ακόμη για το επόμενο σύντομο διάλειμμα
% 1 ακόμη για το επόμενο μεγάλο διάλειμμα
Καλώς ήρθατε στο RSIBreak Στο πλαίσιο συστήματος θα μπορείτε να βλέπετε το RSIBreak:
Όταν κάνετε δεξί κλικ σε αυτό, θα εμφανιστεί ένα μενού από το οποίο εκτελείτε τις διάφορες ρυθμίσεις. Όταν επιθυμείτε να μάθετε το χρόνο του επόμενου διαλείμματος τοποθετήστε το ποντίκι πάνω από το εικονίδιο. Χρησιμοποιήστε το RSIBreak με σύνεση.
Καλώς ήρθατε
Το RSIBreak εκτελείται ήδη Βρίσκεται εδώ:
Ήδη εκτελείται
Το χρονόμετρο για το σύντομο διάλειμμα μηδενίστηκε
Τα χρονόμετρα μηδενίστηκαν
Γενικές ρυθμίσεις
Χρόνοι
Κατά τη διάρκεια των διαλειμμάτων
& Αυτόματη έναρξη του RSIBreak κατά την εκκίνηση
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να δηλώσετε αν επιθυμείτε την έναρξη του RSIBreak κατά την εκκίνηση του KDE.
Ρυθμίσεις χρονομέτρου διαλείμματος
Διάλειμμα σε σταθερά διαστήματα και αγνόηση των κινήσεων κατά τα διαλείμματα
Με αυτή την επιλογή δηλώνετε ότι επιθυμείτε την αγνόηση των κινήσεων κατά τα διαλείμματα και ότι επιθυμείτε διαλείμματα σε σταθερά χρονικά διαστήματα
Χρήση ρυθμίσεων αδράνειας
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή δηλώνετε ότι επιθυμείτε τη χρήση της ανίχνευσης αδράνειας. Αυτό σημαίνει ότι θα μετράται μόνο ο χρόνος που είστε ενεργοί (χρησιμοποιείτε πληκτρολόγιο ή ποντίκι) για τον υπολογισμό της θέσης του επόμενου διαλείμματος.
Ρυθμίσεις αδράνειας
& Μηδενισμός χρονομέτρων μετά από περίοδο αδράνειας
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή δηλώνετε ότι επιθυμείτε το μηδενισμό των χρονομέτρων για το επόμενο διάλειμμα αν είστε σε αρκετό χρόνο σε αδράνεια (βρίσκεστε σε αδράνεια περισσότερο χρόνο από τη διάρκεια του διαλείμματος)
& Εμφάνιση κατά το μηδενισμό χρονομέτρων
Με αυτή την επιλογή δηλώνετε ότι επιθυμείτε να βλέπετε το χρόνο μηδενισμού των χρονομέτρων. Αυτό συμβαίνει όταν βρίσκεστε σε αδράνεια αρκετά.
& Αγνόηση ανίχνευσης αδράνειας για σύντομα διαλείμματα
Με αυτή την επιλογή επιλέγετε τον μη μηδενισμό των σύντομων διαλειμμάτων κατά την αδράνεια. Αυτό είναι χρήσιμο για παράδειγμα όταν διαβάζετε κάτι και δεν ακουμπάτε το ποντίκι ή το πληκτρολόγια για μεγάλη διάρκεια, αλλά συνεχίζετε να επιθυμείτε ένα μικρό διάλειμμα σε κανονικά χρονικά διαστήματα.
Παράλειψη διαλειμμάτων
& Απόκρυψη κουμπιού
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την απενεργοποίηση και απόκρυψη του κουμπιού παράλειψης. Έτσι δε θα είναι δυνατή η αποφυγή του διαλείμματος.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την απενεργοποίηση και απόκρυψη του κουμπιού παράλειψης. Έτσι δε θα είναι δυνατή η αποφυγή του διαλείμματος.
Προβολή σλάιντ
Επιλέξτε το φάκελο από τον οποίο επιθυμείτε την προβολή εικόνων. Αυτές οι εικόνες θα εμφανίζονται με τυχαία σειρά κατά τη διάρκεια των διαλειμμάτων. Ο φάκελος μπορεί να σαρωθεί αναδρομικά αν το επιθυμείτε...
Αλλαγή...
Αναζήτηση διαδρομής αναδρομικά
Αναδυόμενο μενού
Το RSIBreak μπορεί να εμφανίζει ένα αναδυόμενο παράθυρο κοντά στο πλαίσιο συστήματος αντί να καλύπτει ολόκληρη την οθόνη σας με μια εικόνα.
& Χρήση αναδυόμενου
Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή δηλώνετε αν επιθυμείτε την εμφάνιση αναδυόμενου μηνύματος ότι είναι ώρα για διάλειμμα. Θα μετρά αντίστροφα μέχρι το μηδέν έτσι ώστε να γνωρίζετε πόσο θα διαρκέσει το διάλειμμα.
Το αναδυόμενο μπορεί να αναβοσβήνει αν ανιχνεύσει ότι είστε ακόμη ενεργοί.
& Αναβόσβημα σε δραστηριότητα
Με αυτή την επιλογή δηλώνετε αν επιθυμείτε να δείτε αναβόσβημα στο αναδυόμενο μήνυμα όταν υπάρχει δραστηριότητα.
Σύντομα διαλείμματα
Σύντομο διάλειμμα κάθε:
Εδώ μπορείτε να ορίσετε πόσο συχνά επιθυμείτε ένα σύντομο διάλειμμα. Ένα λεπτό σημαίνει 60 δεύτερα δραστηριότητας με το ποντίκι ή το πληκτρολόγιο.
Με διάρκεια:
Εδώ ορίζετε τη διάρκεια του σύντομου διαλείμματος.
Μεγάλα διαλείμματα
Μεγάλο διάλειμμα κάθε:
Εδώ μπορείτε να ορίσετε πόσο συχνά επιθυμείτε ένα μεγάλο διάλειμμα. Ένα λεπτό σημαίνει 60 δεύτερα δραστηριότητας με το ποντίκι ή το πληκτρολόγιο
Εδώ ορίζετε τη διάρκεια του μεγάλου διαλείμματος.
Αλλαγή εικόνων κάθε:
Εδώ μπορείτε να ορίσετε το χρόνο εμφάνισης μιας εικόνας πριν αυτή αντικατασταθεί από την επόμενη.
0 δευτερόλεπτα
1 λεπτό
% 1 και% 2
0 δευτερόλεπταminutes: seconds
% 1:% 2minutes: seconds
Συγγραφέας
Δημιουργία πακέτων εγκατάστασης και ενασχόληση με σχετικά προβλήματα
Υπόλοιπος χρόνος:% 1
& Κλείδωμα συντόμευσης
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την απενεργοποίηση της συντόμευσης παράλειψης. Έτσι δε θα μπορείτε να παραλείψετε κάποιο διάλειμμα, καθώς θα κλειδώνεται η οθόνη.