# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κανονικό παράθυρο
Επιφάνεια εργασίας
Προσάρτηση (πίνακας)
Γραμμή εργαλείων
Χωρισμός μενού
Παράθυρο διαλόγου
Αντικατάσταση τύπου
Αυτόνομη γραμμή Μενού
Παράθυρο εργαλείων
Αρχική οθόνη
Άγνωστο - θα λογαριαστεί για Κανονικό παράθυρο
kcmkwinrules
Άρθρωμα ρύθμισης Ειδικών Επιλογών για το παράθυρο
(c) 2004 Οι συγγραφείς των KWin και KControl
Lubos Lunak
Ειδικές επιλογές για το παράθυρο Εδώ μπορείτε να παραμετροποιήσετε τις ρυθμίσεις παραθύρου ειδικά για ορισμένα παράθυρα. Παρακαλώ σημειώστε ότι αυτή η ρύθμιση δε θα ενεργοποιηθεί αν δε χρησιμοποιείτε το KWin σαν Διαχειριστή Παραθύρων. Αν χρησιμοποιείτε διαφορετικό διαχειριστή παραθύρων παρακαλώ συμβουλευτείτε το εγχειρίδιό του για την παραμετροποίησή του.
Απομνημόνευση ρυθμίσεων χωριστά για κάθε παράθυρο
Εμφάνιση εσωτερικών ρυθμίσεων για απομνημόνευση
Εσωτερική ρύθμιση για απομνημόνευση
Ρύθμιση εφαρμογής για% 1
Ρύθμιση παραθύρου για% 1
KWin
Εργαλείο βοήθειας του KWin
Το WId του παραθύρου για τις ειδικές ρυθμίσεις παραθύρων.
Αν θα πρέπει οι ρυθμίσεις να επηρεάσουν όλα τα παράθυρα της εφαρμογής.
Αυτή η βοηθητική εφαρμογή δεν μπορεί να εκτελεστεί απευθείας.
Πληροφορίες για το επιλεγμένο παράθυρο
Κλάση:
Ρόλος:
Τύπος:
Τίτλος:
Επιπλέον ρόλος:
Μηχάνημα:
Για επιλογή όλων των παραθύρων που ανήκουν σε μια συγκεκριμένη εφαρμογή, συνήθως αρκεί η επιλογή της κλάσης παραθύρου.
Χρήση της & κλάσης παραθύρου (ολόκληρη την εφαρμογή)
Για επιλογή ενός συγκεκριμένου παραθύρου μιας εφαρμογής, τόσο η κλάση όσο και ο ρόλος παραθύρου πρέπει να επιλεγεί. Η κλάση παραθύρου θα ορίσει την εφαρμογή, και ο ρόλος παραθύρου το συγκεκριμένο παράθυρο μέσα στην εφαρμογή: ωστόσο πολλές εφαρμογές δεν προσφέρουν χρήσιμους ρόλους παραθύρου.
Χρήση της κλάσης παραθύρου και του & ρόλου παραθύρου (συγκεκριμένο παράθυρο)
Με μερικές (όχι του KDE) εφαρμογές η κλάση ολόκληρου του παραθύρου είναι αρκετή για επιλογή ενός συγκεκριμένου παραθύρου μέσα στην εφαρμογή, εφόσον αυτές ορίζουν την κλάση παραθύρου να περιέχει τόσο το ρόλο εφαρμογής όσο και του παραθύρου.
Χρήση κλάσης & ολόκληρου παραθύρου (συγκεκριμένο παράθυρο)
Αντιστοίχηση επίσης του & τίτλου παραθύρου
Μία απλή συντόμευση μπορεί εύκολα να ορισθεί ή αφαιρεθεί χρησιμοποιώντας δύο πλήκτρων. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν μόνο συντομεύσεις με πλήκτρα αλλαγής. Είναι δυνατή η χρήση πολλών συντομεύσεων, όπου θα χρησιμοποιηθεί η πρώτη διαθέσιμη συντόμευση. Οι συντομεύσεις αυτές ορίζονται χρησιμοποιώντας ομάδες συντομεύσεων διαχωρισμένες με κενά. Η ομάδα ορίζεται σαν base+( list), όπου base είναι πλήκτρα αλλαγής και list είναι μια λίστα πλήκτρων. Για παράδειγμα "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" θα αναζητήσει πρώτα το Shift+Alt+1, έπειτα τα υπόλοιπα με το Shift+Ctrl+C να αναζητηθεί τελευταίο.
& Απλή συντόμευση
& Καθάρισμα
& Νέο...
& Τροποποίηση...
Διαγραφή
Μετακίνηση & πάνω
Μετακίνηση & κάτω
& Παράθυρο
Περιγραφή:
& Κλάση παραθύρου (τύπος εφαρμογής):
Ταίριασμα ολόκληρης κλάσης παραθύρου
Αδιάφορο
Ακριβές ταίριασμα
Ταίριασμα υπο- συμβολοσειράς
Κανονική έκφραση
Επεξεργασία
& Ρόλος παραθύρου:
Ανίχνευση ιδιοτήτων παραθύρου
Έξτρα Παραθύρου
& Τύποι παραθύρων:
Τίτλος παραθύρου:
& Μηχάνημα (όνομα υπολογιστή):
& Γεωμετρία
Να μην επηρεαστεί
Αρχική εφαρμογή
Στη μνήμη
Εξαναγκασμός
Εφαρμογή τώρα
Εφαρμογή προσωρινά
0123456789- +, xX:
& Μέγεθος
Θέση
& Οριζόντια μεγιστοποίηση
& Πλήρης οθόνη
& Κατακόρυφη μεγιστοποίηση
& Επιφάνεια εργασίας
& Τυλιγμένο
Ελαχιστοποιημένο
Προκαθορισμένο
Μη τοποθέτηση
Έξυπνη
Μεγιστοποίηση
Διαδοχική
Κεντραρισμένη
Τυχαία
Πάνω αριστερή γωνία
Κάτω από το ποντίκι
Στο κύριο παράθυρο
& Τοποθέτηση
Προτιμήσεις
Διατήρηση & πάνω
Διατήρηση & κάτω
Παράλειψη προβολέα Επιφανειών Εργασίας
Παράλειψη & Γραμμής Εργασιών
& Χωρίς περίγραμμα
Αποδοχή & εστίασης
& Ικανό να κλείσει
Ενεργή αδιαφάνεια στο%
0123456789
Ανενεργή & αδιαφάνεια στο%
Συντόμευση
Επεξεργασία...
Επιλύσεις
& Αποτροπή κλεψίματος εστίασης
Αδιαφανές
Διαφανές
& Τύπος παραθύρου
& Μετακίνηση/ Αλλαγή μεγέθους
Κανένα
Χαμηλό
Κανονικό
Υψηλό
Ακραίο
Ελάχιστο μέγεθος
Μέγιστο μέγεθος
Παράβλεψη της ζητούμενης & γεωμετρίας
Αυστηρή υπακοή στη γεωμετρία
Μπλοκάρισμα καθολικών συντομεύσεωνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sngeorgaras@ otenet. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Ενεργοποιήστε αυτό το κουμπί επιλογής για την αλλαγή αυτής της ιδιότητας παραθύρου για τα καθορισμένα παράθυρα.
Καθορίστε πως θα επηρεαστεί η ιδιότητα του παραθύρου: Να μην επηρεαστεί: Η ιδιότητα παραθύρου δε θα επηρεαστεί οπότε και θα χρησιμοποιηθεί η προεπιλεγμένη ιδιότητα. Καθορίζοντας αυτή την επιλογή θα αποτραπεί η ενεργοποίηση περισσοτέρων γενικών ιδιοτήτων του παραθύρου. Εφαρμογή αρχικά: Η ιδιότητα παραθύρου θα οριστεί στη δοσμένη τιμή μόνο κάθε φορά που δημιουργείται το παράθυρο. Δε θα γίνουν άλλες αλλαγές. Αποθήκευση: Η τιμή της ιδιότητας του παραθύρου θα αποθηκευτεί και κάθε κάθε φορά που δημιουργείται το παράθυρο, θα εφαρμόζεται η τελευταία αποθηκευμένη τιμή. Εφαρμογή τώρα: Η ιδιότητα του παραθύρου θα οριστεί στη δοσμένη τιμή άμεσα και δε θα επηρεαστεί αργότερα (αυτή η ενέργεια θα διαγραφεί αμέσως μετά). Εφαρμογή προσωρινά: Η ιδιότητα παραθύρου θα οριστεί στη δοσμένη τιμή όσο αυτό είναι ορατό (αυτή η ενέργεια θα διαγραφεί όταν το παράθυρο πάψει να είναι ορατό).
Καθορίστε πως θα επηρεαστεί η ιδιότητα παραθύρου: Να μην επηρεαστεί: Η ιδιότητα παραθύρου δε θα επηρεαστεί οπότε και θα χρησιμοποιηθεί η προεπιλεγμένη ιδιότητα. Καθορίζοντας αυτή την επιλογή θα αποτραπεί η ενεργοποίηση περισσοτέρων γενικών ιδιοτήτων του παραθύρου. Εξαναγκασμός: Η ιδιότητα παραθύρου θα τίθεται πάντα στη δοσμένη τιμή. Εφαρμογή προσωρινά: Η ιδιότητα παραθύρου θα οριστεί στη δοσμένη τιμή όσο αυτό είναι ορατό (αυτή η ενέργεια θα διαγραφεί όταν το παράθυρο πάψει να είναι ορατό).
Όλες οι επιφάνειες εργασίας
Ρύθμιση για% 1
Ανώνυμη καταχώρηση
Ορίσατε την κλάση παραθύρου ως μη σημαντική. Αυτό σημαίνει ότι οι ρυθμίσεις πιθανώς να εφαρμόζονται σε παράθυρα από όλες τις εφαρμογές. Αν πραγματικά θέλετε να δημιουργήσετε μια γενική ρύθμιση, προτείνεται τουλάχιστον ο ορισμός ορίων στους τύπους παραθύρων για την αποφυγή ειδικών τύπων παραθύρων.
Επεξεργασία ρυθμίσεων συγκεκριμένου παραθύρου
Αυτός ο διάλογος ρύθμισης επιτρέπει την αλλαγή των ρυθμίσεων μόνο για το επιλεγμένο παράθυρο ή εφαρμογή. Βρείτε τη ρύθμιση που θέλετε να αλλάξετε, ενεργοποιήστε την, επιλέξτε τον τρόπο με τον οποίο θα αλλαχθεί και σε ποιο ποσοστό.
Συμβουλευτείτε την τεκμηρίωση για περισσότερες λεπτομέρειες.
Επεξεργασία συντόμευσης