# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εικόνα που θα χρησιμοποιείται για τη σχεδίαση με τουβλάκια
Εικόνα που θα χρησιμοποιείται για τη σχεδίαση με τουβλάκια.
Το θέμα που χρησιμοποιείται για τη σχεδίαση με τουβλάκια
Το όνομα του θέματος που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των τούβλων και του παρασκηνίου.
Επίπεδο εκκίνησης
Επίπεδο εκκίνησης.
Αν θα γίνεται προεπισκόπηση του επόμενου τούβλου
Αν θα γίνεται προεπισκόπηση του επόμενου τούβλου.
Αν θα εμφανίζεται το που θα προσγειωθεί το κινούμενο κομμάτι
Αν θα εμφανίζεται το που θα προσγειωθεί το κινούμενο κομμάτι.
Αν θα δοθούν τυχαία χρώματα στα τουβλάκια
Αν θα δοθούν τυχαία χρώματα στα τουβλάκια.
Αν θα γίνει περιστροφή προς τα αριστερά
Αν θα γίνει περιστροφή προς τα αριστερά.
Ο αριθμός γραμμών που πρέπει να συμπληρωθούν
Ο αριθμός γραμμών που συμπληρώνονται με τυχαία τουβλάκια στην αρχή του παιχνιδιού.
Η πυκνότητα των συμπληρωμένων γραμμών
Η πυκνότητα των τούβλων σε γραμμές που συμπληρώνονται στην αρχή του παιχνιδιού. Η τιμή θα πρέπει να είναι μεταξύ 0 (κανένα τουβλάκι) και 10 (συμπληρωμένη γραμμή).
Αν θα αναπαράγονται ήχοι
Αν θα αναπαράγονται ήχοι.
Αν θα επιλεχθούν τουβλάκια που είναι δύσκολα να τοποθετηθούν
Αν θα επιλεχθούν τουβλάκια που είναι δύσκολα να τοποθετηθούν.
Μετακίνηση προς τα αριστερά
Πάτημα πλήκτρου για μετακίνηση προς τα αριστερά.
Μετακίνηση προς τα δεξιά
Πάτημα πλήκτρου για μετακίνηση προς τα δεξιά.
Μετακίνηση προς τα κάτω
Πάτημα πλήκτρου για κίνηση προς τα κάτω.
Ρίψη
Πάτημα πλήκτρου για ρίψη.
Περιστροφή
Πάτημα πλήκτρου για περιστροφή.
Παύση
Πάτημα πλήκτρου για παύση.
Το πλάτος του παραθύρου σε εικονοστοιχεία
Το ύψος του παραθύρου σε εικονοστοιχεία
αληθής αν το παράθυρο είναι μεγιστοποιημένο
Τα Τουβλάκια (Quadrapassel) είναι ένα παράγωγο του κλασικού Ρωσικού παιγνιδιού Τέτρις. Αναδιατάξτε και περιστρέψτε τα τουβλάκια καθώς πέφτουν και προσπαθήστε να τα κάνετε να ταιριάξουν μαζί. Όταν σχηματίσετε μια πλήρη οριζόντια γραμμή με τουβλάκια, η γραμμή θα εξαφανιστεί και θα κερδίσετε πόντους. Το παιχνίδι τελειώνει όταν τα τουβλάκια στοιβάζονται υπερβολικά ψηλά. Καθώς η βαθμολογία σας μεγαλώνει, ανεβαίνει και το επίπεδό σας και τα τουβλάκια πέφτουν γρηγορότερα.
Αν αναζητάτε μια πρόκληση, τα Τουβλάκια σας επιτρέπει να αυξήσετε την αρχική ταχύτητα των τούβλων που πέφτουν, ή να ξεκινήσετε το παιχνίδι με μερικά προύπάρχοντα τουβλάκια σε κάποιες γραμμές. Ή, αντί να επιτρέψετε στα τουβλάκια να πέφτουν τυχαία, μπορεί να επιλέγει τουβλάκια που θα είναι πιο δύσκολο να ταιριάξετε.
Τουβλάκια
Ταιριάξτε τα τουβλάκια που πέφτουν
tetris;
Παύση
Τέλος παιχνιδιού
_Νέο παιχνίδι
_Βαθμολογίες
Π_ροτιμήσεις
_Βοήθεια
_Περί
Έ_ξοδος
Εκκίνηση νέου παιχνιδιού
Επόμενο
Βαθμολογία
Γραμμές
Επίπεδο
Ρυθμίσεις του Τουβλάκια
Κ_λείσιμο
Παιχνίδι
_Αριθμός προ-συμπληρωμένων γραμμών:
_Πυκνότητα τούβλων στις προ-συμπληρωμένες γραμμές:
_Επίπεδο εκκίνησης:
_Ενεργοποίηση ήχων
Επιλογή δύσκολων _τούβλων
Π_ροεπισκόπηση επόμενου τούβλου
Π_εριστροφή τούβλου αριστερόστροφα
Εμφάνιση της _θέσης προσγείωσης του τούβλου
Τρόποι ελέγχου
Θέμα
Απλό
Επίπεδο Tango
Σκιασμένο Tango
Καθαρό
Βγάλτε το παιγνίδι από την κατάσταση παύσης
Προσωρινή παύση παιχνιδιού
Ένα κλασσικό παιχνίδι προσαρμογής τούβλων που πέφτουν μαζί.

Τα Τουβλάκια (Quadrapassel) είναι μέρος των παιχνιδιών του GNOME.
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gamil\.com>
Spiros Papadimitriou <spapadim\+\@cs\.cmu\.edu>
Συμεών (Σίμος) Ξενιτέλλης <simos\@hellug\.gr>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gmx\.net>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
Νέο Παιχνίδι
Ε_ντάξει
Ημερομηνία
αληθής αν το παράθυρο είναι σε πλήρη οθόνη
Π_αύση
_Νέο
_Πλήρης οθόνη
Έξ_οδος από πλήρη οθόνη
_Συνέχιση
Ιστοσελίδα των παιχνιδιών του GNOME
Βαθμοί:
Σκάκι
Παίξτε το κλασικό σκάκι με δύο παίχτες
_Παιχνίδι
_Αναίρεση κίνησης
_Παραίτηση
Αίτηση για ι_σοπαλία
Ρυθμίσεις
_Περιεχόμενα
Αναίρεση κίνησης
Παραίτηση
Επιστροφή στην αρχή του παιχνιδιού
Προβολή προηγούμενης κίνησης
Προβολή επόμενης κίνησης
Προβολή τρέχουσας κίνησης
Το πλάτος του παραθύρου
Το πλάτος του κυρίως παραθύρου σε εικονοστοιχεία.
Το ύψος του παραθύρου
Το ύψος του κυρίως παραθύρου σε εικονοστοιχεία.
Σημαία για την ενεργοποίηση της λειτουργίας μεγιστοποίησης
Σημαία για την ενεργοποίηση της λειτουργίας πλήρους οθόνης
Το είδος του κομματιού, στο οποίο θα προωθούνται τα πιόνια
Το είδος του κομματιού, στο οποίο θα προωθούνται τα πιόνια όταν ο παίκτης φτάσει το πιόνι στην τελευταία αντίπαλη σειρά.
Σημαία για την ενεργοποίηση της λειτουργίας 3Δ
Επιλογή για εξομάλυνση (anti-alias) της 3Δ απεικόνισης
Το στυλ κομματιών που θα χρησιμοποιηθεί
Σημαία για την ενεργοποίηση υποδείξεων κίνησης
Σημαία για την ενεργοποίηση της αρίθμησης σκακιέρας
Σημαία για την ενεργοποίηση του περιηγητή ιστορικού κινήσεων
Σημαία για την ενεργοποίηση της γραμμής εργαλείων
Ο κατάλογος στον οποίο ανοίγει το παράθυρο διαλόγου για την αποθήκευση του παιχνιδιού
Ο κατάλογος στον οποίο ανοίγει το παράθυρο διαλόγου για τη φόρτωση του παιχνιδιού
Η μορφή στην οποία εμφανίζονται οι κινήσεις
Το μέρος της σκακιέρας που βρίσκεται στο προσκήνιο
Η διάρκεια του παιχνιδιού σε δευτερόλεπτα (0 για χωρίς όριο)
αληθές αν ο παίχτης, άνθρωπος, παίζει με τα λευκά
Ο αντίπαλος παίχτης
Μπορεί να είναι «άνθρωπος» (παίξτε εναντίον άλλου παίχτη), '' (χρήση της πρώτης διαθέσιμης μηχανής σκακιού) ή προσδιορίστε το όνομα μια συγκεκριμένης μηχανής για να παίξετε εναντίον της
Επίπεδο δυσκολίας της μηχανής του σκακιού που παίζεται αντίπαλοι
Προτιμήσεις
Παίζετε ως:
Αντίπαλος παίχτης:
Δυσκολία:
Διάρκεια παιχνιδιού:
Τύπος προώθησης:
Οι αλλαγές θα εφαρμοστούν στο επόμενο παιχνίδι.
3_Δ προβολή σκακιού
_Ομαλή απεικόνιση
Στυλ κομματιών:
Προβολή _εργαλειοθήκης
Προβολή ι_στορικού
Υπόδειξη _κινήσεων
Αρί_θμηση σκακιέρας
Προσανατολισμός σκακιέρας:
Μορφή κινήσεων:
_Εμφάνισηdifficulty
Εύκολοdifficulty
Κανονικόdifficulty
Δύσκολοchess-opponent
Άνθρωποςchess-player
Λευκάchess-player
Μαύρα
Χωρίς όριο
Ένα λεπτό
Πέντε λεπτά
30 λεπτά
Μία ώρα