# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δίκτυο
Διαχείριση των συνδέσεων δικτύου
Συνδέσεις δικτύου
Διαχείριση και αλλαγή ρυθμίσεων των συνδέσεων δικτύου
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων σύνδεσης
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε συνδέεστε σε δίκτυο.
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων αποσύνδεσης
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε αποσυνδέεστε από δίκτυο.
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων VPN
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε αποσυνδέεστε από ένα δίκτυο VPN.
Απενεργοποίηση ειδοποιήσεων διαθέσιμων δικτύων
Ορίστε αυτό ως αληθές για να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις όποτε υπάρχουν διαθέσιμα ασύρματα δίκτυα.
Σφραγίδα
Χρησιμοποιείται για να καθορίζει αν οι ρυθμίσεις πρέπει να μεταφερθούν σε νέα έκδοση.
Απενεργοποίηση δημιουργίας ασύρματου δικτύου
Ορισμός ως αληθής για να απενεργοποιήσετε την δημιουργία adhoc δικτύων κατά τη χρήση της μικροεφαρμογής.
Εμφάνιση της μικροεφαρμογής στην περιοχή ειδοποιήσεων
Ορισμός σε ΨΕΥΔΕΣ για απενεργοποίηση εμφάνισης της μικροεφαρμογής στην περιοχή ειδοποιήσεων.
Παράβλεψη πιστοποιητικού CA
Ορίστε αυτό αληθές για να απενεργοποιήσετε τις προειδοποιήσεις σχετικά με τα πιστοποιητικά CA στην πιστοποίηση EAP.
Ορίστε ως αληθής για να απενεργοποιήσετε τις προειδοποιήσεις σχετικά με τα πιστοποιητικά CA στην 2η φάσης της EAP πιστοποίησης.
Πιστοποίηση 802.1X
Ό_νομα δικτύου:
Αποτυχία προσθήκης/ενεργοποίησης σύνδεσης
Άγνωστο σφάλμα
Αποτυχία σύνδεσης
Αποτυχία αποσύνδεσης της συσκευής
Αποτυχία αποσύνδεσης
Απέτυχε η ενεργοποίηση της σύνδεσης
Να μην εμφανιστεί αυτό το μήνυμα ξανά
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί διακόπηκε η σύνδεση δικτύου.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί η υπηρεσία VPN διακόπηκε ανεξήγητα.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί η υπηρεσία VPN επέστρεψε άκυρες ρυθμίσεις.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί έληξε το χρονικό όριο σύνδεσης.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί δεν έγινε έγκαιρη εκκίνηση της υπηρεσίας VPN.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί απέτυχε η εκκίνηση της υπηρεσίας VPN.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί δεν βρέθηκαν έγκυρα VPN secrets.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί τα VPN secrets ήταν άκυρα.
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s'.
Αποσυνδεθήκατε από το VPN '%s', γιατί διακόπηκε η σύνδεση δικτύου.
Αποσυνδεθήκατε από το VPN '%s', γιατί διακόπηκε η υπηρεσία VPN.
Αποσυνδεθήκατε από το VPN '%s'.
Έχει πραγματοποιηθεί επιτυχώς η σύνδεση VPN.

%s
Έχει πραγματοποιηθεί επιτυχώς η σύνδεση VPN.
Μήνυμα εισόδου VPN
Απέτυχε η σύνδεση VPN
Απέτυχε η σύνδεση VPN '%s', γιατί απέτυχε η εκκίνηση της υπηρεσίας VPN.

%s
Απέτυχε η εκκίνηση της σύνδεσης VPN '%s'.

%s
η συσκευή δεν είναι έτοιμη (λείπει το firmware)
η συσκευή δεν είναι έτοιμη
χωρίς σύνδεση
Αποσύνδεση
δε γίνεται διαχείριση της συσκευής
Δε βρέθηκαν συσκευές δικτύου
Συνδέσεις _VPN
_Ρύθμιση VPN...
Α_ποσύνδεση VPN
Ο NetworkManager δεν εκτελείται...
Δικτύωση απενεργοποιημένη
Ενεργοποίηση _δικτύωσης
Ενεργοποίηση α_σύρματου
Ενεργοποίηση _κινητής ευρυζωνικής
Ενεργοποίηση κινητής ευρυζωνικής WiMA_X
Ενεργοποίηση ει_δοποιήσεων
Π_ληροφορίες σύνδεσης
Επεξεργασία συνδέσεων...
_Βοήθεια
Πε_ρί
Συνδεθήκατε στο '%s'.
Χωρίς σύνδεση
Αποσυνδεθήκατε από το δίκτυο.
Προετοιμασία της σύνδεσης '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για τη σύνδεση '%s'...
Ζητείται διεύθυνση δικτύου για το '%s'...
Σύνδεση '%s' ενεργή
Εκκίνηση της σύνδεσης VPN '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για τη σύνδεση VPN '%s'...
Ζητείται διεύθυνση VPN για το '%s'...
Σύνδεση VPN '%s' ενεργή
Δεν υπάρχει σύνδεση δικτύου
Μικροεφαρμογή NetworkManager
Διαθέσιμα
Η σύνδεση επιτεύχθηκε
Συνδεθήκατε τώρα στο συνεργαζόμενο δίκτυο.
Προετοιμασία σύνδεσης δεσμού '%s'...
Ρύθμιση της σύνδεσης δεσμού '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για σύνδεση δεσμού '%s'...
Ζητείται η διεύθυνση για το '%s'...
Η σύνδεση δεσμού '%s' είναι ενεργή
Συνδεθήκατε τώρα στο γεφυρωμένο δίκτυο.
Προετοιμασία σύνδεσης γέφυρας '%s'...
Ρύθμιση της σύνδεσης γέφυρας '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για σύνδεση γέφυρας '%s'...
Η σύνδεση γέφυρας '%s' είναι ενεργή
Σφάλμα κωδικού PUK· παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον πάροχό σας.
Σφάλμα κωδικού PIN· παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον πάροχό σας.
Αποστολή κωδικού ξεκλειδώματος...
Κινητή ευρυζωνική (%s)
Κινητή ευρυζωνική
Νέα κινητή ευρυζωνική σύνδεση...
Συνδέεστε τώρα στο κινητό ευρυζωνικό δίκτυο.
Κινητό ευρυζωνικό δίκτυο.
Είστε πλέον εγγεγραμμένος στο οικιακό δίκτυο.
Τώρα είστε εγγεγραμμένος σε ένα δίκτυο περιαγωγής.
Συνδεθήκατε στο κινητό ευρυζωνικό δίκτυο.
Προετοιμασία της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης '%s'...
Ρύθμιση της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση για την κινητή ευρυζωνική σύνδεση '%s'...
Κινητή ευρυζωνική σύνδεση '%s' ενεργή
Νέα κινητή ευρυζωνική σύνδεση (CDMA)...
Συνδεθήκατε στο δίκτυο CDMA.
Δίκτυο CDMA.
Αυτόματο Ethernet
Δίκτυα έθερνετ (%s)
Δίκτυο έθερνετ (%s)
Δίκτυα έθερνετ
Δίκτυο έθερνετ
Συνδεθήκατε στο δίκτυο έθερνετ.
Προετοιμασία της σύνδεσης δικτύου έθερνετ '%s'...
Ρύθμιση της σύνδεσης δικτύου έθερνετ '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για την σύνδεση δικτύου έθερνετ '%s'...
Ζητείται διεύθυνση δικτύου έθερνετ για το '%s'...
Σύνδεση δικτύου έθερνετ '%s' ενεργή
Πιστοποίηση DSL
Νέα κινητή ευρυζωνική σύνδεση (GSM)...
Συνδεθήκατε στο δίκτυο GSM.
Δίκτυο GSM.
Αυτόματο InfiniBand
Δίκτυα InfiniBand (%s)
Δίκτυο InfiniBand (%s)
Δίκτυα InfiniBand
Δίκτυο InfiniBand
Συνδεθήκατε τώρα στο δίκτυο InfiniBand.
Προετοιμασία σύνδεσης InfiniBand '%s'...
Ρύθμιση της σύνδεσης InfiniBand '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για τη σύνδεση InfiniBand '%s'...
Η σύνδεση InfiniBand '%s' είναι ενεργή
Συνδεθήκατε τώρα στο δίκτυο ομάδας.
Προετοιμασία σύνδεσης ομάδας '%s'...
Ρύθμιση σύνδεσης ομάδας '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για τη σύνδεση ομάδας '%s'...
Η σύνδεση ομάδας '%s' είναι ενεργή
Συνδεθήκατε τώρα στο VLAN.
Προετοιμασία της σύνδεσης VLAN '%s'...
Ρύθμιση της σύνδεσης VLAN '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για τη σύνδεση VLAN '%s'...
Η σύνδεση VLAN '%s' είναι ενεργή
Σύνδεση σε _κρυφό ασύρματο δίκτυο...
Δημιουργία _νέου ασύρματου δικτύου...
(κανένα)
Ασύρματα δίκτυα (%s)
Ασύρματο δίκτυο (%s)
Η ασύρματη δικτύωση είναι ανενεργή
Η ασύρματη δικτύωση είναι ανενεργή από τον διακόπτη
Περισσότερα δίκτυα
Ασύρματα δίκτυα διαθέσιμα
Χρησιμοποιήστε το μενού δικτύου για να συνδεθείτε σε ασύρματο δίκτυο
Συνδέεστε τώρα στο ασύρματο δίκτυο '%s'.
Προετοιμασία ασύρματης σύνδεσης δικτύου '%s'...
Ρύθμιση της ασύρματης σύνδεσης δικτύου '%s'...
Απαιτείται πιστοποίηση του χρήστη για το ασύρματο δίκτυο '%s'...
Αιτείται ασύρματη διεύθυνση δικτύου για το '%s'...
Η ασύρματη σύνδεση δικτύου '%s' είναι ενεργή: %s (%d%%)
Η ασύρματη σύνδεση δικτύου '%s' είναι ενεργή
Αποτυχία ενεργοποίησης της σύνδεσης
Αποτυχία προσθήκης νέας σύνδεσης
Κινητή ευρυζωνική WiMAX (%s)
Κινητή ευρυζωνική WiMAX
Η ασύρματη δικτύωση WiMAX είναι απενεργοποιημένη
Η ασύρματη δικτύωση WiMAX είναι απενεργοποιημένη από το διακόπτη
Συνδεθήκατε στο δίκτυο WiMAX.
Κινητή ευρυζωνική σύνδεση '%s' ενεργή: (%d%%%s%s)
περιαγωγή
Σφάλμα εμφάνισης πληροφοριών σύνδεσης:
LEAP
Δυναμικό WEP
WPA/WPA2
WEPWi-Fi/Ethernet security
Κανένα
%s (προεπιλογή)
%u Mb/sSpeed
Άγνωστο
%d dBWiMAX CINR
άγνωστο
Διεύθυνση IP:Address
Διεύθυνση μετάδοσης:
Μάσκα υποδικτύου:Subnet Mask
Default Route:
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Γενικό
Διεπαφή:
Διεύθυνση υλικού:
Οδηγός:
Ταχύτητα:
Ασφάλεια:
CINR:
BSID:
IPv4
IPv6
Αγνόηση
Τύπος VPN:
Πύλη VPN:
Όνομα χρήστη VPN:
Διαφημιστικό VPN:
Σύνδεση βάσης:
Δε βρέθηκαν έγκυρες ενεργές συνδέσεις!
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
και πολλοί άλλοι προγραμματιστές της κοινότητας και μεταφραστές
Μικροεφαρμογή για τη διαχείριση των συσκευών και των συνδέσεων δικτύου σας.
Ιστοσελίδα NetworkManager
Λείπουν πόροι
Συνθηματικό κινητού ευρυζωνικού δικτύου
Απαιτείται συνθηματικό για σύνδεση στο '%s'.
Συνθηματικό:
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PIN
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PIN
Η συσκευή κινητής ευρυζωνικής '%s' απαιτεί έναν κωδικό SIM PIN για να χρησιμοποιηθεί.
Κωδικός PIN:
Εμφάνιση κωδικού PIN
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PUK
Απαιτείται ξεκλείδωμα SIM PUK
Η συσκευή κινητής ευρυζωνικής '%s' απαιτεί ένα κωδικό SIM PUK για να χρησιμοποιηθεί.
Κωδικός PUK:
Νέος κωδικός PIN:
Εισάγετε ξανά τον κωδικό PIN:
Εμφάνιση κωδικών PIN/PUK
Οι διευθύνσεις IP επιτρέπουν την αναγνώριση του υπολογιστή σας στο δίκτυο. Πατήστε το κουμπί "Προσθήκη" για να προσθέσετε διεύθυνση IP.
Α_γνόηση διαδρομών που ελήφθησαν αυτόματα
Χρ_ησιμοποιήστε αυτή τη σύνδεση μόνο για πόρους του δικτύου της
Αν είναι ενεργοποιημένο, αυτή η σύνδεση δε θα χρησιμοποιείται ποτέ ως προεπιλεγμένη σύνδεση δικτύου.

Δημιουργία…
Επιλογή τύπου σύνδεσης
Επιλέξτε τον τύπο σύνδεσης που θέλετε να δημιουργήσετε.

Εάν δημιουργείτε ένα VPN και η σύνδεση VPN που θέλετε να δημιουργήσετε δεν εμφανίζεται στη λίστα, ίσως να μην έχετε το σωστό πρόσθετο VPN εγκατεστημένο.
Εξυπηρέτηση εκ περιτροπής
Ενεργό αντίγραφο ασφαλείας
XOR
Εκπομπή
802.3ad
Προσαρμοστική μετάδοση εξισορρόπησης φορτίου
Προσαρμοστική εξισορρόπηση φορτίου
MII (συνιστώμενο)
ARP
Συζευγμένες _συνδέσεις:
_Κατάσταση:
_Επεξεργασία
_Διαγραφή
Σ_υχνότητα παρακολούθησης:
χιλιστοδευτερόλεπτα
Όνομα _διεπαφής:
Παρακολούθηση συ_νδέσμου:
_Προορισμοί ARP:
Μια διεύθυνση IP, ή μια λίστα που ξεχωρίζεται με κόμμα των διευθύνσεων IP, για αναζήτηση κατά τον έλεγχο της κατάστασης συνδέσμου.
Καθυστέρηση _σύνδεσης:
Καθυστέρηση _αποσύνδεσης:
_Πρωτεύον:
Το όνομα της διεπαφής της πρωτεύουσας συσκευής. Αν οριστεί, αυτή η συσκευή θα είναι πάντα η ενεργή υποτελής, όταν είναι διαθέσιμη.
_Κόστος διαδρομής:
_Προτεραιότητα:
Κατάσταση _φουρκέτας:
Γεφυρωμένες _συνδέσεις:
Καθυστέρηση _προώθησης:
Χρόνος _χαιρετισμού:
δευτερόλεπτα
Ενεργοποίηση _STP (πρωτόκολλο δένδρου κάλυψης)
_Μέγιστη ηλικία:
Χρόνος _ωρίμανσης:
αυτόματα
προεπιλεγμένη
Απέτυχε η ενημέρωση των μυστικών της σύνδεσης εξαιτίας άγνωστου σφάλματος.
Χρήση γεφύρωσης κέντρου δεδομένων (DCB) για αυτήν τη σύνδεση
FCoE
iSCSI
FIP
Έλεγχος ροής
Γνώρισμα
Ενεργοποίηση
Γνωστοποίηση
Πρόθυμος
Προτεραιότητα
Επιλογές...
Ομάδες προτεραιότητας
1
2
3
4
5
6
7
Fabric
VN2VN
Έλεγχος ροής προτεραιότητας
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση μετάδοσης παύσης προτεραιότητας για κάθε προτεραιότητα χρήστη.
Προτεραιότητα:
0:
1:
2:
3:
4:
5:
6:
7:
Κλάση κυκλοφορίας:
Αυστηρό εύρος ζώνης:
Εύρος ζώνης προτεραιότητας:
Εύρος ζώνης ομάδας:
Αναγνωριστικό ομάδας:
15
Εισάγετε το αναγνωριστικό ομάδας προτεραιότητας για κάθε προτεραιότητα χρήστη.
Εισάγετε το επιτρεπόμενο ποσοστό εύρους ζώνης συνδέσμου που κάθε ομάδα προτεραιότητας μπορεί να χρησιμοποιήσει. Το άθροισμα όλων των ομάδων πρέπει να είναι συνολικά 100%.
Εισάγετε το ποσοστό τους εύρους ζώνης ομάδας προτεραιότητας που κάθε χρήστης προτεραιότητας μπορεί να χρησιμοποιήσει.
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση αυστηρού εύρους ζώνης για κάθε προτεραιότητα χρήστη.
Εισάγετε την κλάση κυκλοφορίας για κάθε προτεραιότητα χρήστη.
Όνομα _χρήστη:
_Υπηρεσία:
Εμ_φάνιση συνθηματικού
_Συνθηματικό:
Αυτόματα
Συστραμμένο ζεύγος (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Θύρα:
Τα_χύτητα:
Full duple_x
Α_υτόματη διαπραγμάτευση
Διεύθυνση _MAC συσκευής:
_Κλωνοποιημένη διεύθυνση MAC:
Η διεύθυνση MAC που θα εισαχθεί εδώ θα χρησιμοποιηθεί ως διεύθυνση υλικού για τη συσκευή δικτύου στην οποία ενεργοποιείται αυτή η σύνδεση. Αυτό το χαρακτηριστικό είναι γνωστό ως κλωνοποίηση ή προστασία εκχώρησης MAC. Παράδειγμα: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
οκτάδες
Αυτόματη σύνδεση με _VPN όταν χρησιμοποιείται αυτή η σύνδεση
Όλοι οι _χρήστες μπορούν να συνδεθούν σε αυτό το δίκτυο
_Αυτόματη σύνδεση σε αυτό το δίκτυο όταν είναι διαθέσιμο
_Ζώνη τείχους προστασίας:
Κατάσταση _μεταφοράς:datagram mode
Αυτοδύναμο πακέτοconnected mode
Συνδεδεμένο
Αυτόματα με χειροκίνητες ρυθμίσεις DNS
Χειροκίνητα
Τοπική σύνδεση
Κοινή χρήση με άλλους υπολογιστές
_Μέθοδος:
Διευθύνσεις
Το αναγνωριστικό πελάτη DHCP επιτρέπει στον διαχειριστή του δικτύου να προσαρμόζει την ρύθμιση του υπολογιστή σας. Αν χρησιμοποιείται ένα αναγνωριστικό πελάτη DHCP, εισάγετε το εδώ.
Οι τομείς χρησιμοποιούνται για την ανάλυση του ονόματος συστημάτων. Χρησιμοποιήστε κόμματα για τον διαχωρισμό πολλαπλών τομέων.
Ταυτότητα πελάτη D_HCP:
Τομείς ανα_ζήτησης:
Εξυπηρετητές _DNS:
Οι διευθύνσεις IP των εξυπηρετητών ονόματος τομέα χρησιμοποιούνται για την ανάλυση του ονόματος των συστημάτων. Χρησιμοποιήστε κόμματα για τον διαχωρισμό των διευθύνσεων των πολλαπλών διευθύνσεων εξυπηρετητή ονόματος τομέα.
Απαιτείται IPv_4 διευθυνσιοδότηση για την ολοκλήρωση αυτής της σύνδεσης
Κατά τη σύνδεση σε δίκτυα με IPv6, επιτρέπει στη σύνδεση να ολοκληρωθεί αν αποτύχει η διαμόρφωση IPv4 αλλά επιτύχει η διαμόρφωση IPv6.
Διαδ_ρομές…
Απενεργοποιημένο
Οι διευθύνσεις IP των διακομιστών ονόματος τομέα χρησιμοποιούνται για την ανάλυση του ονόματος του οικοδεσπότη. Χρησιμοποιήστε κόμματα για τον διαχωρισμό των διευθύνσεων των πολλαπλών διευθύνσεων διακομιστή ονόματος τομέα. Οι συνδεμένες τοπικές διευθύνσεις θα έχουν εμβέλεια αυτόματα στη διεπαφή σύνδεσης.
Απαιτείται IPv_6 διευθυνσιοδότηση για την ολοκλήρωση αυτής της σύνδεσης
Κατά τη σύνδεση σε δίκτυα με IPv4, επιτρέπει στη σύνδεση να ολοκληρωθεί αν αποτύχει η διαμόρφωση IPv6 αλλά επιτύχει η διαμόρφωση IPv4.
Οποιαδήποτε
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Να προτιμάται το 3G (UMTS/HSPA)
Να προτιμάται το 2G (GPRS/EDGE)
Να προτιμάται το 4G (LTE)
Να χρησιμοποιείται μόνο το 4G (LTE)
Βασικό
Αριθ_μός:
Για προχωρημένους
_APN:
ID _δικτύου:
_Τύπος:
Αλλαγή...
P_IN:
Να επιτρέπεται η _περιαγωγή αν το οικιακό δίκτυο δεν είναι διαθέσιμο
Εμ_φάνιση συνθηματικών
Πιστοποίηση
Επιτρεπτές μέθοδοι:
Ρύθμιση _μεθόδων…
Συμπίεση
Χρήση κρυπτο_γράφησης Point-to-Point (MPPE)
Να _απαιτείται κρυπτογράφηση 128-bit
Χρήση _stateful MPPE
Να επιτρέπεται η συμπίεση _BSD
Να επιτρέπεται η συμπίεση _Deflate
Χρήση συμπίεσης κεφα_λίδων TCP
Echo
Αποστολή πακέτων _echo PPP
Διαμόρφωση _JSON:
Ε_ισαγωγή διαμόρφωσης ομάδας από αρχείο...
Συνδέσεις σε _ομάδες:
Ει_σαγωγή διαμόρφωσης ομάδας από αρχείο...
_Γονική διεπαφή:
Ό_νομα διεπαφής VLAN:
_Κλωνοποιημένη διεύθυνση MAC:
_Αναγνωριστικό VLAN:concatenate the device name and the VLAN ID number together
Όνομα συσκευής + αριθμόςvlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
"vlan" + αριθμός
Α_σφάλεια:
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Υποδομή
Ad-hoc
mW
Ισ_χύς μετάδοσης:
Mb/s
_Ρυθμός:
_BSSID:
Κα_νάλι:
_Ζώνη:
_Κατάσταση:
SS_ID:
Επιτρεπτές μέθοδοι πιστοποίησης
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
C_HAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol έκδοση 2
Στις περισσότερες περιπτώσεις, οι εξυπηρετητές PPP του παρόχου υποστηρίζουν όλες τις μεθόδους πιστοποίησης. Αν αποτυγχάνει η σύνδεση, δοκιμάστε να απενεργοποιήσετε κάποιες μεθόδους.
Έθερνετ
Ασύρματη πιστότητα
WiMAX
DSL
InfiniBand
Σύνδεση
Ομάδα
Γέφυρα
VLAN
VPN
Υλικό
Εικονικό
Εισαγωγή αποθηκευμένης διαμόρφωσης VPN...
Απέτυχε η αρχικοποίηση του διαλόγου επεξεργασίας συνδέσεων για άγνωστο λόγο.
Αδύνατη η δημιουργία νέας σύνδεσης
Απέτυχε η διαγραφή της σύνδεσης
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε τη σύνδεση %s;
Διεύθυνση
Μάσκα δικτύου
Πύλη δικτύου
Μετρικό
Πρόθεμα
Επεξεργασία %s
Επεξεργασία σύνδεσης χωρίς όνομα
Ο επεξεργαστής σύνδεσης δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαιτούμενους πόρους (δε βρέθηκε το αρχείο .ui).
Α_ποθήκευση
Αποθήκευση οποιωνδήποτε αλλαγών έγιναν σε αυτή τη σύνδεση.
Απαιτείται πιστοποίηση για την αποθήκευση αυτής της σύνδεσης για όλους τους χρήστες του συστήματος.
Αδύνατη η δημιουργία σύνδεσης
Αδύνατη η επεξεργασία της σύνδεσης
Άγνωστο σφάλμα κατά τη δημιουργία διαλόγου επεξεργαστή σύνδεσης.
Σφάλμα αρχικοποίησης επεξεργασίας
Απέτυχε η προσθήκη σύνδεσης
Σφάλμα αποθήκευσης σύνδεσης
Η ιδιότητα '%s' / '%s' δεν είναι έγκυρη: %d
Ό_νομα σύνδεσης:
Ε_ξαγωγή...
ποτέ
τώρα
Όνομα
Τελευταία χρήση
Επεξεργασία της επιλεγμένης σύνδεσης
Απαιτείται πιστοποίηση για την επεξεργασία της επιλεγμένης σύνδεσης
Διαγραφή της επιλεγμένης σύνδεσης
Απαιτείται πιστοποίηση για τη διαγραφή της επιλεγμένης σύνδεσης
Δεν έχουν εγκατασταθεί πρόσθετα VPN.
Δε γνωρίζω πως μπορούν να πραγματοποιηθούν συνδέσεις τύπου '%s'
Σφάλμα δημιουργίας σύνδεσης
Σφάλμα επεξεργασίας σύνδεσης
Δε βρέθηκε σύνδεση με UUID '%s'
Ασφάλεια 802.1X
Αδυναμία φόρτωσης της ασφάλειας 802.1x της διεπαφής χρήστη.
Χρήση ασφάλειας 802.1_X για αυτή τη σύνδεση
Αδυναμία φόρτωσης της σύνδεσης διεπαφής χρήστη.
Ενσύρματη σύνδεση %d
Αδυναμία φόρτωσης γέφυρας διεπαφής χρήστη.
Σύνδεση γέφυρας %dBridge Port
Θύρα γέφυρας
Αδυναμία φόρτωσης της θύρας γέφυρας διεπαφής χρήστη.
DCB
Αδύνατη η φόρτωση της διεπαφής χρήστη DCB.
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη DSL.
Σύνδεση DSL %d
Αυτή η επιλογή κλειδώνει αυτή τη σύνδεση στη συσκευή δικτύου που καθορίζεται από τη μόνιμη διεύθυνση MAC που εισήχθη εδώ. Παράδειγμα: 00:11:22:33:44:55
Αδυναμία φόρτωσης έθερνετ διεπαφής χρήστη.
Σύνδεση έθερνετ %d
Προεπιλογή
Η ζώνη ορίζει το επίπεδο εμπιστοσύνης της σύνδεσης. Η προεπιλογή δεν είναι μια κανονική ζώνη, επιλέγοντας την καταλήγει στη χρήση του συνόλου της προεπιλεγμένης ζώνης στο τείχος προστασίας. Είναι χρήσιμο μόνο εάν το τείχος προστασίας είναι ενεργό.
Το τείχος προστασίας D δεν εκτελείται.
Αδυναμία φόρτωσης της γενικής διεπαφής χρήστη.
Αδυναμία φόρτωσης της InfiniBand διεπαφής χρήστη.
Σύνδεση InfiniBand %d
Αυτόματα (VPN)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (VPN)
Αυτόματα, μόνο διευθύνσεις
Αυτόματα (PPPoE)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (PPPoE)
Αυτόματα (DHCP)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (DHCP)
Μόνο τοπική σύνδεση
Επιπλέον εξυπηρετητές _DNS:
Επιπλέον τομείς ανα_ζήτησης:
Επεξεργασία των διαδρομών IPv4 για την %s
Ρυθμίσεις IPv4
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη IPv4.
Αγνόηση
Αυτόματα, μόνο DHCP
Επεξεργασία των διαδρομών IPv6 για την %s
Ρυθμίσεις IPv6
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη IPv6.
Διπλασιασμός υποτελών
Οι υποτελείς '%s' και '%s' εφαρμόζουν και οι δύο στη συσκευή '%s'
Οι υποτελείς '%s' και '%s' εφαρμόζουν σε διαφορετικές εικονικές θύρες ('%s' και '%s') της ίδιας φυσικής συσκευής.
%s υποτελής %d
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης.
Μη υποστηριζόμενος τύπος κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης.
Επιλογή τύπου παρόχου κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Επιλέξτε την τεχνολογία που χρησιμοποιεί ο πάροχός σας. Αν δεν είστε σίγουροι, απευθυνθείτε στον πάροχό σας.
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες _GSM (π.χ. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες C_DMA (π.χ. 1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
κανένα
Επεξεργασία των μεθόδων πιστοποίησης PPP για την %s
Ρυθμίσεις PPP
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη PPP.
Επιλέξτε το αρχείο που θέλετε να εισάγετε
Σφάλμα: το αρχείο δεν περιέχει μια έγκυρη διαμόρφωση JSON
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ομάδας.
Σύνδεση ομάδας %dTeam Port
Θύρα ομάδας
Αδύνατη η φόρτωση της θύρας γέφυρας διεπαφής χρήστη.em1Auto Ethernet
%s (μέσα από "%s")
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη vlan.
Σύνδεση VLAN %d
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη VPN.
Δε βρέθηκε η υπηρεσία πρόσθετου VPN για το '%s'.
Σύνδεση VPN %d
Το πρόσθετο VPN απέτυχε να εισάγει σωστά τη σύνδεση VPN

Σφάλμα: δεν υπάρχει τύπος υπηρεσίας VPN.
Επιλογή τύπου σύνδεσης VPN
Επιλέξτε τον τύπο VPN που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε για τη νέα σύνδεση. Αν ο τύπος σύνδεσης VPN που επιθυμείτε να δημιουργήσετε δεν εμφανίζεται στη λίστα, ίσως δεν είναι εγκατεστημένο το κατάλληλο πρόσθετο VPN.
Αυτή η επιλογή κλειδώνει αυτήν τη σύνδεση στο ασύρματο σημείο πρόσβασης (AP) που καθορίζεται από το BSSID που εισήχθη εδώ. Παράδειγμα: 00:11:22:33:44:55
%u (%u MHz)
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασύρματης σύνδεσης.
Ασύρματη σύνδεση %d
Κλειδί WEP 40/128-bit (Hex ή ASCII)
Συνθηματική φράση WEP 128-bit
Δυναμικό WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Personal
WPA & WPA2 Enterprise
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασφάλειας ασύρματης σύνδεσης· λείπει μια ρύθμιση του ασύρματου δικτύου.
Ασφάλεια ασύρματου δικτύου
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασφάλειας ασύρματου δικτύου.
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη WiMAX.
Σύνδεση WiMAX %d
Αδύνατη η εισαγωγή της σύνδεσης VPN
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση του αρχείου '%s', ή το αρχείο δε διαθέτει αναγνωρίσιμες πληροφορίες σύνδεσης VPN

Σφάλμα: %s.
Ένα αρχείο με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη.
_Αντικατάσταση
Θέλετε να αντικαστήσετε την %s με τη σύνδεση VPN που αποθηκεύετε;
Αδύνατη η εξαγωγή της σύνδεσης VPN
Δεν ήταν δυνατή η εξαγωγή της σύνδεσης VPN '%s' στο %s.

Σφάλμα: %s.
Εξαγωγή σύνδεσης VPN...
Η μικροεφαρμογή NetworkManager δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαιτούμενους πόρους (δε βρέθηκε το αρχείο .ui).
Η διαμόρφωση μπλούτουθ δεν είναι εφικτή (αποτυχία σύνδεσης στον δίαυλο δεδομένων: (%s) %s).
Η ρύθμιση μπλούτουθ είναι αδύνατη (σφάλμα εύρεσης του NetworkManager: (%s) %s).
Χρήση του κινητού σας τηλεφώνου ως συσκευής δικτύου (PAN/NAP)
Πρόσβαση στο διαδίκτυο μέσω του κινητού σας τηλεφώνου (DUN)
Σφάλμα: %s
Αδυναμία δημιουργίας σύνδεσης DUN: %s
Το τηλέφωνο σας είναι έτοιμο για χρήση!
Ο βοηθός κινητού ακυρώθηκε
Άγνωστη συσκευή τηλεφώνου (όχι GSM ή CDMA)
άγνωστος τύπος μόντεμ.
αποτυχία σύνδεσης με το τηλέφωνο.
σφάλμα λήψης διαύλου σύνδεσης
απρόσμενη αποσύνδεση από το τηλέφωνο.
λήξη χρόνου κατά τον εντοπισμό των λεπτομερειών του τηλεφώνου.
Γίνεται εντοπισμός της ρύθμισης του τηλεφώνου...
Θα πρέπει πρώτα να ενεργοποιηθεί ο προεπιλεγμένος προσαρμογέας Bluetooth πριν την ρύθμιση μιας τηλεφωνικής σύνδεσης δικτύου.
Αδυναμία δημιουργίας σύνδεσης PAN: %s
Δίκτυο %s
_Ξεκλείδωμα
Αυτόματο ξεκλείδωμα αυτής της συσκευής
Πληροφορίες σύνδεσης
Ενεργές συνδέσεις δικτύου
Η κινητή ευρυζωνική σας σύνδεση περιλαμβάνει τις ακόλουθες ρυθμίσεις:
Η συσκευή σας:
Ο πάροχός σας:
Η συνδρομή σας:
Τώρα θα γίνει σύνδεση στον πάροχο κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης, χρησιμοποιώντας τις ρυθμίσεις που επιλέξατε. Αν η σύνδεση αποτύχει, ή αν δεν έχετε πρόσβαση στους πόρους του δικτύου, ελέγξτε ξανά τις ρυθμίσεις σας. Για να τροποποιήσετε τις ρυθμίσεις της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης, επιλέξτε "Συνδέσεις δικτύου" από το μενού Σύστημα >> Προτιμήσεις.
Επιβεβαίωση των ρυθμίσεων της κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Εκτός λίστας
_Επιλέξτε τη συνδρομή σας:
_APN (Access Point Name) επιλεγμένης συνδρομής:
Προειδοποίηση: Αν επιλέξετε λάθος συνδρομή, μπορεί να προκύψουν προβλήματα με τη χρέωση του λογαριασμού σας ή τη συνδεσιμότητα.

Αν δεν είστε σίγουροι για τον τύπο συνδρομής σας, ζητήστε το APN της συνδρομής σας από τον πάροχο.
Επιλέξτε τη συνδρομή σας
Η συνδρομή μου δεν αναφέρεται...
Επιλέξτε τον πάροχό σας από τη _λίστα:
Πάροχος
Δε βρήκα τον πάροχό μου και θέλω να τον εισάγω με το _χέρι:
Πάροχος:
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Ο πάροχός μου χρησιμοποιεί τεχνολογίες CDMA (1xRTT, EVDO)
Επιλέξτε τον πάροχό σας
Λίστα χωρών ή περιοχών:
Χώρα ή περιοχή
Η χώρα μου δεν είναι στη λίστα
Επιλέξτε τη χώρα ή περιοχή του παρόχου σας
Εγκατεστημένη συσκευή GSM
Εγκατεστημένη συσκευή CDMA
Ο βοηθός αυτός σας επιτρέπει να συνδεθείτε εύκολα σε ένα κινητό ευρυζωνικό (3G) δίκτυο.
Θα χρειαστείτε τις ακόλουθες πληροφορίες:
Το όνομα του παρόχου της σύνδεσης σας
Το όνομα της συνδρομής σας
(σε κάποιες περιπτώσεις) Το APN (Όνομα σημείου πρόσβασης) της ευρυζωνικής συνδρομής σας
Δημιουργία σύνδεσης για την _ακόλουθη συσκευή:
Οποιαδήποτε συσκευή
Ρύθμιση κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Νέα κινητή ευρυζωνική σύνδεση
Ενσύρματη
Μπλουτούθ
Πλέγμα OLPC
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s %s
Νέο...Wifi/wired security
Δ_ημιουργία
Απαιτούνται συνθηματικά ή κλειδιά κρυπτογράφησης για πρόσβαση στο ασύρματο δίκτυο '%s'.
Απαιτείται πιστοποίηση ασύρματου δικτύου
Απαιτείται πιστοποίηση από το ασύρματο δίκτυο
Δημιουργία νέου ασύρματου δικτύου
Νέο ασύρματο δίκτυο
Εισάγετε το όνομα του ασύρματου δικτύου που επιθυμείτε να δημιουργήσετε.
Σύνδεση σε κρυφό ασύρματο δίκτυο
Κρυφό ασύρματο δίκτυο
Εισάγετε το όνομα και τις ρυθμίσεις ασφαλείας του κρυφού ασύρματου δικτύου στο οποίο επιθυμείτε να συνδεθείτε.
_Δευτερεύων κωδικός πρόσβασης:
Εμ_φάνιση κωδικών πρόσβασης
Ασ_φάλεια ασύρματου δικτύου:
Σύν_δεση:
_Προσαρμογέας ασύρματης δικτύωσης:
Χρήση:
Αυτό το πρόγραμμα είναι μέρος του NetworkManager (https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager/).
Δεν προορίζεται για χρήση μέσω γραμμής εντολών και εκτελείται στην επιφάνεια εργασίας του GNOME.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
μη ενεργοποιημένο
δεν έχει γίνει εγγραφή
Οικιακό δίκτυο (%s)
Οικιακό δίκτυο
γίνεται αναζήτηση
άρνηση εγγραφής
%s (περιαγωγή %s)
%s (περιαγωγή)
Δίκτυο περιαγωγής (%s)
Δίκτυο περιαγωγής
Κωδικός PIN για την κάρτα SIM '%s' στο '%s'
Απαιτείται κωδικός PIN
Η κινητή ευρυζωνική συσκευή χρειάζεται τον κωδικό PINT-Mobile
σύνδεση %s
Αποθήκευση του κωδικού πρόσβασης μόνο για αυτόν τον _χρήστη
Αποθήκευση του κωδικού πρόσβασης για ό_λους τους χρήστες
Ιδιωτικά κλειδιά DER, PEM ή PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
Πιστοποιητικά DER ή PEM (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Επιλέξτε ένα αρχείο PAC...
Αρχεία PAC (*.pac)
Όλα τα αρχεία
Ανώνυμος
Πιστοποιήθηκε
Και τα δύο
Α_νώνυμη ταυτότητα:
Α_ρχείο PAC:
_Εσωτερική πιστοποίηση:
Να επιτρέπεται η αυτόματη _παροχή PAC
MD5
Επιλέξτε πιστοποιητικό Αρχής Πιστοποίησης...
Έκδοση 0
Έκδοση 1
Πιστοποιητικό C_A:
Δεν α_παιτείται κανένα πιστοποιητικό CA
Έκ_δοση PEAP:
Ε_ρώτηση για κωδικό κάθε φορά
Τα μη κρυπτογραφημένα κλειδιά δεν είναι ασφαλή
Το επιλεγμένο ιδιωτικό κλειδί δεν προστατεύεται από ενα κωδικό. Αυτό πιθανόν να έχει σαν αποτέλεσμα την παραβίαση των πιστοποιητικών ασφαλείας σας. Παρακαλώ επιλέξτε ένα ιδιωτικό κλειδί που να προστατεύεται από ένα κωδικό.

(Μπορείτε να προστατεύσετε το ιδιωτικό σας κλειδί με το openssl)
Επιλέξτε το προσωπικό σας πιστοποιητικό...
Επιλέξτε το ιδιωτικό σας κλειδί...
_Ταυτότητα:
Πιστοποιητικό _χρήστη:
Ιδιωτικό κ_λειδί:
Συνθηματικό _ιδιωτικού κλειδιού:
TLS
PWD
ΓΡΗΓΟΡΑ
Tunneled TLS
Προστατευμένο EAP (PEAP)
_Πιστοποίηση:
1 (προεπιλογή)
Ανοικτό σύστημα
Κοινόχρηστο κλειδί
Κ_λειδί:
Εμ_φάνιση κλειδιού
Δείκτης _WEP:
Πρωτεύον DNS:
Δευτερεύον DNS:
Τριτεύον DNS:
Αυτόματα (PPP)
Μόνο αυτόματες διευθύνσεις (PPP)
Απ_οθήκευση...
Ε_πεξεργασία...
Δια_γραφή...
Δεν έχει επιλεχθεί πιστοποιητικό Αρχής Πιστοποίησης
Η έλλειψη χρήσης πιστοποιητικού αρχής πιστοποίησης (CA), μπορεί να καταλήξει σε επισφαλή και ευάλωτα ασύρματα δίκτυα. Θέλετε να επιλέξετε ένα πιστοποιητικό αρχής πιστοποίησης;
Επιλέξτε πιστοποιητικό CA
Όχι
Ναι
Ασύρματα δίκτυα (%s)
Ασύρματο δίκτυο (%s)
Ασύρματη δικτύωση απενεργοποιημένη
η ασύρματη δικτύωση είναι απενεργοποιημένη από το διακόπτη
Προετοιμασία της ασύρματης σύνδεσης '%s'...
Ρύθμιση της ασύρματης σύνδεσης '%s'...
Ζητείται διεύθυνση ασύρματου δικτύου για το '%s'...
Ασύρματη σύνδεση '%s' ενεργή
Αδυναμία φόρτωσης της διεπαφής χρήστη ασφάλειας ενσύρματου δικτύου.
Ασύρματη
Ασύρματη σύνδεση %d
Εισα_γωγή
Α_υτόματη σύνδεση
Διαθέσιμη σε όλους τους χρήστες
Προέκυψε άγνωστο σφάλμα.
Αδύνατη η επεξεργασία της νέας σύνδεσης
Αδύνατη η επεξεργασία της εισηγμένης σύνδεσης
Δεν υπάρχει διαθέσιμο πρόσθετο VPN. Παρακαλούμε εγκαταστήστε ένα για να ενεργοποιήσετε αυτό το κουμπί.
Δε γνωρίζω πως μπορεί να γίνει η επεξεργασία συνδέσεων τύπου «%s»
αδυναμία εύρεσης της συσκευής Bluetooth.
Η διαμόρφωση Bluetooth δεν είναι εφικτή (αποτυχία δημιουργίας διαμεσολαβητή D-Bus).
Κάντε κλικ στο εικονίδιο για να συνδεθείτε σε ασύρματο δίκτυο
Ασ_φάλεια:
Ηνωμένο Βασίλειο
Εφαρμογή NetworkManager
Άλλο ασύρματο δίκτυο...
ετικέτα
Μια διεργασία του nm-applet ήδη εκτελείται.
Αδυναμία λήψης της υπηρεσίας %s. (%d)
Απαιτείται κωδικός PUK
Η κινητή ευρυζωνική συσκευή χρειάζεται τον κωδικό PUK
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/

Αυτόματα
Έκδοση 0
Έκδοση 1

Αυτόματα
Αυτόματα με χειροκίνητη ρύθμιση του DNS
Χειροκίνητα
Ιδιωτικό τοπικό δίκτυο (Link-Local)
Κοινή χρήση με άλλους υπολογιστές
Διαδ_ρομές#x2026;

Οποιαδήποτε
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Να προτιμάται η 3G (UMTS/HSPA)
Να προτιμάται η 2G (GPRS/EDGE)
_Ζώνη:


Αυτόματα
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
Αυτόματα
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
Αυτόματα
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Ο επεξεργαστής σύνδεσης δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαιτούμενους πόρους (δε βρέθηκε το αρχείο glade της μικροεφαρμογής NetworkManager)
Εφαρμογή
Αποθήκευση αυτής της σύνδεσης για όλους τους χρήστες του συστήματος.
Εφαρμογή...
αδυναμία σύνδεσης με το δίαυλο συστήματος.
Χώρα
Αδύνατη η εκκίνηση της σύνδεσης VPN '%s'
Δε βρέθηκε ο διάλογος πιστοποίησης για τη σύνδεση VPN τύπου '%s'. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος.
Υπήρξε πρόβλημα κατά την εκκίνηση του διαλόγου πιστοποίησης για τη σύνδεση VPN τύπου '%s'. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος.
Η μικροεφαρμογή NetworkManager δεν μπόρεσε να βρει κάποιους απαραίτητους πόρους. Δεν μπορεί να συνεχίσει.
Επιλέξτε αρχείο
PU_K:
Όνομα χρήστη:
κείμενο προειδοποίησης

Δημιουργία σύνδεσης GSM
Δημιουργία σύνδεσης CDMA
Πρωτόκολλο Point-to-Point (PPP)
Αδύνατη η απόκτηση των απαιτούμενων προνομίων: %s.
Αδύνατη η διαγραφή της σύνδεσης συστήματος: δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Απέτυχε η διαγραφή της σύνδεσης: %s.
Αδύνατη η προσθήκη της σύνδεσης συστήματος: δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Απέτυχε η προσθήκη της σύνδεσης: %s.
Αδύνατη η ενημέρωση της σύνδεσης συστήματος: δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Απέτυχε η ενημέρωση της σύνδεσης: %s.
Σύνδεση GSM %d
Αυτόματη σύνδεση δικτύου CDMA
Αποσύνδεση...
Συνδέσεις CDMA (%s)
Δίκτυο CDMA (%s)
Συνδέσεις CDMA
Εκτελείται PPP στη συσκευή %s...
Αυτόματη σύνδεση δικτύου GSM
Συνδέσεις GSM (%s)
Δίκτυο GSM (%s)
Συνδέσεις GSM
Κλήση συσκευής GSM %s...
Προετοιμασία συσκευής %s για το ενσύρματο δίκτυο...
Γίνεται ρύθμιση της συσκευής %s για το ενσύρματο δίκτυο...
Ζητείται μια διεύθυνση δικτύου από το ενσύρματο δίκτυο...
Προσπάθεια σύνδεσης με το ασύρματο δίκτυο '%s'...
Αναμονή για κλειδί δικτύου για το ασύρματο δίκτυο '%s'...
Αδυναμία εύρεσης κάποιων απαιτούμενων πόρων (the glade file)!
Συνθηματικό:
Εμφάνιση συνθηματικής φράσης
_Χειροκίνητη σύνδεση
WEP 40/128-bit Hexadecimal
Επεξεργαστής σύνδεσης
Το αρχείο κλειδιού PEM δεν έχει end tag '%s'.
Δεν φαίνεται να είναι ένα αρχείο ιδιωτικού κλειδιού PEM.
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση δεδομένων αρχείου PEM.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: Το Proc-Type δεν ήταν first tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: unknown Proc-Type tag '%s'.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: DEK-Info was not the second tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: no IV found in DEK-Info tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: invalid format of IV in DEK-Info tag.
Κακοδιατυπωμένο αρχείο PEM: unknown private key cipher '%s'.
Το πιστοποιητικό PEM '%s' δεν έχει tag '%s'.
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης πιστοποιητικού
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση δεδομένων πιστοποιητικού.
Το IV θα πρέπει να είναι ζυγός αριθμός σε byte length.
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση του IV.
Το IV περιέχει μη δεκαεξαδικά ψηφία.
Το αποτύπωμα ιδιωτικού κλειδιού '%s' είναι άγνωστο
Ανεπάρκεια μνήμης για τη δημιουργία ιδιωτικού κλειδιού αποκρυπτογράφησης
Ανεπάρκεια μνήμης για την αποθήκευση του αποκρυπτογραφημένου ιδιωτικού κλειδιού.
Αποτυχία αρχικοποίησης της μηχανής MD5: %s / %s.
Ανεπάρκεια μνήμης για το buffer του αποκρυπτογραφημένου κλειδιού
Αποτυχία αρχικοποίησης του περιεχομένου αποτυπώματος αποκρυπτογράφησης: %s / %s.
Αποτυχία ορισμού συμμετρικού κλειδιού για αποκρυπτογράφηση: %s / %s.
Αποτυχία ορισμού IV για αποκρυπτογράφηση: %s / %s.
Αποτυχία αποκρυπτογράφησης του ιδιωτικού κλειδιού: %s / %s.
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης πιστοποιητικού: %s
Αποτυχία αρχικοποίησης του περιεχομένου MD5: %d.
Αποτυχία αρχικοποίησης του slot αποτυπώματος αποκρυπτογράφησης
Αποτυχία ορισμού συμμετρικού κλειδιού για αποκρυπτογράφηση.
Αποτυχία ορισμού IV για αποκρυπτογράφηση.
Αποτυχία αρχικοποίησης του περιεχομένου αποκρυπτογράφησης.
Αποτυχία κρυπτογράφησης του ιδιωτικού κλειδιού: %d.
Αποτυχία ολοκλήρωσης κρυπτογράφησης του ιδιωτικού κλειδιού: %d.
Αδυναμία αποκωδικοποίησης πιστοποιητικού: %d
Δε βρέθηκε κατάλληλο λογισμικό για τη σύνδεση VPN τύπου '%s' για εισαγωγή του αρχείου '%s'. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Όλες οι πληροφορίες για τη σύνδεση VPN "%s" θα χαθούν και μπορεί να χρειαστεί ο διαχειριστής του συστήματος σας να δώσει πληροφορίες για τη δημιουργία νέας σύνδεσης.
Αδυναμία φόρτωσης
Δε μπόρεσαν να βρεθούν οι απαραίτητοι πόροι (το αρχείο glade)!
Αδυναμία προσθήκης σύνδεσης VPN
Δε βρέθηκε κατάλληλο λογισμικό VPN στο σύστημα σας. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Ο βοηθός θα σας οδηγήσει στη δημιουργία μιας σύνδεσης σε ένα Προσωπικό ασύρματο δίκτυο (Virtual Private Network, VPN).
Θα χρειαστεί κάποιες πληροφορίες, όπως διευθύνσεις IP και μυστικά. Παρακαλώ δείτε το διαχειριστή του συστήματος σας για να αποκτήσετε αυτές τις πληροφορίες.
1 από 2
Επιλέξτε ποιο τύπο σύνδεσης _VPN επιθυμείτε να δημιουργήσετε:
Επιλέξτε ποιο τύπο σύνδεσης VPN επιθυμείτε να δημιουργήσετε:
2 από 2
Επεξεργασία σύνδεσης VPN
Υπηρεσία VPN για εισαγωγή
- Ιδιότητες VPN NetworkManager
Προσθήκη μιας νέας σύνδεσης VPN
Εξαγωγή των ρυθμίσεων VPN σε ένα αρχείο
Εξαγωγή της επιλεγμένης σύνδεσης VPN σε ένα αρχείο
Υπάρχον ασύρματο δίκτυο