# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Доклад Совета по торговле и развитию о работе его возобновленной пятьдесят второй сессии*
Женева, 7 ноября 2005 года
Содержание
Введение
i) Совет по торговле и развитию провел свою пятьдесят вторую сессию во Дворце Наций в Женеве с 3 по 14 октября 2005 года.
На этой сессии, доклад о работе которой содержится в документе TD/B/52/10(Vol. I), Совет принял решение провести возобновленную сессию для завершения своей работы.
ii) Возобновленная пятьдесят вторая сессия Совета по торговле и развитию была проведена во Дворце Наций в Женеве 7 ноября 2005 года.
В ходе возобновленной сессии Совет провел одно - 978-е - пленарное заседание.
iii) Доклад Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций о работе возобновленной сессии был подготовлен в соответствии с руководящими положениями, утвержденными Советом в приложении к его решению 302 (XXIX) от 21 сентября 1984 года.
В докладе отражены решения Совета по основным пунктам его повестки дня.
iv) В томе II доклада Совета о работе его пятьдесят второй сессии, который впоследствии выйдет под условным обозначением TD/B/52/10(Vol.II), будут отражены заявления, сделанные в ходе сессии по различным пунктам повестки дня.
Решения Совета по торговле и развитию по основным пунктам повестки дня
А.
Экономическое развитие в Африке: роль прямых иностранных инвестиций в процессе роста и развития
Согласованные выводы 484 (LII)
Совет по торговле и развитию
напомнил о приверженности, подтвержденной мировыми лидерами в Итоговом документе Всемирного саммита 2005 года, делу искоренения нищеты и содействия глобальному процветанию для всех и подтвердил, что развитие является центральной целью; с особым удовлетворением отметил внимание, уделенное особым нуждам Африки, и одобрение осуществляемых стратегических реформ в регионе, в том числе в рамках Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД), а также существенный прогресс, достигнутый африканскими странами в выполнении своих обязательств в рамках НЕПАД, и подчеркнул необходимость продолжения усилий по их реализации;
принял к сведению Итоговый документ Всемирного саммита 2005 года, в котором мировые лидеры: положительно оценили объявленные недавно обязательства по существенному увеличению объемов официальной помощи в целях развития и увеличение ресурсов, которое будет достигнуто в результате разработки многими развитыми странами соответствующего графика; приветствовали недавние усилия и инициативы по повышению качества и результативности помощи; вновь заявили о том, что каждая страна должна нести главную ответственность за собственное развитие и что роль национальной политики и стратегий в области развития невозможно переоценить в деле достижения устойчивого развития; и вновь подтвердили свою приверженность проведению рациональной политики, утверждению принципов благого правления на всех уровнях и верховенства права, мобилизации внутренних ресурсов, привлечению потоков международных ресурсов, расширению международной торговли как двигателя развития, задаче финансирования мер по поддержанию задолженности на приемлемом уровне и облегчения бремени внешней задолженности, а также повышению согласованности и слаженности международных валютной, финансовой и торговой систем;
признал, что африканские страны стремятся привлечь производительные прямые иностранные инвестиции (ПИИ), с тем чтобы способствовать укреплению экономики и долгосрочному развитию, решая проблему ограниченных ресурсов, избегая дальнейшего увеличения задолженности и содействуя созданию новых рабочих мест, приобретению новых технологий, налаживанию связей с остальной экономикой, мобилизации внутренних инвестиций, стимулированию новых экспортных возможностей и сокращению масштабов нищеты;
в этом контексте приветствовал оживленные прения, проведению которых способствовал доклад секретариата ЮНКТАД, озаглавленный «Экономическое развитие в Африке: переосмысление роли прямых иностранных инвестиций», с целью переосмыслить меры, которые могут быть необходимы для того, чтобы ПИИ в Африке носили более эффективный, производительный и благотворный характер;
отметил, что, хотя в среднем годовой объем притока ПИИ увеличился с примерно 2 млрд. долл.
США в 80-х годах до примерно 18 млрд. долл.
США в 2003 и 2004 годах, доля стран континента в мировых потоках ПИИ фактически снизилась за последние три десятилетия; отметил также, что до 80 процентов совокупного притока ПИИ в африканские страны направляется в добывающие секторы и в силу своего капиталоемкого характера ПИИ не принесли всех желаемых результатов; и в этой связи подчеркнул необходимость содействия увеличению производительных прямых инвестиций, включая иностранные инвестиции, в африканских странах в целях поддержки их усилий в области развития и увеличения выгод, получаемых от таких инвестиций;
ссылаясь на пункт 26 Итогового документа Всемирного саммита 2005 года, подчеркнул большое значение своевременного, эффективного, всеобъемлющего и долговременного решения проблем задолженности африканских стран, поскольку финансирование задолженности и облегчение долгового бремени могут быть важным источником ресурсов для развития;
признал, что усилия развивающихся стран по достижению и поддержанию задолженности на приемлемом уровне должны дополняться международной помощью в области управления долгом и в соответствующих случаях рассмотрением возможности предоставления льготного финансирования и изменением, включая уменьшение, условий, с которыми увязывается оказание помощи;
отметил далее, что ПИИ могут дополнять внутренние инвестиции путем укрепления людских ресурсов и физической инфраструктуры, придавая тем самым необходимый импульс для обеспечения более высоких темпов экономического роста в интересах достижения целей в области развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), включая сокращение масштабов нищеты; и призвал обеспечить создание среды, благоприятствующей как внутренним, так и иностранным прямым инвестициям;
настоятельно призвал тех, кто занимается разработкой политики, принять в рамках их усилий по привлечению ПИИ стратегический и индивидуализированный подход, учитывающий экономические условия и проблемы развития африканских стран, с тем чтобы обеспечить позитивный вклад корпораций в процесс развития; и напомнил положения Сан-Паульского консенсуса, в которых говорится, что «частные компании являются важными субъектами развития во всем мире.
В своих соответствующих сферах деятельности корпоративные субъекты, в особенности транснациональные корпорации (ТНК), играют важную роль в содействии передаче технологии, развитии связей с поставщиками и предоставлении доступа развивающимся странам к экспортным рынкам.
Концепция корпоративной ответственности была признана на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию в Йоханнесбурге.
В этой связи корпоративные субъекты должны играть положительную роль в стимулировании экономического развития принимающих стран и содействии социальному развитию, улучшению состояния окружающей среды и повышению конкурентоспособности местных предприятий.
Существующие различные добровольные международные инструменты, охватывающие экономические, социальные и экологические аспекты, могли бы быть усовершенствованы и сделаны более последовательными для увеличения вклада корпоративных субъектов, в особенности ТНК, в достижение целей развития»;
напомнил соответствующие пункты Сан-Паульского консенсуса и признал потребности африканских стран в надлежащем пространстве для маневра в стратегической политике, разрабатываемой и ответственно осуществляемой на национальном уровне, в целях их благотворной интеграции в мировую экономику в условиях благоприятной международной среды, обеспечивающей возможности и поддержку для данного процесса;
призвал правительства африканских стран проводить политику по привлечению ПИИ и увеличению получаемых от них для Африки выгод при содействии достижению устойчивого развития, в связи с чем может оказаться целесообразным скоординированный на региональном уровне подход;
подчеркнул, что быстрый рост экспорта является ключевым компонентом в процессе разработки стратегий в области торговли и развития в Африке, в который должны вносить вклад региональные торговые соглашения (РТС) в рамках многосторонней торговой системы; признается, что РТС обладают многочисленными преимуществами, включая улучшение торговых и инвестиционных связей, создание более крупных рынков для привлечения ПИИ, в том числе из других развивающихся стран, и укрепление связей с ТНК благодаря согласованной политике, скоординированным налоговым и другим льготам и улучшению регулирования деятельности корпораций;
приветствовал проведение второй Встречи на высшем уровне стран Юга в Катаре в июне 2005 года и принял к сведению пункты 88 и 89 ее Дохинского плана действий, в котором ЮНКТАД, Председателю Группы 77 и Специальной группе по сотрудничеству Юг-Юг предлагается периодически организовывать форум по инвестициям между странами Юга; и счел, что этот вопрос стоит обсудить на следующей сессии Комиссии по инвестициям, технологии и смежным финансовым вопросам;
отметил далее потенциал для расширения сотрудничества Юг-Юг, в том числе путем практической реализации Нового азиатско-африканского стратегического партнерства;
принял к сведению доклад Комиссии по Африке, в котором, в частности, признается, что качество правительственной политики зависит от наличия крепких местных государственных структур и что требуется более творческий и гибкий подход к содействию долгосрочному росту и кредитованию;
постановил, что ЮНКТАД следует в рамках ее мандата продолжить проведение углубленного анализа и подготовку рекомендаций по вопросам политики в отношении развития Африки, включая обеспечение устойчивого роста и развития в интересах достижения ЦРДТ; эта деятельность должна и впредь дополняться работой в области формирования консенсуса и технической помощи.
978-е пленарное заседание 7 ноября 2005 года
В.
Прочие вопросы: место проведения ЮНКТАД XII
Решение 485 (LII)
Совет по торговле и развитию тепло приветствует великодушное предложение Ганы принять у себя ЮНКТАД XII в 2008 году.
978-е пленарное заседание 7 ноября 2005 года
* Настоящий документ является предварительным вариантом доклада Совета по торговле и развитию о работе его возобновленной пятьдесят второй сессии, состоявшейся в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве 7 ноября 2005 года.
В окончательном виде он будет опубликован вместе с докладами о работе тридцать шестой и тридцать седьмой исполнительных сессий, двадцать второй специальной сессии и пятьдесят второй сессии Совета в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 15 (A/60/15).