# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 90 повестки дня
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке
Доклад Первого комитета
Докладчик: г-жа Эльвина Юсуфай (Албания)
Введение
Пункт, озаглавленный «Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 58/30 Ассамблеи от 8 декабря 2003 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Первому комитету.
На своем 1-м заседании 29 сентября 2005 года Первый комитет постановил провести общие прения по всем переданным ему пунктам, касающимся разоружения и международной безопасности, а именно по пунктам 85-105, и эти прения состоялись на 2-7-м заседаниях 3-7 октября (см. А/C.1/60/PV.2-7).
Предметное обсуждение пунктов, а также внесение на рассмотрение и само рассмотрение проектов резолюций состоялись на 8-17-м заседаниях 10-14 и 17-21 октября (см. А/C.1/60/PV.8-17).
Решения по всем проектам резолюций были приняты на 18-23-м заседаниях 24-26, 28 и 31 октября и 1 ноября (см. А/C.1/60/PV.18-23).
В связи с рассмотрением этого пункта Комитет имел в своем распоряжении письмо Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 27 июня 2005 года на имя Генерального секретаря (А/60/121).
Рассмотрение проекта резолюции А/C.1/60/L.8
На 19-м заседании 25 октября представитель Нигерии от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, входящих в Группу африканских государств, представил проект резолюции, озаглавленный «Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке» (А/C.1/60/L.8).
Впоследствии к числу авторов этого проекта резолюции присоединилась Бангладеш.
На своем 21-м заседании 28 октября Комитет принял проект резолюции А/C.1/60/L.8 без голосования (см. пункт 7).
Рекомендация Первого комитета
Первый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 51/53 от 10 декабря 1996 года и 56/17 от 29 ноября 2001 года и все свои другие соответствующие резолюции, а также резолюции Организации африканского единства,
напоминая о подписании Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке (Пелиндабский договор), которое состоялось в Каире 11 апреля 1996 года,
ссылаясь на принятую в этой связи Каирскую декларацию, в которой было подчеркнуто, что зоны, свободные от ядерного оружия, особенно в районах напряженности, таких, как Ближний Восток, укрепляют мир и безопасность во всем мире и в регионах,
принимая к сведению сделанное Председателем Совета Безопасности 12 апреля 1996 года от имени членов Совета заявление, в котором говорилось, что подписание Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке является важным вкладом африканских стран в дело поддержания международного мира и безопасности,
считая, что создание зон, свободных от ядерного оружия, особенно на Ближнем Востоке, укрепило бы безопасность Африки и сделало бы более жизнеспособной зону, свободную от ядерного оружия, в Африке,
призывает те африканские государства, которые еще не сделали этого, подписать и ратифицировать Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке (Пелиндабский договор)1 как можно скорее, с тем чтобы он мог без промедления вступить в силу;
выражает признательность обладающим ядерным оружием государствам, которые подписали касающиеся их протоколы, и призывает государства, которые еще не сделали этого, ратифицировать касающиеся их протоколы как можно скорее;
призывает те упомянутые в Протоколе III к Договору государства, которые еще не сделали этого, принять все необходимые меры для обеспечения скорейшего применения Договора к территориям, за которые они де-юре или де-факто несут международную ответственность и которые находятся в пределах географической зоны, определенной в Договоре;
призывает те африканские государства — участники Договора о нераспространении ядерного оружия, которые еще не сделали этого, заключить соглашения о всеобъемлющих гарантиях с Международным агентством по атомной энергии, предусмотренные Договором, обеспечив тем самым выполнение требований статьи 9(b) Пелиндабского договора и приложения II к нему после вступления Договора в силу, и заключить дополнительные протоколы к их соглашениям о гарантиях, руководствуясь Типовым протоколом, утвержденным Советом управляющих Агентства 15 мая 1997 года;
выражает свою признательность Генеральному секретарю, Председателю Комиссии Африканского союза и Генеральному директору Международного агентства по атомной энергии за их неустанные усилия по оказанию эффективной помощи сторонам, подписавшим Договор;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят второй сессии пункт, озаглавленный «Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке».
См. A/50/426, приложение.
A/51/113-S/1996/276, приложение.
S/PRST/1996/17; см. Резолюции и решения Совета Безопасности, 1996 год.
United Nations, Treaty Series, vol. 729, No. 10485.
Международное агентство по атомной энергии, INFCIRC/540 (Corrected).