# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 136 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Обновленная информация о финансовом положении завершенных миротворческих миссий
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря (А/60/437), содержащий обновленную информацию о финансовом положении 19 завершенных миссий, перечисленных в пункте 1 этого доклада, по состоянию на 30 июня 2005 года.
Финансовые положения 5.3 и 5.5 требуют возврата неизрасходованных остатков ассигнований.
Консультативный комитет напоминает, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/323 в порядке исключения из финансовых положений 5.3 и 5.5 просила Генерального секретаря вернуть к 30 июня 2003 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 84 446 000 долл.
США, причитающейся для зачисления государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, и постановила отложить до марта 2004 года возврат остальных 50 процентов остатка средств миротворческих операций Организации Объединенных Наций, перечисленных в пункте 2 доклада Генерального секретаря А/58/778.
Впоследствии в своей резолюции 58/288 Ассамблея постановила отложить возврат 84 446 000 долл.
США до 30 июня 2004 года.
В своем последующем докладе о финансовом положении завершенных миротворческих операций по состоянию на 30 июня 2004 года (А/59/752) Генеральный секретарь предложил удержать остаток наличных средств в размере 92 898 000 долл.
США, который имелся у 11 миссий.
Консультативный комитет рекомендовал принять это предложение Генерального секретаря (см. А/59/790, пункт 8).
В своем решении 59/563 Генеральная Ассамблея постановила вернуться к вопросу об обновленной информации о финансовом положении завершенных миссий по поддержанию мира в ходе основной части ее шестидесятой сессии.
С тех пор по этому вопросу не было принято никаких решений.
Как показано в таблице 1 доклада Генерального секретаря (А/60/437), на 30 июня 2005 года чистая денежная наличность для зачисления государствам-членам составляла 126 304 000 долл.
США, за вычетом 43 750 000 долл.
США, которые еще не были зачислены государствам-членам.
В таблице 2 доклада содержатся данные об остатке чистой денежной наличности в размере 126 304 000 долл.
США в разбивке по миссиям по поддержанию мира.
Как указывается в пункте 4 доклада Генерального секретаря, остаток чистой денежной наличности в 126 304 000 долл.
США не включает займы в 41,8 млн. долл.
США, причитающиеся с четырех миссий по поддержанию мира (20 млн. долл.
США — с Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК), 9 млн. долл.
США — с Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС), 9,4 млн. долл.
США — с Гражданской полицейской миссии Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ) и 3,4 млн. долл.
США — с Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР)), которые на 30 июня 2005 года оставались непогашенными.
На основании пункта 5 доклада Генерального секретаря Консультативный комитет отмечает, что у 6 из 19 миротворческих операций, охватываемых докладом, на 30 июня 2005 года имелся дефицит наличности в размере порядка 90,6 млн. долл.
США ввиду неуплаты начисленных взносов.
Комитет напоминает, что на 30 июня 2004 года у семи миссий имелся дефицит наличности в размере около 93,2 млн. долл.
США ввиду неуплаты начисленных взносов.
По просьбе Комитета ему была представлена следующая таблица:
Дефицит наличности в завершенных миротворческих миссиях
(В тыс.
долл.
США)
Как указывается в пункте 8 доклада Генерального секретаря, в результате высокого объема невыплаченных взносов на специальные счета некоторых текущих миссий сохраняется необходимость заимствования у завершенных миссий; кроме того, временный дефицит наличности регулярного бюджета и бюджетов трибуналов покрывается за счет заимствования у завершенных миссий.
Консультативный комитет отмечает, что в 2005 финансовом году объем займов для действующих миротворческих операций и регулярного бюджета достиг рекордного уровня в 109,5 млн. долл.
США.
Комитет был также проинформирован о том, что в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года у завершенных миссий заимствовались средства для действующих операций по поддержанию мира (125,5 млн. долл.
США), Общего фонда (90 млн. долл.
США) и трибуналов (13,5 млн. долл.
США).
Что касается периода после 30 июня 2005 года, то Секретариат подготовил приводимую ниже таблицу, в которой содержится информация о заимствовании средств у завершенных миссий для действующих миссий и трибуналов на период с июня 2005 года по февраль 2006 года:
Займы у завершенных миссий для действующих миссий и трибуналов
(В млн.
долл.
США)
Консультативный комитет был проинформирован о том, что в период подготовки доклада Генерального секретаря предполагалось, что б*льшая часть заимствованных средств среди завершенных миссий будет приходиться на Миссию Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго и Миссию Организации Объединенных Наций в Судане с учетом времени принятия Генеральной Ассамблеей решений о финансировании этих двух миссий и, следовательно, времени получения новых начисленных взносов.
Однако Комитет был также проинформирован о том, что, как сейчас предполагается, прогнозируемые заимствования по конец февраля 2006 года включительно в общей сложности составят 100 млн.
долл.
США (см. таблицу в пункте 8 выше); кроме того, положение регулярного бюджета и трибуналов является намного более неопределенным, чем во время подготовки доклада Генерального секретаря, т.е.
в октябре 2005 года.
Если в 2005 году произойдет серьезная задержка с осуществлением предполагаемых платежей, то к 31 декабря 2005 года придется заимствовать приблизительно 75 млн.
долл.
США для регулярного бюджета.
Секретариат предоставил Консультативному комитету по его просьбе следующую информацию о прогнозируемом движении наличности по регулярному бюджету на период с октября 2005 года по февраль 2006 года:
Прогнозируемое движение денежной наличности по регулярному бюджету
(В млн.
долл.
США)
Комитет запросил информацию о состоянии Фонда для операций по поддержанию мира и был проинформирован о том, что имеющаяся в Фонде денежная наличность составляла на 31 октября 2005 года 140 млн.
долл.
США.
Консультативный комитет ранее уже высказывал свою озабоченность в связи с проблемой невыплаченных взносов, которая негативно сказывается на способности Организации выполнять свои финансовые обязательства.
Вопрос о невыплате и/или несвоевременной выплате государствами-членами взносов стоит уже давно; его единственным реальным решением является полная и своевременная уплата начисленных взносов.
Консультативный комитет считает, что задержка с возвратом «имеющейся денежной наличности» государствам-членам является политическим решением, которое должна принять Генеральная Ассамблея.
В этой связи Комитет обращает внимание на пункт 12 своего доклада о Резервном фонде для операций по поддержанию мира (А/58/732), в котором он подчеркивает, что наличность на счетах завершенных миссий, по всей видимости, является единственным источником, который можно использовать для временного перекрестного заимствования, когда у международных трибуналов или действующих операций по поддержанию мира заканчиваются наличные средства.
Кроме того, наличность завершенных миссий является источником финансирования новых или расширенных миссий в дополнение к Резервному фонду для операций по поддержанию мира.
Согласно резолюциям Генеральной Ассамблеи (см., например, пункт 23 резолюции 57/335) заимствование средств у действующих миссий не допускается; использование Резервного фонда для операций по поддержанию мира ограничивается целями, сформулированными в резолюции 49/233 А Ассамблеи.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает учесть замечания Комитета при принятии своего решения.