# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 124 предварительной повестки дня*
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В 2004 году Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций (ФМПООН) продолжал поддерживать отношения партнерства с Фондом Организации Объединенных Наций в связи со взносом Роберта Е.
(Теда) Тёрнера на поддержку целей Организации Объединенных Наций.
В этом качестве ФМПООН в сотрудничестве с системой Организации Объединенных Наций отбирал высокоэффективные новаторские проекты, соответствующие программным направлениям деятельности в таких областях, как охрана здоровья детей; народонаселение и положение женщин; охрана окружающей среды; и мир, безопасность и права человека.
Проекты и мероприятия отбирались в соответствии со стратегическими целями Фонда с учетом целей и задач, сформулированных в Декларации тысячелетия, и соответствующих целей в области развития.
Эти проекты и мероприятия осуществлялись на основе руководящих принципов, разработанных Группой Организации Объединенных Наций по вопросам развития, в соответствии с результатами общего анализа по странам и Рамочной программой Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития.
С момента налаживания отношений партнерства между Фондом Организации Объединенных Наций и ФМПООН в 1998 году было выделено в общей сложности 639 млн. долл.
США (в том числе по линии совместного финансирования) на финансирование 324 проектов, осуществляющихся в 122 странах при участии 37 организаций системы Организации Объединенных Наций.
Общая сумма средств, поступивших по линии совместного финансирования от других партнеров, составила 237 млн. долл.
США, или 37 процентов всех утвержденных субсидий.
Кроме того, выделенные на эти же программы и проекты средства по линии параллельного финансирования составили 265 млн. долл.
США.
Как и в предыдущие годы, ФМПООН отвечал за оказание международному частному сектору и фондам технической помощи в вопросах налаживания партнерских отношений с общей системой Организации Объединенных Наций.
В соответствии с приверженностью Генерального секретаря поощрению и координации коллективных действий на основе общих принципов и приоритетов ФМПООН уделял повышенное внимание формированию сети контактов с широким кругом участников, включая двусторонних партнеров, и использованию возможностей мобилизации их ресурсов.
По состоянию на конец декабря 2004 года ФМПООН получил от широкого круга организаций, сетей, коалиций и частных лиц почти 300 серьезных предложений об установлении партнерских отношений с системой Организации Объединенных Наций.
Программа
Ниже приводится подробный обзор хода осуществления в течение года программ и проектов, реализуемых при поддержке Фонда Организации Объединенных Наций в четырех программных областях: охрана здоровья детей; народонаселение и женщины; охрана окружающей среды; и мир, безопасность и права человека.
Помимо мероприятий в этих областях Фонд Организации Объединенных Наций также оказывает содействие реализации ряда самостоятельных стратегических инициатив.
Охрана здоровья детей
Портфель проектов в области охраны здоровья детей включает 57 проектов на общую сумму в 289 млн. долл.
США по следующим направлениям деятельности: искоренение полиомиелита; профилактика потребления табака; сокращение детской смертности на основе предупреждения ВИЧ/СПИДа; обеспечение питательными микроэлементами; совершенствование и продолжение работы по вакцинации; и углубление знаний и совершенствование практических навыков в области общественного здравоохранения.
Кроме того, оказывалась помощь в искоренении дракункулеза, борьбе с инфекционными заболеваниями и деятельности по уменьшению содержания мышьяка в воде.
Важнейшее место в портфеле проектов в области охраны здоровья детей занимают борьба с корью и искоренение полиомиелита.
Программная деятельность ориентирована на профилактику здоровья детей и преследует цель обеспечить, чтобы мероприятия, финансируемые Фондом Организации Объединенных Наций, способствовали укреплению инфраструктуры в области общественного здравоохранения и наращиванию потенциала в сфере обслуживания и контроля в развивающихся странах.
Борьба с корью представляет собой эффективное с точки зрения затрат направление инвестиций в профилактику заболеваний, которое поддается количественной оценке, допускает возможность тиражирования и отличается реалистичностью.
Деятельность в этой области легко поддается воспроизведению в расширенных масштабах, а потребность в вакцинации чрезвычайно велика.
Число людей, ежегодно умирающих от кори, резко снизилось на 39 процентов: с 873 000 человек в 1999 году до приблизительно 530 000 человек в 2003 году (последний год, за который имеются данные о смертности от кори).
Сильнее всего смертность от кори сократилась в Африке — регионе, который больше других страдает от этого заболевания.
Инициатива по ликвидации кори в Африке, осуществление которой началось в 2001 году, — это партнерство с участием Американского комитета Красного Креста, центров по искоренению и предотвращению болезней (ЦИПБ), Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Фонда Организации Объединенных Наций и Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ).
Благодаря этой инициативе была осуществлена вакцинация более 160 миллионов детей в 33 странах Африки, что позволило предотвратить, по оценкам, гибель 300 000 человек и обеспечить иммунизацию по крайней мере 90 процентов целевой группы населения.
Партнерство действует в тесном сотрудничестве с правительствами африканских стран, страдающих от кори, а также с местными общинами и партнерами для обеспечения бесплатной вакцинации от кори всех детей, относящихся к группе риска, и осуществления других надлежащих мероприятий в области здравоохранения.
В 2004 году Партнерство также финансировало осуществлявшиеся при поддержке ЮНИСЕФ и ВОЗ кампании по искоренению кори в Непале и на севере Судана.
Этап VII Программы укрепления иммунизационного обслуживания посредством борьбы с корью в Африке представляет собой совместный проект ЮНИСЕФ и ВОЗ, предусматривающий оказание помощи в проведении кампаний по борьбе с корью в по меньшей мере 14 странах Африки, которые должны охватить более 33 миллионов детей.
Мероприятия включают поставку вакцин, шприцев и других предметов снабжения и оказание технической и финансовой помощи в областях планирования на микроуровне, профессиональной подготовки и социальной мобилизации.
Проект финансируется Всемирным банком, Международной ассоциацией клубов «Ротари» и за счет ряда частных пожертвований.
В 2004 году советы ФМПООН и Фонда Организации Объединенных Наций также договорились о продлении сроков и расширении масштабов Инициативы по ликвидации кори в Африке для оказания содействия деятельности ВОЗ и ЮНИСЕФ до конца 2009 года.
Это продление будет способствовать поддержанию устойчивости деятельности в этой области путем сведения практически к нулю числа случаев заболеваний, что позволит странам с ограниченными ресурсами консолидировать прогресс, достигнутый в рамках регулярной иммунизации.
Фонд Организации Объединенных Наций согласился в течение пятилетнего периода, начинающегося в 2005 году, выделять по 5 млн. долл.
США на каждые 10 млн. долл.
США, полученные от Глобального альянса по проблемам вакцинации и иммунизации.
В июле 2004 года Совет Альянса утвердил выделение 37 млн. долл.
США на деятельность Партнерства по борьбе с корью в Африке в период осуществления программы, заканчивающийся в 2009 году.
На сегодняшний день самой масштабной международной кампанией в области здравоохранения является Инициатива по искоренению полиомиелита.
С 1999 года на осуществление этой инициативы был утвержден в общей сложности 91 млн.
долл.
США.
По состоянию на конец 2004 года полиомиелит был искоренен во всех странах мира, кроме шести: Афганистана, Египта, Индии, Нигера, Нигерии и Пакистана.
Достигнутый прогресс в основном объяснялся укреплением систем контроля и подготовкой работников сферы здравоохранения, которых обучают немедленному информированию о новых случаях заболевания полиомиелитом.
Эти дополнительные возможности будут задействованы и при борьбе с другими серьезными инфекционными заболеваниями.
В состав Группы по информированию об опасности полиомиелита входят координаторы по вопросам мобилизации ресурсов от Фонда Организации Объединенных Наций, Международной ассоциации клубов «Ротари», ВОЗ и ЮНИСЕФ.
В настоящее время отмечены новые случаи заболевания в шести странах: Буркина-Фасо, Кот-д'Ивуаре, Мали, Судане, Центральноафриканской Республике и Чаде.
Общее число стран, в которые после полного искоренения полиомиелита был вновь завезен вирус этой болезни после эпидемии в Западной Африке в 2003-2004 годах, увеличилось до 14.
Такие вспышки лишний раз напоминают о глобальной уязвимости для полиомиелита, которая будет сохраняться до тех пор, пока вирус продолжает существовать.
Чрезвычайно важно, чтобы все страны, покончившие с полиомиелитом, поддерживали высокий уровень иммунизации населения и эффективную систему контроля за заболеваниями.
Пока деятельность по искоренению не завершена, случаи завоза вируса из-за рубежа нередки.
В 2004 году была утверждена субсидия на обеспечение детей в возрасте до пяти лет антималярийными сетками длительного пользования, которые предполагалось распространять в ходе кампаний по вакцинации кори в Чаде и Экваториальной Гвинее.
Кроме того, были выделены средства на укрепление деятельности по иммунизации в Доминиканской Республике.
Осуществление портфеля проектов в области охраны здоровья детей также способствует глобальным действиям по борьбе с малярией.
Малярия — это «бесшумное цунами», от которого ежемесячно погибает более 150 000 человек (почти 2 миллиона человек в год), а свыше 300 миллионов человек в более чем 100 странах болеют малярией.
Особенно сильно страдают от этой болезни наиболее уязвимые группы населения: дети в возрасте до пяти лет, на долю которых приходится свыше 90 процентов всех случаев гибели от малярии; беременные женщины и лица, инфицированные ВИЧ/СПИДом.
Каждые 30 секунд в Африке от малярии умирает ребенок.
Малярия также является причиной 10 000 случаев материнской смертности в год, 10 процентов случаев рождения детей с низкой массой тела, а также 5 процентов случаев мертворождений в странах, где распространено это заболевание.
Женщины и народонаселение
В 2004 году на портфель проектов в области женщин и народонаселения было утверждено в общей сложности 3,5 млн. долл.
США, в результате чего общая стоимость этого портфеля проектов по состоянию на 31 декабря 2004 года составила 129,4 млн. долл.
США.
В настоящее время портфель включает 84 проекта, осуществляемые 14 учреждениями Организации Объединенных Наций; 51 из этих проектов уже завершен, а 33 находятся на этапе осуществления.
Главными партнерами-исполнителями проектов, входящих в этот портфель, являются Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), ЮНИСЕФ, ВОЗ, Объединенная программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу и Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН).
К числу других партнеров ФМПООН, занимающихся осуществлением портфеля проектов в области женщин и народонаселения, относятся Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, Международная организация труда, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций и Международный фонд сельскохозяйственного развития.
Крупными партнерами-донорами являются, в частности, Агентство США по международному развитию, министерство по вопросам международного развития Соединенного Королевства, правительство Нидерландов и Фонд Уильяма и Флоры Хьюлеттов.
В 2004 году в рамках осуществления портфеля проектов в области женщин и народонаселения продолжалась работа по поддержке усилий, направленных на борьбу с нищетой, поощрение равенства женщин и мужчин и улучшение качества жизни девушек-подростков и женщин.
К числу проектов и мероприятий, финансируемых в этой области, относятся осуществляемая при поддержке Организации Объединенных Наций деятельность по разработке всеобъемлющих национальных планов, направленных на расширение возможностей участия женщин и девочек в социальном, экономическом и политическом развитии их стран и общин.
В рамках утвержденных в 2004 году проектов основное внимание уделялось расширению прав участия девушек-подростков, содействию информационно-пропагандистской работе по разъяснению вопросов политики в области репродуктивного здоровья, повышению качества услуг в области охраны репродуктивного здоровья и расширению возможностей Организации Объединенных Наций по обеспечению устойчивого снабжения необходимыми предметами медицинского назначения, связанными с репродуктивным здоровьем, в развивающихся странах во всем мире.
Фонд Организации Объединенных Наций оказывает поддержку осуществлению широкого круга информационно-пропагандистских мероприятий, направленных на мобилизацию приверженности и ресурсов в целях осуществления Программы действий, принятой на состоявшейся в 1994 году Международной конференции по народонаселению и развитию.
Выделяются средства на деятельность в области информационно-пропагандистской работы ЮНФПА с национальными и региональными средствами массовой информации, парламентскими организациями и межправительственными органами.
Эти средства также обеспечивают поддержку миссии и мандатов ЮНФПА, предусматривающих активизацию на широкой основе политической приверженности и мобилизацию финансовой помощи для осуществления мероприятий в области народонаселения и охраны репродуктивного здоровья во всем мире.
Одним из основополагающих требований в связи с охраной репродуктивного здоровья является устойчивый доступ к противозачаточным средствам и другим предметам потребления, таким, как презервативы, комплекты для диагностики ВИЧ/СПИДа и аппаратура для оказания неотложной акушерской помощи.
Без этих предметов потребления миллионы женщин во всем мире по-прежнему остаются уязвимыми для нежелательной беременности, болезней, передаваемых половым путем (включая ВИЧ/СПИД), и опасностей при рождении ребенка.
Проект, предусматривающий расширение возможностей ЮНФПА по осуществлению глобальной стратегии по гарантированному обеспечению средствами, необходимыми для охраны репродуктивного здоровья, направлен на улучшение положения в этой области путем поддержки деятельности ЮНФПА как крупнейшего нечастного международного поставщика указанных предметов потребления.
Повышение качества охраны репродуктивного здоровья требует повышения качества услуг, которые должны стать безопасными, эффективными, доступными по цене и при этом учитывать потребности клиентов.
Проект, озаглавленный «Решительнее выступим за охрану репродуктивного здоровья: повышение качества охраны сексуального и репродуктивного здоровья в Непале», который разработан с учетом опыта осуществления предыдущих проектов по повышению качества охраны репродуктивного здоровья в Индии, Кыргызстане, Мавритании, Непале, Объединенной Республике Танзания и Перу, направлен на повышение качества охраны сексуального и репродуктивного здоровья женщин, мужчин и молодых людей путем a) поддержки усилий по мобилизации общин для повышения уровня осведомленности о репродуктивных правах и ужесточения требований к качеству услуг, предоставляемых системой здравоохранения; b) работы с поставщиками услуг для укрепления системы обслуживания в целях удовлетворения прав и потребностей общин в области репродуктивного здоровья; и c) укрепления связей и отношений партнерства между общинными группами и системой здравоохранения для совместной выработки стандартов качества обслуживания.
Охрана окружающей среды
Двумя главными приоритетами в области финансирования природоохранной деятельности являются: a) биологическое разнообразие и b) устойчивая энергетика и изменение климата.
По состоянию на сегодняшний день общая стоимость портфеля проектов в области охраны окружающей среды, осуществляющихся с 1998 года, составляет 157 млн. долл.
США, включая 75,5 млн. долл.
США на деятельность, связанную с биологическим разнообразием, 53,9 млн. долл.
США на деятельность в поддержку устойчивой энергетики и борьбы с изменением климата и 27,7 млн. долл.
США на смежные природоохранные проекты.
В 2004 году на 13 проектов было утверждено в общей сложности 22,6 млн. долл.
США.
Биологическое разнообразие
В основе стратегии осуществления программы поддержания биологического разнообразия лежит признание того, что продуктивные и здоровые экосистемы и поддерживаемые ими виды имеют определяющее значение для благополучия и выживания человечества.
В более широком контексте стратегия осуществления программы биологического разнообразия направлена в первую очередь на оказание развивающимся странам помощи в пропаганде эффективных шагов по сохранению и устойчивому использованию биологического разнообразия на основе принятия целевых мер в отношении охраняемых районов, отнесенных к объектам всемирного наследия.
Коллективные действия в этой области регулируются положениями Конвенции об охране всемирного наследия (ЮНЕСКО, 1972 год) и Конвенции о биологическом разнообразии.
Уделение повышенного внимания объектам всемирного наследия объясняется тремя причинами.
Во-первых, признается, что эти районы охватывают наиболее важные с точки зрения сохранения биологического разнообразия в мире ареалы обитания и являются местами, имеющими выдающееся универсальное значение, для охраны которого все международное сообщество обязано сотрудничать.
Во-вторых, Конвенция об охране всемирного наследия является как на национальном, так и международном уровнях важным инструментом повышения осведомленности в вопросе о важности сохранения биологического разнообразия и охраны среды обитания и требует от государств — участников Конвенции обеспечивать неприкосновенность включенных в список объектов всемирного наследия.
В-третьих, объекты всемирного наследия и окружающие их ландшафты открывают возможности для демонстрации эффективных подходов к увязке деятельности по сохранению и устойчивому использованию биологического разнообразия с экономическим развитием и борьбой с нищетой на местах.
Возглавляемая ПРООН Программа общинного управления заповедниками призвана пропагандировать долгосрочную устойчивость объектов всемирного наследия путем поддержки общинных усилий по сохранению и развитию на уровне ландшафтов.
Финансовые средства, выделяемые Фондом Организации Объединенных Наций и ФМПООН на второй этап осуществления этой программы, который должен начаться в 2005 году, позволят достичь новых результатов и усилить импульс, приданный на начальном этапе (2000-2004 годы), путем дальнейшего содействия повышению уровня информированности в природоохранных вопросах и пропаганды альтернативных источниках средств к существованию среди местных общин, живущих в непосредственной близости от шести объектов всемирного наследия в Кении, Объединенной Республике Танзания, Мексике, Доминике, Белизе, Филиппинах и Сенегале.
Руководством этой программой и ее реализацией занимается Программа мелких субсидий Глобального экологического фонда под эгидой ПРООН.
За последние четыре года в рамках первого этапа Программы общинного управления заповедниками было выделено свыше 150 мелких субсидий на сумму от 5000 до 50 000 долл.
США на цели оказания поддержки общинным проектам и предприятиям, которые способствуют как охране соответствующих объектов всемирного наследия, так и развитию на местах.
К числу товаров и услуг, производимых местными предприятиями, которым оказывается помощь в рамках этой программы, относятся натуральный мед, сертифицированные лесоматериалы, лесная продукция помимо древесины и экотуризм.
Программа предусматривает также оказание помощи местным общинам в прилегающих к соответствующим объектам мирового наследия районах в развитии жизненно важной для них устойчивой рыбохозяйственной деятельности, эффективном производстве натуральной фермерской продукции, разработке стратегий водопользования для восстановления водосборных бассейнов и доступе к возобновляемым источникам энергии для уменьшения давления на лесные ресурсы.
Объекты всемирного наследия в Индии — Казиранга, Кеоладео, Манас, Нанда-Дэви и Сандербан — являются местом обитания многих уникальных животных, которым грозит опасность вымирания.
Помощь в реализации программы всемирного наследия в Индии оказывается по линии партнерства с участием ЮНЕСКО, правительства Индии, Индийского института дикой природы и Целевого фонда Ашока по исследованиям в области экологии и окружающей среды.
Программа предусматривает сохранение объектов путем осуществления в партнерстве с местными общинами ряда мер для поощрения более устойчивого с экологической точки зрения подхода к использованию природных ресурсов парков и буферных зон.
Образование и изыскание альтернативных источников средств к существованию является ключевым компонентом этого подхода, который предусматривает переход к более грамотной подготовке руководителей заповедников и егерей в вопросах управления и правоохранной деятельности.
Этот подход также предусматривает оказание поддержки усилиям, направленным на ограничение браконьерства и повышение общей экологической целостности объектов всемирного наследия в Индии.
В совместном финансировании этой программы участвуют Американо-индийский фонд, Фонд Сури Сехгал, Целевой фонд Раттан Тата, Фонд Форда и Фонд охраны окружающей среды им. Уолта Диснея.
Для содействия достижению цели поощрения развития отношений партнерства для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, ЮНЕСКО предоставила субсидию, предназначенную для развития существующих отношений партнерства между Обществом охраны дикой природы, правительством Индонезии и частным сектором в целях содействия осуществлению Сетевой программы действий по охране природы.
Эта инициатива предусматривает оказание содействия в сохранении уникального биологического разнообразия Суматры с уделением особого внимания охраняемым районам Букит Барисан, Гунунг-Лесер и Керинчи-Саблат.
К числу проекта целей и мероприятий относятся: региональное планирование, содействие разработке всеобъемлющего плана действий по смягчению последствий незаконной эксплуатации природных ресурсов и внедрение экологически устойчивых методов ведения сельского хозяйства в местных селах.
Рынки сбыта продукции и услуг, производимых благодаря биологическому разнообразию, становятся все более емкими, что открывает возможности для развития приносящих доход видов деятельности, основанных на устойчивом использовании биологического разнообразия.
Для стимулирования торговли биологическими ресурсами районов Анд и Амазонки и инвестиций в них выдвинута инициатива «Био Трейд», предусматривающая оказание местным предприятиям таких услуг, как проведение оценок рынков, разработка ассортимента продукции и контроль качества, а также механизмы сертификации и маркировки.
Устойчивое развитие энергетики и изменение климата
Цель Программы устойчивого развития энергетики и изменения климата заключается в содействии устойчивому развитию и смягчению последствий изменения климата путем пропаганды возобновляемых источников энергии и рынков энергосберегающей продукции.
В основе программы лежит понимание того, что обеспечение современного энергоснабжения бедных слоев населения во всем мире по доступным ценам имеет важнейшее значение для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, поскольку способствует устойчивому экономическому развитию, смягчает последствия изменения климата и повышает энергетическую безопасность.
В 2004 году было утверждено выделение субсидии Европейской экономической комиссии Организации Объединенных Наций (ЕЭК) на привлечение из новых источников капитала для инвестирования в энергосберегающие технологии и возобновляемые источники энергии в Восточной и Центральной Европе, которые сулят существенные природоохранные, экономические и социальные выгоды.
В рамках этого проекта предусматривается оказание содействия учреждению инвестиционного фонда для финансирования экологически чистой энергетики, капитал которого должен формироваться путем размещения акций в государственном и частном секторах и управление которым должно осуществляться опытными управляющими фондами из коммерческих финансовых учреждений.
При разработке проекта учитывались результаты, которые были достигнуты в рамках предыдущего проекта ЕЭКООН, осуществлявшегося при поддержке Фонда Организации Объединенных Наций, по ускорению формирования рынков энергосберегающей продукции в пяти странах посредством стимулирования инвестиций в энергосберегающие технологии, используемые в городских системах освещения улиц, больницах и районных отопительных системах.
Выделяемые Фондом средства будут использоваться в первую очередь для отбора и подготовки портфеля муниципальных проектов освоения энергосберегающих технологий в целях возможного инвестирования средств по линии фонда развития экологически чистой энергетики.
Инициатива финансирования экологически чистой энергетики предусматривала активизацию отношений стратегического партнерства с финансовыми учреждениями и поощрение расширенных инвестиций в энергосбережение и возобновляемые источники энергии в целях углубления понимания возможностей инвестирования в экологически чистую энергетику, повышения качества оценок риска и управления рисками и поощрения инициатив и партнерств с участием государственного и частного секторов, которые предусматривали бы совместное покрытие расходов и уменьшали барьеры на пути таких инвестиций.
Этот проект отчасти построен по образцу Финансовой инициативы ЮНЕП и представляет собой координационный орган, обеспечивающий банки и другие финансовые учреждения инструментарием и сетями для поощрения инноваций в финансовой области и расширенного кредитования рынков экологически чистой энергетики.
Осуществляемая ПРООН программа «нейтральная зона» — это добровольный рыночный механизм, который позволит компаниям и потребителям нести бóльшую ответственность за влияние их деятельности на состояние окружающей среды.
Фонд Организации Объединенных Наций поддерживает цель этой программы, заключающуюся в содействии инвестированию частного сектора в осуществление взаимодополняющих экологических проектов, направленных на уменьшение последствий эмиссии парниковых газов.
Это — новаторский подход к установлению отношений партнерства с коммерческими компаниями в вопросах борьбы с изменением климата, утратой биологического разнообразия и деградацией экосистем.
Мир, безопасность и права человека
Главное внимание в портфеле проектов в области мира, безопасности и прав человека уделяется финансированию осуществляемых при поддержке Организации Объединенных Наций программ защиты женщин и детей в вооруженных конфликтах и в постконфликтных ситуациях, укрепления благого управления и верховенства закона и поощрения прав человека.
В 2004 году на осуществление семи новых и двух уже реализуемых проектов было утверждено в общей сложности 2,25 млн. долл.
США, в результате чего общая стоимость портфеля по состоянию на 31 декабря 2004 года достигла 47,8 млн. долл.
США.
В области прав человека Фонд Организации Объединенных Наций расширил поддержку мероприятий, связанных с вовлечением гражданского общества в деятельность по поощрению прав человека.
Были выделены средства на создание сетей Юг-Юг, объединяющих правозащитные группы, правовых экспертов, научные круги и неправительственные учреждения, в целях совершенствования распространения знаний и обмена информацией между странами Латинской Америки и Африки.
Была создана правозащитная инфраструктура, предусматривающая, в частности, деятельность на общественных началах и правозащитные клиники, для расширения и обеспечения устойчивого доступа к правосудию, усиления влияния правовых подходов к обеспечению соблюдения прав человека и активизации деятельности участников правозащитного движения в ряде развивающихся стран.
В области благого управления и верховенства закона Фонд Организации Объединенных Наций выделил стартовый капитал на осуществление проекта, предусматривающего укрепление верховенства закона, расширение доступа к правосудию и повышение защищенности граждан путем модернизации прокуратур в Иордании, Йемене и Марокко.
В рамках этой инициативы были привлечены значительные взносы государств-членов, в результате чего данный проект стал одной из важнейших инициатив в портфеле проектов в области мира, безопасности и прав человека.
В 2004 году ПРООН и Департамент по политическим вопросам выступили с инициативой осуществления проекта укрепления национального потенциала в процессах разработки конституций при участии широких слоев населения.
Обеспечение подлинного участия гражданского общества и национальных руководителей в разработке проекта конституции является важным шагом на пути формирования нации и миростроительства.
Проект предусматривает оказание содействия развитию директивных рамок и обеспечивает формирование базы практических знаний в области укрепления национального потенциала в отдельных странах.
Помимо указанных мероприятий портфель проектов предусматривает решение вопросов управления природными ресурсами и борьбы с конфликтами.
Многие страны, в которых наблюдается резкое увеличение поступлений от освоения природных ресурсов, возможно, также переживают период социальной и политической напряженности или конфликта в связи с управлением этими доходами.
Фонд Организации Объединенных Наций финансировал осуществляемый в Сан-Томе и Принсипи при поддержке Организации Объединенных Наций проект укрепления потенциала правительства по управлению доходами от нефтяного сектора таким образом, чтобы это способствовало общему развитию страны.
Одной из конкретных целей этого проекта является вовлечение гражданского общества в формирование транспарентного механизма принятия решений по вопросу о путях инвестирования средств.
Вторая субсидия в этой области была выделена на проведение всеобъемлющего обследования практических методов управления экономикой в странах, богатых природными ресурсами, с уделением особого внимания опыту, накопленному странами, которые добились успеха в деле направления поступлений от добычи природных ресурсов на цели поступательного социально-экономического развития.
Осуществлялось финансирование инициативы ПРООН по региональному сотрудничеству в области безопасности человека в Центральной Азии для оказания правительствам помощи в установлении и укреплении трансграничного диалога и сотрудничества в пяти странах: Казахстане, Кыргызстане, Таджикистане, Туркменистане и Узбекистане.
Проект направлен на повышение уровня информированности общественности о выгодах регионального сотрудничества и стимулирование открытого обсуждения в обществе этого вопроса.
Стратегические инициативы
В 2004 году Фонд Организации Объединенных Наций оказывал поддержку осуществлению четырех проектов и мероприятий, отвечающих другим приоритетам Генерального секретаря, на общую сумму в 2 млн. долл.
США, в результате чего общая стоимость этого портфеля составила по состоянию на 31 декабря 2004 года 15,6 млн. долл.
США.
Соответствующие субсидии были выделены на поддержку мероприятий в областях укрепления потенциала, микрокредитования и присуждения премий ПРООН за достижения в области развития человеческого потенциала.
В области укрепления потенциала Фонд Организации Объединенных Наций и Смитсоновский институт объединили усилия для поддержки типового курса подготовки практических работников в развивающихся странах по вопросу о способах разработки и осуществления проектов в поддержку достижения целей и задач, сформулированных в Декларации тысячелетия, и их конкретных целевых показателей.
Учебные мероприятия проводились в ходе глобальных конференций, что позволило обеспечить эффективную подготовку при минимальных затратах широкой и разнообразной группы обучающихся.
Ввиду важности микрокредитования для искоренения нищеты Фонд Организации Объединенных Наций выделил в 2004 году средства на финансирование Международного года микрокредитования, 2005 год.
Благодаря этой субсидии Организации Объединенных Наций удалось повысить уровень информированности, расширить существующие программы микрофинансирования и внести вклад в достижение целевых показателей сокращения масштабов нищеты, установленных в Декларации тысячелетия и в сформулированных в ней целях в области развития.
В 2004 году Фонд Организации Объединенных Наций продолжал оказывать поддержку программе премий ПРООН за достижения в области развития человеческого потенциала.
Эта программа, предусматривающая присуждение раз в два года премий, стимулирует повышение качества национальных докладов о развитии человеческого потенциала и новаторский подход к их составлению, а также позволяет отметить усилия правительств по пропаганде стратегий развития человеческого потенциала.
Доклады о развитии человеческого потенциала являются ключевым механизмом анализа и пропаганды политики на местном уровне.
Все чаще они также становятся для ПРООН важным инструментом повышения качества предоставляемых ею консультативных услуг по вопросам политики.
Контроль и оценка
В конце 2004 года Фонд Организации Объединенных Наций и ФМПООН приступили к подготовке пересмотренных руководящих принципов разработки и осуществления программ, включая стратегию в области контроля и оценки.
Подготовка последней должна быть завершена в 2005 году.
Пересмотренные руководящие принципы обеспечивают полную интеграцию деятельности по контролю и оценке во все новые проекты и мероприятия.
Финансирование контроля и оценки повысит результативность среднесрочной и окончательной оценки проектов и мероприятий и обеспечит вынесение окончательных рекомендаций по рационализации будущих программ на основе накопленных знаний.
В 2004 году было завершено осуществление 31 проекта, и в настоящее время проводится оценка заключительных докладов, а 212 текущих проектов представили свои ежегодные доклады о ходе работы, которые в настоящее время являются предметом анализа.
Периодическая проверка темпов освоения средств производилась на основе финансовых отчетов, ФМПООН представлял партнерам информацию о результатах оценки проектов и мероприятий.
При необходимости сотрудники по программам в сотрудничестве с учреждениями-партнерами выезжали на места для оценки текущей деятельности и обеспечения технического руководства.
Методология представления отчетности и осуществления контроля предусматривает периодический анализ портфеля проектов с участием крупнейших партнеров-исполнителей и регулярные контакты с управляющими субсидиями Фонда Организации Объединенных Наций и сотрудниками ФМПООН по программам.
Содействие в создании партнерств
Растущий интерес частного сектора и фондов к деятельности Организации Объединенных Наций выражается в существенном увеличении числа просьб об установлении отношений партнерства с системой Организации Объединенных Наций.
Ряд таких просьб был удовлетворен, что привело к возникновению инициатив партнерства.
ФМПООН содействовал установлению отношений партнерства между создателями фильма «Отель „Руанда“», Фондом Организации Объединенных Наций и ПРООН и оказывал помощь в создании Международного фонда для Руанды, куда направлялись бы отчисления от прибыли кинопромышленности и индустрии развлечений на цели оказания поддержки процессам восстановления и примирения в этой стране.
Были заключены новые и нетрадиционные союзы с рядом учреждений, фондов и корпораций, включая организацию «Преодоление разрыва», Фонд всеобщего образования, Фонд «Добродетель», корпорацию «Эйч-Пи лэбс Индия», Глобальную инициативу по созданию электронных школ и общин, организацию «Утреннее кино» и Международный совет «заботливых общин».
Кроме того, активизировалось уже налаженное ранее сотрудничество с такими организациями, как частный банк «Ситигруп» и фонд «Ситигруп», Комитет за поощрение корпоративной благотворительности, Центр развития образования, Центр европейских фондов, корпорация «Майкрософт», Торговая палата Соединенных Штатов и «Водафон».
В мае 2004 года ФМПООН совместно с Фондом Организации Объединенных Наций организовали и провели в Бонне, Германия, параллельно с Международной конференцией по возобновляемым источникам энергии практикум по вопросам управления знаниями.
Участники этого практикума рекомендовали, в частности, укреплять приверженность и усиливать руководящую роль правительства в дополнение к иностранной помощи, что должно предусматривать привлечение местных финансовых учреждений уже на самых первых этапах осуществления всех подобных инициатив, а также поддержку и распространение признанных успешных моделей.
В начале 2004 года ФМПООН взял на себя исполнявшуюся ранее Канцелярией Генерального секретаря функцию оказания поддержки Специальному советнику Генерального секретаря по спорту на благо развития и мира Адольфу Оги, особенно в связи с его деятельностью по пропаганде проектов на местах, использующих спорт как один из инструментов разработки и осуществления программ и осуществляющихся при участии фондов, программ и учреждений Организации Объединенных Наций и партнеров из спортивных кругов.
В течение года ФМПООН оказывал консультативные услуги по вопросам партнерств с участием Организации Объединенных Наций и поощрял участие фондов, частного сектора, гражданского общества и правительств, а также спортивных организаций и ассоциаций в пропаганде спорта для достижения целей развития и мира.
Старшие руководители ФМПООН участвовали в многочисленных конференциях и групповых обсуждениях, посвященных роли спорта в обеспечении развития и мира.
Кроме того, ФМПООН оказывал административную поддержку Бюро Международного года спорта и физического воспитания, 2005 год, в мероприятиях по открытию которого он участвовал в качестве одного из организаторов.
Он оказывал помощь ряду спортивных ассоциаций и содействовал проведению околоспортивных мероприятий, таких, как организация «Разнообразие мира — на службе мира», спортивные игры Содружества в Канаде, Кубок мира для бездомных, организация «Играем в футбол» и Германский фонд по проблемам мирового народонаселения.
В мае 2004 года на пятнадцатой ежегодной конференции Центра европейских фондов ФМПООН организовал три заседания, посвященных проблематике Организации Объединенных Наций: спорт на службе развития, цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и охраняемые ЮНЕСКО объекты всемирного наследия.
Кроме того, на этой конференции с программным заявлением выступила первый заместитель Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Луиза Фрешет.
В рамках последующей деятельности в декабре 2004 года ФМПООН организовал посещение Центральных учреждений 13 ведущими членами Международного комитета Центра европейских фондов для изучения возможностей установления более тесного сотрудничества с Организацией Объединенных Наций.
Этот визит стал уникальной возможностью для проведения диалога между ключевыми должностными лицами Организации Объединенных Наций и крупнейшими европейскими фондами.
Точно так же в сотрудничестве с Центром развития образования ФМПООН организовал на высшем уровне начало осуществления международной инициативы «Опытные пользователи технологий», на открытие которой собрались ведущие представители промышленных, академических и научно-исследовательских кругов, участвующих в этой международной инициативе, для обсуждения того, как молодежь и технологии влияют на динамику развития глобального информационного общества.
Информационно-пропагандистская работа и связи с общественностью
В тесном сотрудничестве с Департаментом общественной информации, Фондом Организации Объединенных Наций и связанным с ним отношениями партнерства Фондом «За лучший мир» ФМПООН продолжал в течение 2004 года свою информационно-пропагандистскую работу и поддержание связей с общественностью, сделав особый акцент на повышении осведомленности о работе Организации Объединенных Наций и поиске новых партнеров для содействия достижению целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В этой связи ФМПООН продолжал оказывать поддержку проведению Кампании тысячелетия, обеспечивая связь внешних партнеров с Управлением по Кампании тысячелетия и регулярно предлагая методы, при помощи которых организация может использовать одну или несколько целей в области развития в качестве рамок, определяющих характер мероприятий.
ФМПООН также работает с ключевыми головными организациями, с тем чтобы побудить их ориентировать свою деятельность на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В 2004 году ФМПООН содействовал публикации статей и выступлений как сотрудников Организации Объединенных Наций, так и других авторов по вопросам, касающимся отношений партнерств с Организацией Объединенных Наций (статьи были опубликованы в таких изданиях, как “Agenda Publishing”, “Alliance Magazine”, “Natural Resources Forum”, “New Century Philanthropy” и «Хроника Организации Объединенных Наций»).
Весной 2004 года ФМПООН опубликовал свой первый информационный бюллетень, который был распространен среди более чем 1000 потенциальных партнеров для информирования их о возможностях работы с Организацией Объединенных Наций.
Кроме того, ФМПООН продолжал поддерживать прочные связи с Фондом «За лучший мир», Американской ассоциацией содействия Организации Объединенных Наций и Всемирной федерацией ассоциаций содействия Организации Объединенных Наций в вопросах информационно-пропагандистской работы с общественностью; провел работу по реконструкции своего веб-сайта для облегчения доступа к нему пользователей из всех регионов мира; подготовил новые информационно-пропагандистские материалы; и продолжал составлять базу данных о компаниях и фондах, проявляющих интерес к сотрудничеству с Организацией Объединенных Наций.
Директор-исполнитель также выступал на ряде научных мероприятий, на благотворительных конференциях и на встречах неправительственных организаций, пропагандируя партнерские отношения с Организацией Объединенных Наций.
Циклы финансирования
Совокупная стоимость проектов, утвержденных Фондом Организации Объединенных Наций по рекомендации Консультативного совета ФМПООН в период с 1998 по 2004 год, составила 639 млн.
долл.
США, которые были распределены для финансирования 324 проектов, осуществляющихся при участии 37 организаций системы Организации Объединенных Наций в более чем 121 стране.
Совокупный объем средств, выделяемых по линии совместного финансирования другими финансирующими партнерами, составляет 237 млн.
долл.
США, или более трети от общей суммы.
По рекомендации Консультативного совета ФМПООН Совет директоров Фонда Организации Объединенных Наций утвердил в 2004 году сумму порядка 76,8 млн.
долл.
США, из которой 11,4 млн.
долл.
США было утверждено в ходе пятнадцатого цикла финансирования, а 44,3 млн.
долл.
США — в ходе шестнадцатого цикла финансирования; еще 21,1 млн.
долл.
США было утверждено в период между сессиями Совета.
С разбивкой по программным областям субсидии на этот год распределялись следующим образом: охрана здоровья детей — 46,5 млн.
долл.
США на четыре новых и восемь уже осуществляющихся проектов; народонаселение и женщины — 3,5 млн.
долл.
США на четыре новых и два уже осуществляющихся проекта; охрана окружающей среды — 22,6 млн.
долл.
США на 13 новых проектов; мир, безопасность и права человека — 2,3 млн.
долл.
США на семь новых и два уже осуществляющихся проекта; и 2 млн.
долл.
США на четыре новых и три уже осуществляющихся проекта в рамках стратегических инициатив.
Оперативные и финансовые механизмы
ФМПООН, представляющий собой административный инструмент Организации Объединенных Наций по содействию выделению субсидий Фонда Организации Объединенных Наций, отвечает за утверждение проектной документации, представляемой партнерами-исполнителями Организации Объединенных Наций, направление просьб о выплате ежегодных взносов на проекты, финансируемые из Фонда Организации Объединенных Наций, и перечисление наличных средств партнерам-исполнителям.
В течение года партнерам-исполнителям из Фонда было перечислено в общей сложности 77,8 млн.
долл.
США в виде наличных средств.
Хотя покрытие расходов на проекты осуществляется по требованию, наличные средства переводятся участвующим в осуществлении партнерам-исполнителям ежегодно и только с учетом подтвержденной потребности.
Кроме того, пополнение наличных ресурсов разрешается только в том случае, когда отчетность по проекту представляется своевременно.
ФМПООН выполняет свою миссию и мандат эффективным с точки зрения затрат образом.
В 2004 году были усовершенствованы административные механизмы, с тем чтобы иметь возможность выполнять возросший объем работы при существующем уровне административных и технических ресурсов, а замечания ревизоров выполнялись своевременно.
В консультации с партнерами-исполнителями ФМПООН перешел к разработке проектов и представлению отчетности о ходе работы на основе конкретных результатов.
В 2005 году планируется провести дополнительные консультации для выработки стратегии и подготовки планов осуществления на следующий двухгодичный период.
Кроме того, составление бюджета, ориентированного на результаты, и составление отчетности о ходе работы на основе конкретных результатов является неотъемлемым компонентом административного бюджета ФМПООН; эти отчеты представляются Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам на рассмотрение и утверждение.
Заключение
На седьмом году своего существования партнерские отношения Фонда Организации Объединенных Наций/ФМПООН оказали существенное воздействие на деятельность системы Организации Объединенных Наций как на директивном, так и на оперативном уровне.
Выполняя в тесном сотрудничестве все более сложные и новаторские функции, которые описываются в настоящем докладе, обе организации добились существенного прогресса в: a) поддержке осуществляемых под руководством учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций мероприятий, связанных с Декларацией тысячелетия и достижением соответствующих целей в области развития; b) привлечении к участию в деятельности Организации Объединенных Наций в области развития частного сектора, фондов, гражданского общества и национальных учреждений; c) разработке уникальных стратегических мероприятий в области информационно-пропагандистской деятельности, которые позволили повысить информированность общественности и углубить понимание программ и деятельности Организации Объединенных Наций; и d) расширении перспектив сотрудничества с внешними организациями.
Провидческий подход Теда Тёрнера к поддержке целей Организации Объединенных Наций является ярким свидетельством того, как отношения партнерства между государственным и частным секторами могут оказывать серьезное влияние на международное развитие.
Внебюджетные взносы Фонда открыли возможности для новаторского подхода к разработке и осуществлению программ и новые способы формирования союзов.
Благодаря субсидиям, выделяемым Фондом Организации Объединенных Наций на решение важнейших проблем, постоянно появляются новые партнеры, готовые сотрудничать с системой Организации Объединенных Наций в области оказания поддержки коллективным глобальным действиям.
ФМПООН, созданный как оперативный механизм Генерального секретаря для сотрудничества с Фондом Организации Объединенных Наций, за последние семь лет наработал потенциал в области мобилизации и координации связей с широким кругом государственных, частных и межправительственных органов для обеспечения согласованного реагирования на возможности и вызовы нового тысячелетия.
В условиях, когда руководство частного сектора и глобального гражданского общества беспрецедентно активно откликается на глобальные обязательства, закрепленные в Декларации тысячелетия и сформулированных в ней целях в области развития, это подразделение, подотчетное Генеральному секретарю, будет нести все бόльшую ответственность за содействие привлечению указанных и других кругов.
ФМПООН по-прежнему преисполнен решимости играть жизненно важную роль в области международного партнерства, непосредственно подчиняясь первому заместителю Генерального секретаря.
Приложение I
Состав Консультативного совета Фонда международного партнерства Организации Объединенных Наций (ФМПООН) в 2004 году
Луиза Фрешет, первый заместитель Генерального секретаря
Линкольн К.
Чен, «Глобальная инициатива в области равенства»
Катрин Бертини, заместитель Генерального секретаря по вопросам управления
Хосе Антонио Окампо, заместитель Генерального секретаря по экономическим и социальным вопросам
Марьятта Раси, Председатель Экономического и Социального Совета (Постоянный представитель Финляндии при Организации Объединенных Наций)
Ифтикар Ахмед Чоудхури, Председатель Второго комитета Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций (Постоянный представитель Бангладеш при Организации Объединенных Наций)
Мэри Оукс Смит, член научного совета, «Информационные технологии для целей образования и здравоохранения», Всемирный банк
Франклин А.
Томас, научно-исследовательская группа Фонда Форда (бывший президент Фонда Форда)
Амир А.
Доссаль, Директор-исполнитель ФМПООН (член ex-officio)
Приложение II
Проекты, финансируемые Фондом Организации Объединенных Наций, с разбивкой по программным областям