# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
* Переиздано по техническим причинам.
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 17(h) повестки дня
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения
Назначение члена Объединенной инспекционной группы
Записка Председателя Генеральной Ассамблеи
Как указано в пункте 2 записки Генерального секретаря (A/59/108), Генеральная Ассамблея в своем решении 57/416 от 6 июня 2003 года назначила одного члена Объединенной инспекционной группы на пятилетний срок полномочий, начинающийся 1 января 2004 года и истекающий 31 декабря 2008 года.
Генеральный секретарь был уведомлен о том, что один этот член Группы, г-н Кристофер Томас (Тринидад и Тобаго), подал в отставку 25 июня 2004 года.
Соответственно, Генеральной Ассамблее необходимо на пятьдесят девятой сессии назначить одного члена Объединенной инспекционной группы на период, истекающий 31 декабря 2008 года.
В соответствии с процедурами, предусмотренными в пункте 1 статьи 3 статута Объединенной инспекционной группы (см. A/59/108/Add.1), Председатель Генеральной Ассамблеи после консультаций с соответствующей региональной группой указал, что Перу следует предложить выдвинуть кандидатуру на смену г-на Томаса (см.
приложение I).
В соответствии с резолюцией 59/267 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года кандидат должен обладать опытом работы по крайней мере в одной из следующих областей: надзор, ревизия, проверка, расследование, оценка, финансы, оценка проектов, оценка программ, управление людскими ресурсами, управление, государственное управление, контроль и/или оценка результативности программ, а также быть знакомым с системой Организации Объединенных Наций и знать ее роль в международных отношениях (пункт 7 резолюции 59/267).
Председатель Генеральной Ассамблеи провел дополнительные консультации, как предусмотрено в пункте 2 статьи 3 статута Объединенной инспекционной группы, в том числе консультации с Председателем Экономического и Социального Совета и Генеральным секретарем в его качестве Председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций.
Ответы, полученные от Председателя Экономического и Социального Совета и Генерального секретаря на идентичные письма, направленные им Председателем Ассамблеи 16 февраля 2005 года, прилагаются (см. приложения II и III).
Завершив необходимые консультации, Председатель Генеральной Ассамблеи имеет честь предложить Ассамблее кандидатуру Хуана Луиса Ларрабуре (Перу) для назначения членом Объединенной инспекционной группы на период, истекающий 31 декабря 2008 года.
Приложение I
[Подлинный текст на испанском языке]
Вербальная нота Постоянного представительства Перу при Организации Объединенных Наций от 15 февраля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Постоянное представительство Перу имеет честь сообщить, что правительство Перу приняло решение выдвинуть кандидатуру г-на Хуана Луиса Ларрабуре на должность инспектора Объединенной инспекционной группы, которая остается вакантной после ухода в отставку посла Томаса (Тринидад и Тобаго).
Г-н Ларрабуре завершит выполнение мандата посла Томаса.
Постоянное представительство Перу имеет честь препроводить биографические данные г-на Хуана Луиса Ларрабуре (см.
документ, содержащийся в приложении).
Добавление
Биографические данные Хуана Луиса Ларрабуре
Гражданство: Перу и Канада
Образование:
Магистр экономики, Йельский университет, 1974 год
Бакалавр экономики, Колледж Лютера Райса, 1973 год
Бакалавр, управление предпринимательской деятельностью, Колледж Лютера Райса, 1973 год
Курсы, Управление предпринимательской деятельности, Колледж Лютера Райса, 1972 год
Дополнительные учебные курсы:
- Оценка программ/проектов, Американский университет, 1975 год
- Экологические вопросы, Южновосточный университет, 1970 год
- Семинары по следующим темам: оценка, навыки ведения переговоров и управление людскими ресурсами
Трудовая деятельность:
Другие занимаемые должности
Председатель Совета персонала ПРООН/ЮНФПА, 1983-1984 годы
Приложение II
Письмо Председателя Экономического и Социального Совета от 22 февраля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь направить Вам ответ на Ваше письмо от 16 февраля 2005 года относительно выдвижения Группой государств Латинской Америки и Карибского бассейна и правительством Перу Хуана Луиса Ларрабуре на пост члена Объединенной инспекционной группы на неистекший срок полномочий г-на Кристофера Томаса, Тринидад и Тобаго, который ушел в отставку 30 июня 2004 года.
В качестве Председателя Экономического и Социального Совета и в соответствии с пунктом 2 статьи 3 статута Объединенной инспекционной группы хотел бы сообщить Вам, что я рассмотрел соответствие предложенного кандидата предъявляемым требованиям и имею честь сообщить, что я полностью согласен с предложением о назначении г-на Ларрабуре (Перу).
(Подпись) Мунир Акрам Чрезвычайный и Полномочный Посол, Постоянный представитель Пакистана при Организации Объединенных Наций, Председатель Экономического и Социального Совета
Приложение III
Письмо Генерального секретаря в его качестве Председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций от 12 апреля 2005 год на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь сослаться на Ваше письмо от 16 февраля 2005 года о предлагаемом назначении нового члена Объединенной инспекционной группы.
В соответствии с пунктом 2 статьи 3 статута Объединенной инспекционной группы сообщаю Вам, что в качестве Председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций я согласен с назначением на эту должность Хуана Луиса Ларрабуре на срок, заканчивающийся 31 декабря 2008 года.
(Подпись) Кофи А. Аннан