# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Африканский институт по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад подготовлен в соответствии с резолюцией 59/158 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2004 года.
В нем рассматривается деятельность, мероприятия и финансирование Африканского института по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями и содержится обзор деятельности Института, направленной на повышение уровня информированности государств-членов и содействие соблюдению ими соответствующих международных конвенций на основе оценки потребностей конкретных стран и включения надлежащих мер в национальные планы действий в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
На основе имеющейся информации можно сделать вывод, что на Африканском континенте существует серьезная проблема преступности, связанная как с насильственными, так и с имущественными преступлениями, и такая ситуация реально угрожает безопасности граждан, качеству жизни и обеспечению соблюдения закона.
Кроме того, как показывают результаты последних исследований, Африка все больше страдает от транснациональной организованной преступности.
С целью преодоления этой ситуации правительства вместе с другими ведомствами на субрегиональном, региональном и международном уровнях активизируют усилия по распространению образцов наилучшей практики.
Международное сообщество предприняло ряд важных инициатив, включая принятие Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (резолюция 55/25 Генеральной Ассамблеи, приложение I) и Протоколов к ней, а также Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (резолюция 58/4, приложение).
Управление по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций (ЮНОДК) активизирует свою деятельность в области осуществления проектов технической помощи в Африке и расширения своей сети в регионе, в том числе с помощью создания на континенте отделений на местах.
Постепенно складывается консенсус относительно того, что высокий уровень преступности представляет для устойчивого развития серьезное препятствие, которое подрывает, в частности, перспективы достижения стабильности и экономической жизнеспособности, обеспечивающих благосостояние всех граждан.
Поэтому стратегии социального развития обязательно должны учитывать наличие проблемы преступности.
С другой стороны, мировая статистика в области преступности показывает, что уровень преступности в обществе обратно пропорционален уровню социального развития.
Так, чем выше уровень развития, тем меньше совершается преступлений, и чем ниже уровень развития, как обстоит дело в Африке, тем выше уровень преступности.
Борьба с преступностью требует продуманного распределения ресурсов, создания механизмов контроля и укрепления устойчивости систем, обеспечивающих соблюдение закона и поддержание гражданского порядка.
Поскольку в Африке в значительной мере недостает таких ресурсов, на континенте наблюдается безрадостная ситуация, когда в результате нехватки финансовых вложений в предупреждение преступности повсеместно нарушается закон и в целом растет уровень преступности.
Несмотря на заметное повышение уровня политического развития, которое свидетельствует о большей способности решать проблемы социального развития, континент все еще часто переживает потрясения, которые являются следствием проблем, возникающих при формировании государств.
Широко распространена нетерпимость к политическому инакомыслию и оппонентам, что приводит к затяжным внутренним гражданским волнениям и социальным конфликтам, которые, в свою очередь, порождают анархию и нестабильность.
Такая ситуация способствует безудержному росту транснациональной организованной преступности.
Разбазариваются возможности и ресурсы для реализации социальных программ, направленных на искоренение болезней и нищеты, и в результате ослабевает институциональный потенциал и подрывается авторитет государства, что превращает регион в транзитную зону для всех форм организованной преступности.
Несмотря на то что сложные сети преступных групп с трудом поддаются выявлению, их деятельность можно успешно пресечь.
Африка уделяет все больше внимания и обладает все бóльшими возможностями для решения проблем, связанных с урегулированием конфликтов, новыми тенденциями в преступности, включая торговлю людьми и огнестрельным оружием, с коррупцией, терроризмом, злоупотреблением наркотиков и киберпреступностью, а также различным угрозам для принципа верховенства закона, которые представляют эти виды преступности.
В настоящее время африканские страны располагают более совершенными средствами для решения этих проблем.
ЮНОДК, совместно с Африканским союзом, другими региональными механизмами и организациями, а также Африканским институтом по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, который представляет в регионе сеть Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, расширяют свои инициативы по оказанию континенту помощи в решении проблем, вызванных высоким уровнем преступности и недостаточной степенью развития.
В течение рассматриваемого периода Институт по-прежнему получал политическую поддержку от своих государств-членов, Совета управляющих, Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию, Экономической комиссии для Африки, Африканского союза, Генеральной Ассамблеи и других заинтересованных сторон, включая частный сектор и гражданское общество.
Полученная поддержка и помощь, в том числе в рамках партнерских отношений с правительствами и организациями, выступающими в качестве доноров, дали Институту возможность осуществить деятельность по ряду имеющих решающее значение направлений или принять участие в такой деятельности.
Институт укреплял сотрудничество с государствами-членами с целью разработки совместных программ действий с учетом конкретных национальных потребностей в области предупреждения преступности на основе международно-правовых документов как эффективного средства решения проблемы преступности.
Институт продолжал работать в условиях финансовых затруднений, возникших по причине того, что многие государства-члены не выполнили своих финансовых обязательств.
Однако повышение уровня осведомленности о деятельности Института среди государств-членов и других заинтересованных сторон улучшило отношение к Институту, что, в свою очередь, выразилось в более положительной реакции на призыв Института к странам принять участие в осуществлении представляющих взаимный интерес программ в области предупреждения преступности.
Следует надеяться, что стратегия вовлечения отдельных членов Института в конкретные программы и виды деятельности приведет, в конечном счете, к финансовой поддержке и расширит возможности Института по оказанию предусмотренных мандатом услуг.
Руководство и управление Институтом
Совет управляющих
В течение рассматриваемого периода принимались меры по выполнению рекомендаций, вынесенных Советом управляющих на его девятой сессии, которая проводилась в Кампале 21-22 июня 2004 года.
На этой сессии Совет выразил признательность Генеральной Ассамблее за ее постоянную поддержку деятельности Института и, в частности, за предоставленную Организацией Объединенных Наций субсидию, которая имеет очень большое значение для обеспечения деятельности Института.
Совет управляющих выразил также удовлетворение по поводу предложений Института в отношении решительных мер, направленных на получение крайне важной помощи от государств-членов и других заинтересованных сторон, и в связи с этим призвал укрепить сотрудничество между государствами-членами и ЮНОДК.
Государствам-членам настойчиво рекомендовалось выполнять свои финансовые обязательства перед Институтом, а тем государствам, которые еще не присоединились к уставу Института, было предложено сделать это.
На основе этой рекомендации и в целях мобилизации поддержки директор Института встретился с представителями государственных органов Эфиопии, Мали, Ливийской Арабской Джамахирии и Южной Африки, а также провел несколько встреч с послами в Кампале.
Южная Африка проявила заинтересованность в том, чтобы стать государством - членом Института, и запрошенная Преторией документация была предоставлена.
Аналогичным образом, Мали объявила о своем намерении присоединиться к уставу Института.
Кроме того, председатель Совета управляющих продолжил свои интенсивные контакты с государствами-членами и напомнил их правительствам о финансовых обязательствах.
В результате ряд стран, включая Тунис и Уганду, перечислили свои взносы.
Председатель будет и впредь принимать активные меры по мобилизации финансовой поддержки.
Совет управляющих рекомендовал Институту изучить способы мобилизации дополнительной поддержки для его программ из нетрадиционных источников, таких как частный сектор.
Юридические лица проявили интерес к разработке программ по предупреждению преступности, которые позволят им расширить свою деятельность в регионе и создадут необходимые условия для сохранения их инвестиций.
С учетом этого Институт обратился к банковскому и производственному секторам в Кампале с предложением приступить к осуществлению экспериментальной программы борьбы с киберпреступностью, в которой будет участвовать полиция, включая ее департамент уголовных расследований, и другие специализированные ведомства правительства Уганды.
Подобную программу можно было бы осуществлять и в других государствах-членах с целью укрепления сотрудничества с частным сектором.
Рассмотрев финансовое положение Института, Совет управляющих выразил обеспокоенность по поводу постоянно низкого объема притока финансовых средств и предложил, если в этом есть потребность, провести опрос государств-членов в отношении необходимости существования Института, с тем чтобы определить их ожидания, цели и возможности оказывать ему финансовую поддержку.
Этот вопрос предполагается подробно обсудить на десятой сессии Совета.
Ливийская Арабская Джамахирия предложила провести эту сессию в Триполи в 2005 году.
Общее руководство и управление
В течение рассматриваемого периода были приняты дополнительные меры по повышению авторитета Института среди государств-членов и других заинтересованных сторон.
Были рассмотрены и реализованы предложения по совместному осуществлению двусторонних проектов, а также представлены инициативы по проведению экспериментальных обследований с выбранными странами.
Успешно завершился экспериментальный проект под названием "Из тюрьмы назад домой", который был разработан совместно с правительством Уганды, и теперь этот опыт можно распространить в других странах.
В то же время Институт разработал новые проекты, которые будут осуществляться совместно с правительством Уганды.
Завершилось исследование в области уголовной виктимизации, которое проводилось в сотрудничестве с Университетом Южной Африки, его результаты опубликованы, и на их основе предстоит принять последующие меры.
В Буркина-Фасо и Мали начато осуществление проекта по приведению внутреннего законодательства и национальных планов действий государств-членов в соответствие с международными документами.
Из-за отсутствия финансовых средств Объединенная Республика Танзания еще не приступила к осуществлению такого же проекта.
Институт стремился расширить сеть партнерских отношений с правоохранительными органами в регионе и предоставлял им консультации в области международных проблем, возникших в связи с преступностью, а также оказывал помощь правоохранительным системам, которые зачастую не в состоянии справиться с нынешним уровнем преступности в ее более изощренных формах.
Для решения этой проблемы Институт работает в более тесном контакте с различными правоохранительными системами в регионе, а также разработал стратегию, в соответствии с которой органы полиции региона будут представлять статистические данные по преступности.
Институт продолжает заниматься реализацией проекта, касающегося сбора в Африке данных относительно правоохранительной деятельности и соответствующих статистических данных по преступности с целью их анализа и последующей выработки эффективной политики и стратегий в области предупреждения преступности.
В связи с этим Институт поддерживает тесные отношения сотрудничества с органами полиции в регионе, включая Международную организацию уголовной полиции (Интерпол), Южноафриканскую региональную организацию сотрудничества начальников полиции, Восточноафриканскую организацию сотрудничества начальников полиции и Западноафриканскую организацию сотрудничества начальников полиции.
В соответствии с рекомендацией Совета управляющих большое внимание уделялось посещению столиц различных стран и встречам с африканскими делегациями на региональных и международных совещаниях с целью мобилизации ресурсов и оценки потребностей соответствующих стран в отношении содействия развитию стабильных и жизнеспособных систем уголовного правосудия, а также повышению их потенциала в борьбе с растущей угрозой со стороны транснациональной организованной преступности посредством укрепления регионального сотрудничества.
В последнем квартале 2004 года представители Института посетили Аккру, Кигали и Порт-Луи.
В связи с растущей обеспокоенностью по поводу негативного влияния транснациональной организованной преступности представители Института укрепляли контакты с африканскими и другими дипломатическими миссиями посредством визитов в целях осуществления координации, сотрудничества и консультаций, с тем чтобы обеспечить дальнейшее увеличение поддержки.
Институт поддерживал контакты с миссиями Нигерии, Руанды, Судана и Эфиопии в Кампале и обсудили вопросы двустороннего сотрудничества с этими странами.
Кроме того, Институт поддерживал связь с Группой африканских государств при Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке посредством более активного сотрудничества с министерством иностранных дел в Кампале и постоянным представительством Уганды при Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
Была достигнута договоренность о посещении Нью-Йорка в сентябре 2005 года с целью мобилизации поддержки.
На подготовительной стадии Институт представил документы и отчеты о своей деятельности Группе африканских государств через постоянное представительство Уганды при Организации Объединенных Наций и обсудил формат предстоящего визита с послом Уганды в Организации Объединенных Наций.
Укрепление потенциала Института и расширение его возможностей в сфере услуг, предлагаемых государствам-членам, расценивается как один из главных способов привлечения заинтересованных сторон.
Рекомендации, вынесенные на основе служебной аттестации, которая проводилась в 2004 году, были выполнены, а также заполнена вакансия консультанта по исследованиям и выработке политики.
Таким образом, в целях привлечения заинтересованных сторон использовался комплексный и официальный подход Института к проблемам предупреждения преступности и уголовного правосудия, который учитывает ситуацию и соответствует потребностям органов власти в регионе.
Этот подход основан на необходимости опираться на местный опыт, использовать имеющиеся ресурсы и в каждом случае исходить из конкретных социально-экономических условий.
В результате во время проведения совещаний экспертов и других официальных лиц, включая министров африканских стран, занимающихся проблемами борьбы с преступностью и развития, Институт был признан в качестве партнера несколькими консультативными миссиями при Африканском союзе.
К числу таких мероприятий относились Региональная конференция министров франкоязычных стран Африки по вопросам ратификации и соблюдения универсальных документов по борьбе с терроризмом, Конвенции против организованной преступности и Конвенции против коррупции, которая проводилась в Порт-Луи 25-27 октября 2004 года; вторая Конференция министров Африканского союза по борьбе с наркотиками в Африке; а также Совещание экспертов, проводившееся в Гранд-Бе, Маврикий, 14-17 декабря 2004 года.
Конференция министров призвала государства-члены увеличить финансовую и техническую помощь Институту, а также укрепить потенциал на национальном и региональном уровнях, с тем чтобы решить проблемы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия с учетом экономических, социальных, культурных и политических условий.
Совещание Африканской группы экспертов, которое было посвящено теме "Преступность и наркотики как угроза безопасности и развитию в Африке: укрепление принципа верховенства закона" и проводилось в Вене 3- 4 мая 2005 года, рекомендовало укрепить потенциал Института.
Наряду с этим на одиннадцатом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, который проходил в Бангкоке 18-25 апреля 2005 года, Африканская группа экспертов еще раз заявила, что Институт должен стать региональным координационным механизмом, организующим и согласующим, в частности, специализированные программы профессиональной подготовки для сотрудников правоохранительных органов африканских стран.
В соответствии с соглашением, заключенным Институтом с принимающей страной, правительство Уганды по-прежнему предоставляло Институту ценную помощь, давало рекомендации и оказывало политическую поддержку.
Соответствующие государственные органы оказывали содействие в осуществлении в стране экспериментальных проектов, что служило отправной точкой для их последующей успешной реализации в регионе в более широком масштабе.
В осуществлении проекта, связанного с беспризорниками и подростковой преступностью, помощь Институту оказали не только Тюремная служба Уганды, но и Министерство по проблемам равенства полов, труда и социального развития, а Министерство юстиции оказало содействие в разработке всеобъемлющего комплекса стратегий для департаментов юстиции, труда и социальных служб, которые направлены на решение проблем преступности среди несовершеннолетних.
Основные программы и направления деятельности
Обзор
Основное внимание в работе Института уделяется конкретным потребностям государств-членов и повышению уровня осознания того, что новые тенденции в преступности трудно поддаются выявлению, в силу чего эффективные стратегии в области предупреждения преступности приобретают особое значение как необходимый компонент в планировании устойчивого социально-экономического развития.
Используя имеющиеся механизмы, Институт напрямую работает с государствами-членами, направляя консультативные миссии с целью определения, изучения и разработки надлежащих действий для решения проблемы преступности.
Так, были направлены миссии в Абуджу, Аддис-Абебу, Бамако, Дар-эс-Салам и Уагадугу, и теперь Институт занимается обеспечением соответствующих последующих мер по результатам работы этих миссий.
При разработке новых предложений по проектам Институт учитывает перемены, происходящие в регионе.
Так, Институт обратился к властям Киншасы с предложением обратить внимание на проблемы прав человека в Демократической Республике Конго после прекращения конфликта и внутренних беспорядков.
Новые инициативы разрабатываются в тесном сотрудничестве с другими международными организациями; в частности, были налажены контакты со Всемирной организацией интеллектуальной собственности с целью развития сотрудничества в осуществлении совместной деятельности, направленной на борьбу с нарушениями авторских прав в Африке.
С помощью субрегионального бюро Интерпола в Найроби и Восточноафриканской организации сотрудничества начальников полиции Институт организует более активное межведомственное сотрудничество в области предупреждения преступности.
Региональная конференция министров франкоязычных стран Африки по вопросам ратификации и соблюдения универсальных документов по борьбе с терроризмом, Конвенции против организованной преступности и Конвенции против коррупции, которая была организована совместно ЮНОДК, Межгосударственным франкоязычным агентством и правительством Маврикия (см.
пункт 16, выше), обратилась к Институту с просьбой разработать, на основе согласования с соответствующими межправительственными организациями, для магистратов, сотрудников полиции и других государственных служащих учебные программы, которые способствовали бы соблюдению вышеназванных документов.
Согласно этой рекомендации Институт, совместно с правительством Ливийской Арабской Джамахирии, вскоре завершит составление программы, которая удовлетворит потребности африканских полицейских в специализированной профессиональной подготовке.
В настоящее время аналогичная работа проводится с Полицейским колледжем Ботсваны.
Кроме того, развиваются партнерские отношения с другими заинтересованными сторонами, в том числе с научными кругами.
Институт проводит переговоры с Африканским центром научно-правовых исследований, который является местной неправительственной организацией в Кампале, с целью развития сотрудничества по реализации всех предложений относительно проектов, пока не получивших финансирования.
В настоящее время Институт располагает несколькими предложениями по проектам различных направлений, включая борьбу с терроризмом, торговлей женщинами и детьми, а также борьбу с похищением людей и искоренение этого явления, которые были разработаны в результате исследований, проведенных Институтом с целью оценки потребностей государств-членов в области предупреждения преступности, но финансирование под эти проекты еще не получено.
Деятельность по проектам
За рассматриваемый период был достигнут определенный прогресс в разработке и/или осуществлении проектов, описание которых приводится ниже.
Разработка региональных документов по вопросам выдачи преступников и оказания взаимной правовой помощи
Институт продолжает действовать для завершения работы на заключительных этапах проекта, связанного с вопросами выдачи преступников и оказания взаимной правовой помощи.
Принимаются меры по организации на уровне экспертов/министров совещания по обсуждению проекта конвенции о взаимной правовой помощи, который должен затем быть рассмотрен Советом министров Африканского союза и встречей на высшем уровне лидеров африканских стран - членов этого Союза.
О своей заинтересованности в принятии у себя вышеуказанного совещания заявили несколько стран, в том числе Ливийская Арабская Джамахирия, Уганда и Экваториальная Гвинея.
В настоящее время Институт завершает обсуждение с соответствующими органами Африканского союза вопроса об окончательном утверждении региональных документов.
Институту было предложено привлечь местного консультанта, который актуализировал бы проекты с целью придания им более комплексного характера с помощью принятия во внимание проблем оперативной текущей деятельности и применимости.
Меры по привлечению такого консультанта принимаются.
Между тем работа над проектом конвенции о выдаче уже завершена, и он готов для представления и утверждения на встрече глав африканских государств.
Но, учитывая то обстоятельство, что вопросы выдачи и взаимной правовой помощи тесно связаны между собой, Африканский союз рекомендовал предложить вниманию участников встречи на высшем уровне, запланированной на 2006 год, эти две конвенции вместе.
Изучение эффективности сотрудничества между Институтом и его партнерами
В целях определения перспектив сотрудничества с нетрадиционным и частным секторами экономики, а также с организациями гражданского общества и установления областей, где требуется принятие соответствующих мер, Институт провел исследование эффективности сотрудничества с партнерами, получив таким образом возможность оценивать свой потенциальный вклад в усилия по предупреждению преступности, прилагаемые ключевыми структурами, действующими в данном регионе.
Наряду с этим Институт приступил к изучению вопроса о том, какой объем ресурсов он должен получать на постоянной основе, чтобы иметь возможность поддерживать и наращивать свой потенциал в отношении реализации программ, представляющих интерес как для него, так и для его партнеров.
Официально оформлены контакты с научными организациями, организациями гражданского общества, а также с частными организациями и организациями, занимающимися проблемами прав человека.
Налажено взаимодействие по линии обмена соответствующими программами развития людских ресурсов в области права и управления пенитенциарными учреждениями с находящимся в Канаде Международным центром высших прикладных исследований (CIESA).
Институт готовит предложение по взаимодействию с Университетом Ганы и Научно-исследовательским центром по вопросам международных отношений в Легоне.
В целях разработки рациональных программ по совместной реализации проектов, касающихся поддержания верховенства закона и соблюдения прав человека, расширяется сотрудничество с факультетами социальных наук и права Университета Макерере, находящегося в Кампале, а также с кампальским Фондом инициативы в области прав человека.28.
Институт укрепляет налаженное им ранее сотрудничество со средствами массовой информации и на основе партнерских связей с ними добивается более полного информирования о деятельности максимально большого числа своих партнеров.
От ряда стран и организаций поступают запросы об увеличении объема информации, направляемой Институтом в столицы этих стран, и услуг, оказываемых им в этих столицах.
Удовлетворению таких запросов может помочь углубление партнерских связей на местном и региональном уровнях.
Обзор Организации Объединенных Наций по проблеме похищения людей
Действуя по поручению Организации Объединенных Наций и выступая в качестве участника сети Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, а также стремясь способствовать налаживанию более тесного сотрудничества между участниками этой сети и предоставлению им соответствующей технической помощи, Институт проводит исследование по проблеме похищения людей в Африке.
Завершение данного исследования задерживается из-за возникающих в регионе проблем со связью.
Вместе с тем для решения возникающих проблем разрабатываются альтернативные подходы, предусматривающие, в частности, прямые каналы связи с координационными центрами и укрепление отношений с генеральными инспекторами полиции, руководителями органов прокуратуры, руководством пенитенциарных учреждений и партнерами из числа организаций гражданского общества ряда стран.
Обследование по вопросам заинтересованности государств-членов в научно-исследовательской деятельности
В ходе предпринятого Институтом обследования по вопросу о заинтересованности государств-членов в научно-исследовательской деятельности было установлено, что в странах Африки существует обеспокоенность по поводу растущей угрозы транснациональной организованной преступности и терроризма.
Это исследование дало надежную основу для продолжения диалога по проблемам преступности с государствами-членами и другими партнерами.
Институт продолжает повышать информированность населения стран региона и отвечать на вопросы о том, как вести борьбу с транснациональной организованной преступностью и терроризмом, в том числе предоставляя техническую помощь относительно включения положений международных документов в национальное законодательство и укрепления на различных уровнях сотрудничества с органами государственной безопасности.
Такая помощь была оказана Мали.
При условии наличия средств соответствующую помощь планируется распространить также на Бенин, Демократическую Республику Конго и Уганду.
Обеспокоенность в регионе вызывает также стремительный рост преступности нового типа, например киберпреступности, в связи с чем от африканских стран поступают просьбы об оказании соответствующей технической помощи.
Семинар-практикум по эффективным и устойчивым стратегиям предупреждения преступности
Семинар-практикум по эффективным и устойчивым стратегиям предупреждения преступности стал первым в ряду мероприятий, цель которых состоит в том, чтобы способствовать соблюдению африканскими государствами-членами принятых Организацией Объединенных Наций документов по вопросам предупреждения преступности и уголовного правосудия.
В ходе этого семинара подчеркивалась необходимость проведения на разных уровнях консультативных совещаний, направленных на повышение информированности и заинтересованности стран, а также на то, чтобы дать им возможность удостовериться, что в ходе реализации таких международных документов имеющиеся у них проблемы будут в конечном счете учтены.
Институт не только предлагает своим государствам-членам техническую помощь по включению положений международных документов в местное законодательство и национальные планы действий, но и принимает во внимание социально-экономические реалии соответствующих стран, а также особые потребности региона.
Эта стратегия охвата каждого государства-члена по отдельности или в составе какой-либо группы на уровне субрегиона разработана Институтом в целях создания культуры единообразного применения положений международного права для решения конкретных проблем местного и регионального характера.
Проект по борьбе с торговлей женщинами и детьми
Реализация проекта по борьбе с торговлей женщинами и детьми - еще одно направление деятельности, цель которого заключается в том, чтобы оказать государствам - членам Института помощь в осуществлении Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и особенно - Протокола к ней о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее (резолюция 55/25 Генеральной Ассамблеи, приложение II).
Государствам-членам рекомендуется укреплять сотрудничество правоохранительных органов и расширять обмен информацией в том, что касается характерных особенностей этого вида организованной преступности.
Торговля женщинами и детьми - один из наиболее злостных видов преступности; он контролируется быстрорастущей и высокоорганизованной сетью преступных организаций, которая уже практически безнаказанно действует в ряде стран региона.
Институт предоставил техническую помощь Уганде, которой помог учесть положения вышеупомянутой Конвенции в ее национальном плане действий, а при наличии средств он готов оказать такие консультативные услуги и другим странам.
Вместе с ЮНОДК Институт изучает возможность проведения исследования, результаты которого в регионе могут распространяться посредством семинаров и практикумов.
Просьба Демократической Республики Конго об оказании ей технической помощи осталась неудовлетворенной ввиду отсутствия средств.
Тем не менее в Киншасе с правительственными органами и другими заинтересованными партнерами были установлены контакты, позволяющие принять меры при первой же возможности.
Интерес к данному проекту проявили также несколько других стран и организаций гражданского общества.
Оказание социальной помощи в местах лишения свободы
Взаимодействуя с Тюремной службой Уганды, Институт подготовил и организовал шестинедельные вводные курсы для сотрудников системы социального вспомоществования и реабилитации.
Роль Института заключалась в том, что он содействовал оказанию социальной помощи в местах лишения свободы как одной из основных мер достижения успешной социальной реабилитации и реинтеграции заключенных в жизнь своих общин.
Впоследствии данное направление деятельности стало одним из главных в работе Тюремной службы Уганды.
Проект этот возник вследствие обеспокоенности пенитенциарных органов ростом рецидивизма, что было воспринято как свидетельство неудовлетворительной социальной реабилитации заключенных.
В рамках проекта внимание уделяется ряду факторов, имеющих основополагающее значение для социальной реабилитации заключенных и их последующей реинтеграции в жизнь общества на базе имеющихся на местах ресурсов, причем подчеркивается важность учета социально-экономических реалий, что имеет решающее значение для реализации стратегических мер по предупреждению преступности.
По итогам оценки результатов, проведенной недавно Институтом, было рекомендовано провести аналогичные курсы и в других странах.
Высокую оценку получила применяемая методика.
В планы Института входит предложить такие курсы и другим государствам-членам, например Мозамбику, соответствующими органами власти которого рассматривается вопрос о проведении экспериментального проекта.
В целях дальнейшей пропаганды этого проекта представители Института намереваются провести встречи с послами ряда государств в Аддис-Абебе и Кампале, а также с Группой африканских государств в Нью-Йорке.
Проект составления кратких описаний стран
Для оказания странам помощи в эффективной борьбе с преступностью и обмене ими образцами наилучшей практики Институт разработал проект, предусматривающий создание базы данных по уголовной статистике.
По выборке стран Институт подготовил вопросник, предназначенный для сбора данных уголовной статистики за пятилетний период, и в настоящее время проводит его испытания, причем особое внимание в этом вопроснике уделяется принятым мерам и отмеченным тенденциям (сокращения или увеличения соответствующих параметров).
Этим документом охватываются три категории преступлений: преступления против личности, имущественные преступления и различные виды организованной (транснациональной) преступности.
В целях выработки политики по борьбе с внутренней и транснациональной организованной преступностью научная составляющая данного исследования предусматривает анализ взаимосвязей этих двух видов преступности.
В настоящее время секретариат завершает работу над переводом вопросника, что даст возможность шире распространить его в регионе и собрать максимум сведений по данной проблеме.
Незаконная миграция
По просьбе Ливийской Арабской Джамахирии секретариат разрабатывает проект по оказанию этой стране помощи в борьбе с незаконной иммиграцией.
Этот проект будет включать следующие компоненты: проведение научных исследований (сбор и анализ данных), подготовка отчетов и организация совещания экспертов, на котором должна быть разработана программа действий, подлежащая обсуждению с соответствующими странами, из которых происходит эмиграция.
Основываясь на результатах исследования, эксперты на совещании рассмотрят практические меры, которые следует принять расположенным в регионе странам эмиграции с целью сокращения масштабов этого явления.
Проект соответствующего предложения будет обсужден со страной, направившей данную просьбу, а также с соответствующими странами эмиграции.
Международная программа подготовки по вопросам миростроительства и надлежащего управления, предназначенная для гражданского персонала и сотрудников исправительных учреждений из африканских стран, участвующих в проводимых Организацией Объединенных Наций операциях по поддержанию мира
В рамках Международной программы подготовки по вопросам миростроительства и надлежащего управления, предназначенной для гражданского персонала из африканских стран и организованной в 2004 году в Аккре Университетом Ганы, получили одобрение предложения Института о проведении курсов по социальной реабилитации и социальной интеграции лиц, перемещенных внутри страны, для сотрудников, отвечающих за положение беженцев и перемещенных внутри страны лиц, находящихся в лагерях, а также для сотрудников исправительных учреждений, участвующих в проводимых Организацией Объединенных Наций операциях по миростроительству и поддержанию мира.
Помимо этого силами Института аналогичные курсы были проведены, с учетом обстоятельств, и для других категорий сотрудников исправительных учреждений, которые сочли их весьма полезными для своей практической деятельности.
Учитывая этот положительный опыт, с организаторами программы ведутся переговоры о продолжении обучения сотрудников исправительных учреждений.
Международное сотрудничество и партнерские отношения
Институт поддерживает тесное сотрудничество с ЮНОДК.
Будучи участником сети Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, он продолжает участвовать в деятельности этой сети и является эффективным механизмом выполнения осуществляемых под эгидой Организации Объединенных Наций программ предупреждения преступности в Африканском регионе.
Институт по-прежнему тесно сотрудничает с Африканским союзом, особенно с его Департаментом по социальным вопросам.
Как следствие, Институт является партнером в рамках всех мероприятий Союза, связанных с предупреждением преступности.
Такой характер отношений постепенно приобретает форму твердой двусторонней договоренности между Институтом - как региональным механизмом объединения усилий в области предупреждения преступности и уголовного правосудия - и Союзом.
В стратегическом плане Института особое внимание уделяется необходимости координации предпринимаемых в регионе усилий по предупреждению преступности средствами регионального сотрудничества.
Для решения задач предупреждения преступности требуется совместная деятельность нескольких учреждений в рамках многостороннего подхода.
Следовательно, необходимо, чтобы Институт вошел в сеть международных учреждений, занимающихся вопросами предупреждения преступности.
Поэтому Институт принял участие в Конференции министров внутренних дел государств - членов Африканского союза, организованной 17-18 июня 2005 года правительством Ливийской Арабской Джамахирии в Триполи, и выступал за укрепление региональных механизмов борьбы против транснациональной организованной преступности.
Представители Института принимали, как и ранее, участие в различных совещаниях и конференциях на субрегиональном, региональном и международном уровнях, на которых рассматривались перспективы сотрудничества и установления новых партнерских связей в деле борьбы с преступностью.
На пятнадцатом Совещании глав национальных правоохранительных ведомств стран Африки, занимающихся проблемой наркотиков, которое состоялось 29 марта - 1 апреля 2005 года в Уагадугу, Институт установил полезные контакты с различными органами, отвечающими за вопросы подготовки и реализации предложений, выдвигаемых на двустороннем и региональном уровнях.
Финансирование и поддержка
Общий объем ресурсов Института в 2004 году составил 402 192,83 долл.
США, из которых: а) 75 344,49 долл.
США приходилось на долю начисленных взносов государств-членов; b) 272 576,3 долл.
США составляла часть субсидии Организации Объединенных Наций на 2004 год (общая сумма этой субсидии на двухгодичный период 2004-2005 годов равняется 380 300 долл.
США); и с) 54 292,04 долл.
США было получено в виде других поступлений от аренды помещений и оборудования Института, а также процентов по вкладам.
За период с января по июнь 2005 года общий объем ресурсов Института составил 227 622,83 долл.
США, из которых: а) 75 558 долл.
США приходилось на долю начисленных взносов государств-членов; b) 107 743,7 долл.
США составляла часть субсидии Организации Объединенных Наций на 2005 год (на двухгодичный период 2004-2005 годов ассигнования были утверждены в размере 380 300 долл.
США, то есть меньше суммы в 272 556,3 долл.
США, израсходованной в 2004 году); и с) 44 321,13 долл.
США было получено в январе-июне 2005 года в виде других поступлений от аренды помещений Института и процентов по вкладам.
Начисленные денежные взносы государств-членов
В период с января по декабрь 2004 года правительства Гамбии, Объединенной Республики Танзания, Сенегала и Уганды уплатили свои начисленные взносы и выплатили задолженность по ним в целом на сумму в 75 344 долл.
США.
По состоянию на 31 декабря 2004 года из общей суммы начисленных взносов за 1989-2004 годы в размере 3 857 216,6 долл.
США было получено лишь 1 086 910,44 долл.
США, то есть общая сумма задолженности составляла на тот момент 2 770 306,16 долл.
США.
В период с января по июнь 2005 года в целом 75 558 долл.
США было получено от следующих государств-членов: Туниса (68 882 долл.
США) и Уганды (6676 долл.
США).
Как отмечалось в докладе за 2004 год (А/59/175, пункт 31), в течение 2004-2005 годов Институт предполагал получить от своих государств-членов 524 900 долл.
США.
Тем не менее пока что поступило лишь 150 902 долл.
США.
В результате председатель Совета управляющих Института обратился к государствам-членам с призывом выполнять принятые ими обязательства.
Сохраняется надежда на то, что государства-члены откликнутся на призыв председателя и урегулируют свои обязательства полностью или частично до конца 2005 года.
Субсидия Организации Объединенных Наций
Первоначально субсидия Организации Объединенных Наций Институту на двухгодичный период 1992-1993 годов была утверждена Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 46/153 от 18 декабря 1991 года.
Эта субсидия, сумма которой составляла 204 800 долл.
США, предоставлялась для покрытия расходов на должностные оклады директора и заместителя директора и частично - для покрытия административных расходов Института.
С тех пор субсидия постоянно и в той же сумме включалась в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций на каждый последующий двухгодичный период, в том числе и в предложенный бюджет по программам на двухгодичный период 2000-2001 годов.
В соответствии с резолюцией 54/130 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1999 года в бюджете по программам на двухгодичный период 2000-2001 годов были выделены дополнительные ресурсы в размере 175 500 долл.
США, предназначенные для финансирования трех основных должностей категории специалистов (советника по вопросам подготовки кадров, советника по научным исследованиям и советника по вопросам информации и документации), в результате чего общая сумма субсидии Организации Объединенных Наций Институту возросла до 380 300 долл.
США.
Согласно установившейся практике, субсидия, считающаяся мерой временного характера, не пересчитывается для отражения воздействия инфляции и валютных колебаний.
Учитывая это обстоятельство, появившееся в предыдущем докладе (А/59/175, пункт 33) заявление о том, что после корректировки с учетом инфляции размер субсидии увеличился до 447 900 долл.
США, следует считать непредумышленной ошибкой.
На двухгодичный период 2004-2005 годов Организация Объединенных Наций предоставила Институту субсидию в том же размере 380 300 долл.
США.
По состоянию на 31 декабря 2004 года на выплату должностных окладов основных сотрудников категории специалистов (директора, заместителя директора, советника по вопросам подготовки кадров и развития людских ресурсов, советника по вопросам информации и документации и сотрудника по административно-финансовым вопросам) было израсходовано 272 556 долл.
США, в результате чего неизрасходованный остаток на 2005 год составлял 107 744 долл.
США.
Другие источники поступлений
За период с января по декабрь 2004 года Институт получил от аренды своего оборудования 54 292,04 долл.
США.
За январь-июнь 2005 года соответствующие поступления составили 44 321,13 долл.
США.
Будущее Африканского института по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями: стратегические направления обеспечения устойчивой работы Института
В своей резолюции 59/158 Генеральная Ассамблея выразила признательность Институту за его усилия по поощрению и координации региональной деятельности в области технического сотрудничества, связанной с предупреждением преступности и уголовным правосудием в Африке, хотя и отметила при этом, что финансовое положение Института серьезно отразилось на его способности эффективно и в полном объеме предоставлять свои услуги государствам-членам.
Ассамблея также выразила признательность Генеральному секретарю за его усилия по мобилизации финансовых ресурсов, необходимых для обеспечения Института основными сотрудниками категории специалистов, которые требуются ему для того, чтобы он мог эффективно осуществлять свою деятельность по выполнению предусмотренных в его мандате обязательств; вновь заявила о необходимости дальнейшего укрепления способности Института оказывать поддержку национальным механизмам предупреждения преступности и уголовного правосудия в странах Африки; настоятельно призвала государства - члены Института приложить все возможные усилия для выполнения своих обязательств перед Институтом; призвала все государства-члены и неправительственные организации принять конкретные практические меры в целях оказания поддержки Институту в развитии необходимого потенциала и осуществления его программ и мероприятий, направленных на укрепление систем предупреждения преступности и уголовного правосудия в Африке; и просила Генерального секретаря активизировать усилия по полному использованию возможностей всех соответствующих органов системы Организации Объединенных Наций в целях оказания необходимой финансовой и технической поддержки Институту, с тем чтобы он мог выполнить свой мандат.
На основании резолюции 59/158 были приведены в действие механизмы осуществления мобилизационной программы, охватывающей - прямо или через их представительства - все государства-члены.
По рекомендации Совета управляющих, вынесенной на его девятой сессии, председатель активизировал контакты с соответствующими органами власти государств-членов.
Возможности укрепления диалога и обсуждения путей оптимального удовлетворения потребностей членов Института, не имеющих достаточных ресурсов, открываются в отношении привлечения более широкой финансовой поддержки в ходе координационных визитов представительствам государств-членов.
Будущее Института зависит главным образом от поддержки со стороны его государств-членов.
Такая поддержка может стать доказательством того, насколько Институт необходим самим его владельцам, которые, учитывая их собственные экономические трудности, часто не имеют возможности оказывать Институту эффективную финансовую помощь.
Но если они будут предоставлять Институту такую поддержку, это, несомненно, подвигнет основных партнеров в Организации Объединенных Наций и донорское сообщество в целом на оказание Институту финансовой поддержки.
Следует также подчеркнуть необходимость создания широкой сети партнерских связей с другими организациями и учреждениями, и особенно с частным сектором.
Понимание того, что преступность является одним из главных препятствий для эффективной деятельности и создания обстановки, благоприятной для привлечения инвестиций, повышает интерес частного сектора к установлению партнерских связей с органами, занимающимися вопросами предупреждения преступности.
Институт должен использовать открывающиеся возможности для более активного вовлечения частного сектора в осуществление проводимых им программ и мероприятий.
Кроме того, ему следует обращаться к частному сектору за экспертной поддержкой по вопросам технического и профессионального характера.
Необходимо также активизировать предпринятые Институтом усилия по развитию сотрудничества с местными ассоциациями производителей, банковскими учреждениями и отделением Африканского банка развития в Кампале.
Надежными партнерами в деле решения общих задач, включая мобилизацию финансовой поддержки, являются и организации гражданского общества.
Институт все в большей мере воспринимается своими партнерами как источник технических и профессиональных знаний и опыта в сферах предупреждения преступности и уголовного правосудия, а также как имеющийся в распоряжении государств-членов региональный механизм координации и гармонизации законодательства и политики.
Роль его еще больше возрастает в связи с появлением новых видов преступности, с которыми отдельные страны не могут вести успешную борьбу самостоятельно.
Институт стремится укреплять свои позиции как учреждение, занимающееся вопросами предупреждения преступности, и как посредник в вопросах регионального сотрудничества.
Следует укреплять партнерские связи в этих областях с Африканским союзом и со всеми региональными механизмами, такими как Восточноафриканское сообщество, Экономическое сообщество западноафриканских государств и Общий рынок для стран Восточной и Южной Африки.
Положительно развиваются отношения Института с Африканским союзом, и сотрудничество этих двух организаций приобретает новые, более прочные формы, основанные на технических возможностях Института в вопросах, касающихся преступности и развития в данном регионе.
Следует надеяться, что такие отношения помогут Институту сохранить свой потенциал для выполнения возложенного на него мандата.
Вместе с тем Институт продолжит укреплять контакты с Программой Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, а также с ЮНОДК.
Выводы и рекомендации
Совместные усилия Совета управляющих, партнеров Института и постоянная его поддержка со стороны Генеральной Ассамблеи, выражающаяся в различных ее резолюциях, последней из которых является резолюция 59/158, дают Институту возможность более целенаправленно и прагматично подходить к перспективам дальнейшего развития.
В целях укрепления потенциала Института по выполнению возложенного на него мандата деятельность его будет строиться по следующим стратегическим направлениям, краткое изложение которых приводится ниже.
Сосредоточение внимания на вопросах первостепенной важности
Институт будет по-прежнему сосредоточивать внимание в основной программе своей работы на выполнении конкретных проектов и мероприятий в тех областях, где он имеет относительное или техническое преимущество в Африканском регионе.
Учитывая, в какой степени преступность является фактором, препятствующим стабильному и устойчивому развитию общества и его экономики, международное сообщество, добиваясь устойчивого противодействия транснациональной организованной преступности, включая терроризм, постоянно ищет пути к установлению новых партнерских связей и укреплению уже существующих.
Способствовать решению этой задачи Институт будет путем проведения конкретных программ по предупреждению преступности.
В связи с этим Институт продолжит разработку новых стратегических планов по осуществлению соответствующих мероприятий в тех пунктах, где ощущаются последствия дестабилизации общественной жизни в результате гражданских войн и вооруженных конфликтов, например в созданных на континенте лагерях для лиц, перемещенных внутри страны.
Наряду с этим Институт продолжит усилия в сфере информационно-пропагандистской деятельности, с тем чтобы поощрять работающие в регионе учреждения, занимающиеся вопросами развития, учитывать проблемы предупреждения преступности и уголовного правосудия в осуществляемых ими программах сотрудничества в целях развития, ввиду того, какую угрозу устойчивому развитию представляет преступность, и будет изучать возможности осуществления совместных действий, направленных на эффективную реализацию программ развития в Африке.
Связь с государствами-членами
Институт будет поддерживать непрерывный диалог на высшем руководящем уровне (с главами правительств и министрами иностранных дел, юстиции, внутренних дел и здравоохранения) по вопросам мобилизации политической и материальной поддержки для осуществления выполняемых им программ.
Рассматривается также вопрос о принятии дополнительных мер в отношении тех государств - членов Института, которые регулярно нарушают свои финансовые обязательства, и изучаются новые инициативы, касающиеся ликвидации долгосрочной задолженности по начисленным взносам.
Институт продолжит информировать свои государства-члены относительно имеющихся у него технических и кадровых возможностей, а также тех услуг, которые он может предоставить в соответствии с возложенным на него мандатом.
В связи с этим планируется осуществлять следующие инициативы:
a) регулярно направлять в столицы африканских государств миссии для укрепления сложившихся связей;
b) направлять консультативные миссии для оценки конкретных потребностей государств-членов в сферах предупреждения преступности и уголовного правосудия;
c) предоставлять техническую помощь с учетом первоочередных потребностей стран региона.
Партнерские связи
Институт будет и далее укреплять партнерские связи с частным сектором и неправительственными организациями, а также налаживать прочные связи с другими учреждениями, имея в виду научно-исследовательские цели и задачи, связанные с распространением в регионе информации по образцам наилучшей практики в сфере предупреждения преступности и уголовного правосудия.
Одновременно с этим Институт продолжит выполнять функции регионального координационного центра по всем вопросам, касающимся предупреждения преступности и уголовного правосудия.
В этом контексте с целью мобилизации поддержки в проведении совместных программ борьбы с новыми тенденциями и видами преступности Институт будет по-прежнему тесно сотрудничать с ЮНОДК и Программой Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, а также с другими международными органами, такими как Африканский союз, Экономическая комиссия для Африки, Всемирный банк и Программа развития Организации Объединенных Наций.
Кроме того, Институт искренне надеется, что поддержку его деятельности будет по-прежнему оказывать и Генеральная Ассамблея.
Если Институт сможет рассчитывать на обеспечение разумной и надежной финансовой базы, гарантирующей финансирование работы основных сотрудников категории специалистов, его штат получит дополнительную мотивировку в плане расширения технического сотрудничества и налаживания действенных партнерских связей с другими учреждениями-донорами.
Рекламно-пропагандистская деятельность
Институт намеревается продолжить разработку активной рекламно-пропагандистской стратегии и осуществление ее через электронные и печатные средства массовой информации, в том числе и путем обновления своего веб-сайта.
Планируется принимать соответствующие меры по информированию и привлечению к сотрудничеству органов власти государств региона, включая полицию и другие органы систем уголовного правосудия.
Будут также предприниматься, например в рамках особых договоренностей со средствами информации и печати, усилия по повышению информированности общества в вопросах преступности и уголовного правосудия, которыми занимается Институт.