# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 53, 54 и 55 повестки дня
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы
Укрепление системы Организации Объединенных Наций
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Вербальная нота Постоянного представительства Коста-Рики при Организации Объединенных Наций от 24 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Постоянное представительство Коста-Рики свидетельствует свое уважение Генеральному секретарю и имеет честь настоящим препроводить документ, озаглавленный «Расширение членского состава Совета Безопасности и каскадный эффект: расширение категории постоянных членов и его последствия для системы Организации Объединенных Наций», который был подготовлен министерством иностранных дел и религии Коста-Рики в качестве вклада в нынешние усилия по реформированию и активизации деятельности Совета Безопасности и Организации Объединенных Наций в целом (см. приложение).
Постоянное представительство Коста-Рики хотело бы просить распространить настоящий документ в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 53, 54 и 55 повестки дня.
Приложение к вербальной ноте Постоянного представительства Коста-Рики при Организации Объединенных Наций от 24 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Расширение членского состава Совета Безопасности и каскадный эффект: расширение категории постоянных членов и его последствия для системы Организации Объединенных Наций
Настоящий рабочий документ представляет собой попытку изучить вероятные последствия расширения членского состава Совета Безопасности в категории постоянных членов для возможности более широкого представительства в различных органах системы Организации Объединенных Наций.
Главное внимание уделяется принципу, широко известному как «каскадный эффект», и его влиянию на возможности избрания более широкого состава членов в различные органы системы Организации Объединенных Наций.
Цель настоящего документа состоит не в том, чтобы покуситься на статус или привилегии, которыми пользуются нынешние постоянные члены, хотя этот вопрос сам по себе заслуживает отдельного рассмотрения, а в том, чтобы подать сигнал тревоги по поводу каскадного эффекта, поскольку последний будет связан с любым расширением категории постоянных членов в будущем.
Коста-Рика считает, что необходимо серьезно изучить этот вопрос, поскольку любое наращивание каскадного эффекта может потенциально сказаться на принципе коллективной ответственности, на основе которого должна строиться деятельность Организации Объединенных Наций.
Каскадный эффект провоцируют структурные политические и правовые преимущества, которыми пользуются постоянные члены Совета Безопасности в результате их постоянного пребывания в составе этого органа.
В одних случаях эти выборные преимущества получают закрепление в нормативных актах, таких, как требование о том, что Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности избирают судей Международного Суда одновременно, но независимо друг от друга.
В других случаях они возникают в результате побочного политического влияния, например сложившейся практики, в соответствии с которой каждый постоянный член имеет право на назначение по меньшей мере одного своего представителя на должность уровня заместителя Генерального секретаря в одном из ключевых департаментов Организации Объединенных Наций.
Нижеприведенные статистические данные подтверждают, что представители постоянных членов Совета Безопасности, как правило, непрерывно включаются в состав всех ключевых и вспомогательных органов системы Организации Объединенных Наций и что у постоянных членов есть дополнительные преимущества, состоящие в том, что их граждане постоянно назначаются на самые высокие должности.
Отдельные исключения приходятся в основном на переходный период, связанный с представительством Китая (60-е годы и начало 70-х годов), и на период действия механизма добровольной ротации в Европейском союзе (конец 90-х годов).
На более широкий состав членов Организации Объединенных Наций каскадный эффект оказывает заметное негативное влияние.
Закрывая де-юре и де-факто доступ к части должностей старшего руководящего звена, заполняемых посредством открытых выборов и ротации или по назначению Генерального секретаря, каскадный эффект существенно сужает возможности участия государств-членов или их граждан в работе различных органов Организации Объединенных Наций.
Как бы то ни было, постоянные члены Совета Безопасности вытесняют все остальные государства-члены с мест и должностей, которые должны заполняться государствами-членами соответственно путем демократических выборов или по назначению Генерального секретаря.
Конкретное воздействие каскадного эффекта на каждое место зависит от общего количества имеющихся в наличии в каждом органе мест для заполнения путем выборов.
Аналогичным образом применительно к какой-либо данной должности оно зависит от общего количества должностей, заполняемых по назначению Генерального секретаря.
Поэтому, несмотря на всеобъемлющий характер каскадного эффекта, в каждом конкретном случае он может проявляться по-разному.
При рассмотрении возможности расширения членского состава Совета Безопасности, и в частности добавления новых постоянных членов, необходимо изучить и вопрос о том, будут ли новые постоянные члены пользоваться преимуществами, создаваемыми каскадным эффектом.
Без надлежащих гарантий корректировки правовых и политических факторов, которые приводят к его возникновению, например твердого обязательства принимать соответствующие меры, в противном случае каскадный эффект, по всей видимости, еще более сузит возможности более широкого представительства в различных органах системы Организации Объединенных Наций.
Статистические выкладки
Каскадный эффект является недостаточно изученным явлением, хотя его влияние можно ощутить во всей системе Организации Объединенных Наций.
В прошлом было предпринято несколько попыток исследовать это явление (возможно, самое известное такое исследование, хотя его авторы ограничились анализом положения за период 1984-1993 годов, было представлено Аргентиной на сорок девятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций в 1995 году и распространено в качестве документа A/49/965), однако с 1946 года никто ни разу не попытался полностью проанализировать всю его силу и масштабы.
Поэтому, чтобы заполнить этот пробел, в нижеследующем анализе сделана попытка продемонстрировать на конкретных примерах в количественном и сравнительном плане полную силу и масштабы действия каскадного эффекта с 1946 года и его вероятные последствия в будущем в случае расширения категории постоянных членов.
Для упрощения в настоящем рабочем документе под расширением категории постоянных членов понимается включение в нее шести новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью A в докладе Группы высокого уровня «Более безопасный мир: наша общая ответственность» и в докладе Генерального секретаря «При большей свободе».
Это не должно никоим образом истолковываться как одобрение модели A.
Экономический и Социальный Совет и вспомогательные органы
1.1 Экономический и Социальный Совет (ЭКОСОС)
За одним исключением (один постоянный член не входил в его состав с 1961 года по 1971 год) постоянные члены непрерывно включались в состав ЭКОСОС с момента его создания в 1946 году или сразу же после этого с 1947 года.
Из всех выборных органов системы Организации Объединенных Наций в ЭКОСОС каскадный эффект особенно заметен.
Из 54 мест в ЭКОСОС каскадным эффектом затронуты 5 [9,3 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [20,4 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 90,7 процента до 79,6 процента мест.
1.2 Комиссия по правам человека (КПР)
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Комиссии с 1964 года по 1981 год) и с лишь четырьмя годовыми перерывами постоянные члены непрерывно включались в состав Комиссии по правам человека с момента ее создания в 1946 году или сразу же после этого с 1947 года.
Из 53 мест в КПР каскадным эффектом затронуты 5 [9,4 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [20,8 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 90,6 процента до 79,2 процента мест.
1.3 Комиссия по наркотическим средствам (КНС)
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Комиссии с 1970 года по 1985 год) постоянные члены непрерывно включались в состав Комиссии по наркотическим средствам с момента ее создания в 1946 году.
Из 53 мест в КНС каскадным эффектом затронуты 5 [9,4 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [20,8 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 90,6 процента до 79,2 процента мест.
1.4 Комиссия по народонаселению и развитию (КНР)
За двумя исключениями (один постоянный член не входил в состав Комиссии с 1968 по 1981 год, а другой — не является членом Комиссии с 2001 года) постоянные члены непрерывно включались в состав Комиссии по народонаселению и развитию с момента ее создания в 1947 году.
Из 47 мест в КНР каскадным эффектом затронуты 5 [10,6 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [23,4 процента] после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 89,4 процента до 76,6 процента мест.
1.5 Комитет по программе и координации (КПК)
За исключением одного постоянного члена, который стал членом Комитета в 1987 году, все остальные постоянные члены непрерывно включались в состав Комитета по программе и координации с момента его создания в 1973 году или сразу же после этого с 1974 года.
Из 34 мест в КПК каскадным эффектом затронуты 5 [14,7 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [32,4 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 85,3 процента до 67,6 процента мест.
1.6 Комиссия социального развития (КСР)
За двумя исключениями (один постоянный член не входил в состав Комиссии в 1965 году и с 1969 года по 1988 год, а другой — не входит в состав Комиссии с 1983 года) постоянные члены непрерывно включались в состав Комиссии социального развития с момента ее создания в 1947 году.
Из 46 мест в КСР каскадным эффектом затронуты 5 [10,9 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [23,9 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 89,1 процента до 76,1 процента мест.
1.7 Комиссия по устойчивому развитию (КУР)
Все постоянные члены непрерывно включались в состав Комиссии по устойчивому развитию с момента ее создания в 1993 году.
Из 53 мест в КУР каскадным эффектом затронуты 5 [9,4 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [20,8 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 90,6 процента до 79,2 процента мест.
1.8 Комиссия по положению женщин (КПЖ)
За двумя исключениями (один постоянный член не входил в состав Комиссии с 1968 года по 1972 год и с 1977 года по 1979 год, а другой — с 1987 года по 1996 год) и лишь с тремя годовыми перерывами постоянные члены непрерывно включались в состав Комиссии по положению женщин с момента ее создания в 1947 году.
Из 45 мест в КПЖ каскадным эффектом затронуты 5 [11,1 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [24,4 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 89,9 процента до 75,6 процента мест.
1.9 Статистическая комиссия
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Комиссии с 1969 года по 1986 год) и лишь с тремя годовыми перерывами постоянные члены непрерывно включались в состав Статистической комиссии с момента ее создания в 1947 году.
Из 24 мест в Статистической комиссии каскадным эффектом затронуты 5 (20,8 процента) мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 (45,8 процента) мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 79,2 процента до 54,2 процента мест.
Советы фондов и программ Организации Объединенных Наций
2.1 Исполнительный совет Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН)
За исключением лишь четырех годичных и одного двухлетнего перерывов постоянные члены непрерывно включались в состав Исполнительного совета ПРООН с момента его создания в 1994 году.
Из 36 мест в Исполнительном совете ПРООН каскадным эффектом затронуты 5 [13,9 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [30,6 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено Моделью A, что сузит возможности для расширения членского состава с 86,1 процента до 69,4 процента мест.
2.2 Совет управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП)
Постоянные члены непрерывно включались в состав Совета управляющих ЮНЕП с момента его создания в 1973 году.
Из 58 мест в Совете управляющих ЮНЕП каскадным эффектом затронуты 5 [8,6 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [19,0 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено Моделью A, что сузит возможности для расширения членского состава с 91,4 до 81,0 процента мест.
2.3 Совет управляющих Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат)
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Совета до 1989 года) постоянные члены непрерывно включались в состав Совета управляющих ООН-Хабитат с момента его создания в 1977 году или сразу же после этого с 1978 года.
Из 58 мест в Совете управляющих ООН-Хабитат каскадным эффектом затронуты 5 [8,6 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [19,0 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено Моделью A, что сузит возможности для расширения членского состава с 91,4 процента до 81,0 процента мест.
2.4 Исполнительный совет Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ)
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Совета до 1958 года, а затем — с 1974 года по 1979 год) и лишь с четырьмя годовыми и двухгодовыми перерывами постоянные члены непрерывно включались в состав Исполнительного совета ЮНИСЕФ с момента его создания в 1946 году.
Из 36 мест в Исполнительном совете ЮНИСЕФ каскадным эффектом затронуты 5 [13,9 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [30,6 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено Моделью A, что сузит возможности для расширения членского состава с 86,1 процента до 69,4 процента мест.
Международный Суд (МС)
За одним исключением (граждане одного государства-постоянного члена не входили в состав Суда с 1968 года по 1984 год) граждане государств-постоянных членов непрерывно включались в состав Международного Суда с момента его создания в 1946 году.
Совет Безопасности и Генеральная Ассамблея избирают членов Международного Суда одновременно, но независимо друг от друга.
Из 15 мест в Международном Суде каскадным эффектом затронуты 5 [33,3 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [73,3 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено Моделью A, что сузит возможности для расширения членского состава с 66,7 процента до всего лишь 26,7 процента мест.
Специализированные учреждения Организации Объединенных Наций
4.1 Совет Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО)
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Совета с 1949 года по 1972 год) и с одним годичным перерывом постоянные члены непрерывно включались в состав Совета ФАО с момента его создания в 1947 году.
Российская Федерация не входит в Совет, поскольку она не является членом ФАО.
Из 49 мест в Совете ФАО каскадным эффектом затронуты 5 [10,2 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [22,4 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможность для расширения членского состава с 89,8 процента до 77,6 процента мест.
4.2 Совет управляющих Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ)
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Совета до 1984 года) постоянные члены непрерывно включались в состав Совета управляющих МАГАТЭ с момента его создания в 1957 году.
Из 35 мест в Совете управляющих МАГАТЭ каскадным эффектом затронуты 5 [14,3 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [31,4 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 85,7 процента до 68,6 процента мест.
4.3 Совет Международной организации гражданской авиации (ИКАО)
За двумя исключениями (один постоянный член не входил в состав Совета до 1972 года, а другой — до 1974 года) постоянные члены неизменно включались в состав Совета Международной организации гражданской авиации с момента его создания в 1947 году или же сразу после этого с 1948 года.
Из 36 мест в Совете ИКАО каскадным эффектом затронуты 5 [13,8 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [30,6 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 86,2 процента до 69,4 процента мест.
4.4 Совет Международной морской организации (ИМО)
За одним исключениями (один постоянный член не входил в состав Совета до 1975 года) и лишь с двумя годичными перерывами постоянные члены непрерывно включались в состав Совета Международной морской организации с момента его создания в 1959 году.
Из 40 мест в Совете ИМО каскадным эффектом затронуты 5 [12,5 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [27,5 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 87,5 процента до 72,5 процента мест.
4.5 Совет Международного союза электросвязи (МСЭ)
За одним исключением (один постоянный член не входил в состав Совета с 1990 года по 1993 год и не входит в его состав с 2003 года) постоянные члены непрерывно включались в состав Совета Международного союза электросвязи с момента его создания в 1947 году.
Из 46 мест в Совете МСЭ каскадным эффектом затронуты 5 [10,9 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [23,9 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 89,1 процента до 76,1 процента мест.
4.6 Исполнительный совет Организации по запрещению химического оружия
Постоянные члены непрерывно включались в состав Исполнительного совета Организации по запрещению химического оружия с момента ее создания в 1997 году или сразу же после этого с 1998 года.
Из 41 места в Исполнительном совете ОЗХО каскадным эффектом затронуты 5 [12,2 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [26,8 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 87,8 процента до 73,2 процента мест.
4.7 Исполнительный совет Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ)
За двумя исключениями (один постоянный член не входил в состав Совета с 1949 года по 1972 год, затем с 1986 года по 1989 год, а другой — с 1951 года по 1957 год) и лишь с тремя годичными перерывами постоянные члены непрерывно включались в состав Исполнительного совета Всемирной организации здравоохранения с момента ее создания в 1947 году или сразу же после этого с 1948 года.
Из 32 мест в Исполнительном совете ВОЗ каскадным эффектом затронуты 5 [15,6 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [34,4 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для более широкого членского состава с 84,4 процента до 65,6 процента мест.
4.8 Исполнительный совет Всемирной метеорологической организации (ВМО)
За двумя исключениями (один постоянный член не входил в состав Совета до 1973 года, а другой — до 1979 года) постоянные члены непрерывно включались в состав Исполнительного совета Всемирной метеорологической организации с момента ее создания в 1951 году.
Из 37 мест в Исполнительном совете ВМО каскадным эффектом затронуты 5 [13,5 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [29,7 процента] мест после добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения состава членов с 86,5 процента до 70,3 процента мест.
4.9 Административный совет Международной организации труда (МОТ)
Постоянным членам гарантировано их непрерывное пребывание в составе Административного совета Международной организации труда, поскольку они занимают невыборные места как «наиболее важные в промышленном отношении страны».
Этот статус распространяется только на пять других государств-членов.
Совокупное влияние каскадного эффекта в результате добавления шести новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, в данном конкретном случае носит неопределенный характер и трудно поддается определению.
Вспомогательные органы Генеральной Ассамблеи
5.1 Генеральный комитет
В соответствии с резолюцией 33/138 1978 года 5 из 21 заместителя Председателя Генеральной Ассамблеи являются представителями постоянных членов и, следовательно, членами Генерального комитета.
Совокупное влияние каскадного эффекта в результате добавления 6 новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А в данном конкретном случае, носит неопределенный характер и трудно поддается определению.
5.2 Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам (ККАБВ)
За одним исключением (граждане одного государства-постоянного члена не входили в состав Комитета с 1952 года по 1971 год) и с некоторыми незначительными перерывами (двумя годичными, шестью трехлетними, одним четырехлетним и одним пятилетним) граждане государств-постоянных членов непрерывно включались в состав ККАБВ с момента его создания в 1946 году.
Из 16 мест в ККАБВ каскадным эффектом затронуты 5 [31,3 процента] мест.
Это число может увеличиться в общей сложности до 11 [68,7 процента] мест после добавления шести новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью А, что сузит возможности для расширения членского состава с 68,7 процента до 31,3 процента мест.
Секретариат Организации Объединенных Наций
Как правило, постоянные члены представлены одним или несколькими своими гражданами на высших руководящих должностях в Организации Объединенных Наций, обычно на уровне заместителя и помощника Генерального секретаря.
Кроме того, иногда несколько граждан одного из государств-постоянных членов монополизируют высшие руководящие должности в одном из департаментов, а иногда государства-постоянные члены «меняются» департаментами, доказательства чему можно найти в нижеприведенной таблице (данный перечень не является всеобъемлющим и исчерпывающим):
Совокупное влияние каскадного эффекта на назначения на самые высокие руководящие должности в результате добавления шести новых постоянных членов, как это предусмотрено моделью A, трудно поддается определению.