# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 108 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Усиленная и объединенная система обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизованный контроль доступа
Доклад Генерального секретаря*
В разделе XI своей резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея учредила Департамент по вопросам охраны и безопасности во главе с заместителем Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности.
Заместитель Генерального секретаря приступил к выполнению своих обязанностей 28 февраля 2005 года.
Одна из главных задач Департамента заключается в рассмотрении потребностей в плане безопасности, касающихся контроля доступа.
В связи с этим было определено, что для создания стандартизованной системы контроля доступа во всех основных местах службы потребуется высокий уровень интеграции и координации и что механизмы руководства осуществлением и реализации проекта будет необходимо определить с самого начала осуществления проекта для обеспечения его успешного завершения.
В связи с этим предполагается создать структуру управления проектом под названием «группа по проекту контроля доступа» в целях планирования и, если проект будет впоследствии утвержден Генеральной Ассамблеей, координации введения в действие всеобъемлющей, полностью координируемой и стандартизованной системы контроля доступа в тесной консультации с Управлением централизованного вспомогательного обслуживания.
Группа по проекту контроля доступа, в состав которой будут входить специалисты по вопросам безопасности Департамента по вопросам охраны и безопасности и специалисты Управления централизованного вспомогательного обслуживания, обладающие специальным опытом в вопросах информационной технологии и управления объектами, будет подотчетна и будет представлять доклады непосредственно заместителю Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности.
Эта группа будет руководить деятельностью глобальной, действующей в масштабах всего Секретариата рабочей группы в составе специалистов во всех необходимых областях, и ей будут оказывать содействие консультанты для выполнения конкретных задач в случае отсутствия собственных специалистов по соответствующим вопросам.
Группа по проекту контроля доступа начнет свою работу с обзора исследования, которое было проведено при подготовке докладов Генерального секретаря (A/59/365 и A/59/365/Add.1), а также внешней оценки проекта, сделанной в то время.
После проведения этого обзора и дальнейших исследований, которые могут потребоваться, будет проведен подробный анализ предварительного проекта и соответствующих издержек.
В предложении будут содержаться, в тех случаях, когда это возможно, реальные альтернативы и оценка их последствий для обеспечения минимальных оперативных стандартов безопасности для штаб-квартир, а также будут предусмотрены меры по предотвращению перерасхода средств.
Предполагается, что для планирования и предварительной разработки проекта потребуется от шести до девяти месяцев.
Кроме того, для этапа осуществления потребуется от 18 до 24 месяцев, в связи с чем общая продолжительность реализации проекта составит от 24 до 33 месяцев.
Вопрос об этой планируемой продолжительности проекта будет также рассмотрен группой по проекту контроля доступа.
В конкретном плане, на этапе предварительной разработки будут выработаны решения по вопросам, касающимся:
• выдачи пропусков и их проверки
• проверки частных лиц
• проверки автотранспортных средств
• охраны объектов по их периметру
• мер реагирования на инциденты
• Дежурного центра.
Доклад о ходе работы по проекту будет представлен Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
В докладе будет подробно рассмотрена просьба Ассамблеи, содержащаяся в пункте 44 раздела XI ее резолюции 59/276 и касающаяся согласования предлагаемой системы контроля доступа с уже утвержденными проектами, последствий ее введения в действие для потребностей в людских ресурсах, индивидуальных характеристик каждого места расположения штаб-квартир Организации Объединенных Наций и основных мест службы, последствий проекта для Генерального плана капитального ремонта, оперативного управления глобальной системой идентификации и графика ввода системы в действие.
Группа по проекту контроля доступа будет создана за счет имеющихся ресурсов на период осуществления проекта.
В дополнение к этим ресурсам будет выделена сумма в размере до 180 000 долл.
США для найма экспертов по специальным вопросам при возникновении необходимости в этом.
Будут приложены все возможные усилия для удовлетворения дополнительных потребностей, связанных с закупкой внешних экспертных услуг, в рамках общих ресурсов, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов и предложенных в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов по разделу 33 «Департамент по вопросам охраны и безопасности».
Вывод и рекомендация
Генеральный секретарь рекомендует Генеральной Ассамблее одобрить план действий, предлагаемый в настоящем докладе.
* Настоящий доклад подготовлен в соответствии с разделом XI резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года после консультаций, проведенных в рамках Секретариата.