# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 41 повестки дня
Доклад Экономического и Социального Совета
Премия Организации Объединенных Наций в области народонаселения за 2005 год
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи доклад Директора-исполнителя Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения о Премии Организации Объединенных Наций в области народонаселения, учрежденной Ассамблеей в ее резолюции 36/201 (см. приложение).
Доклад, который охватывает 2005 год, был подготовлен в соответствии с решением 1982/112 Экономического и Социального Совета.
Доклад Директора-исполнителя Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения о Премии Организации Объединенных Наций  в области народонаселения (2005 год)
Введение
В своей резолюции 36/201 Генеральная Ассамблея учредила Премию Организации Объединенных Наций в области народонаселения.
Премия присуждается ежегодно отдельному лицу или лицам, учреждению или учреждениям или и тем, и другим в любом сочетании за самый выдающийся вклад в дело популяризации вопросов народонаселения или их решения.
Лауреат отбирается Комитетом по присуждению Премии Организации Объединенных Наций в области народонаселения, который состоит из представителей 10 государств — членов Организации Объединенных Наций, избираемых Экономическим и Социальным Советом сроком на три года.
В своем решении 41/445 Генеральная Ассамблея внесла изменения в пункт 1 статьи 2 Положений о Премии, в соответствии с которыми Премия может присуждаться одновременно отдельному лицу и учреждению.
В своем решении 1987/129 Экономический и Социальный Совет внес соответствующие поправки в правила процедуры Комитета по присуждению Премии Организации Объединенных Наций в области народонаселения.
29 апреля 2003 года Экономический и Социальный Совет избрал членами Комитета на трехлетний срок, начинающийся 1 января 2004 года, следующие страны: Алжир, Бангладеш, Кению, Нидерланды и Перу.
Генеральный секретарь и Директор-исполнитель Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА) выступают в качестве членов ex officio.
Директор-исполнитель выполняет также функции секретаря Комитета.
Премия состоит из диплома, золотой медали и денежной суммы.
31 октября 2003 года Совет избрал Беларусь, Гайану, Исламскую Республику Иран и Камерун для заполнения отложенных вакансий на трехлетний срок, начинающийся 1 января 2004 года.
27 апреля 2005 года Совет избрал Гаити для заполнения отложенной вакансии от Группы государств Латинской Америки и Карибского бассейна на срок, заканчивающийся 31 декабря 2006 года.
На своей первой очередной сессии 7 мая 2005 года Комитет по присуждению Премии Организации Объединенных Наций в области народонаселения избрал Председателем Комитета Джудит Мбулу Бахемуку (Кения).
Премия Организации Объединенных Наций в области народонаселения за 2005 год
На соискание Премии Организации Объединенных Наций в области народонаселения за 2005 год были выдвинуты в общей сложности 23 кандидата, отвечающих необходимым требованиям.
Из них 13 кандидатов были выдвинуты по категории отдельных лиц, а 10 — по категории учреждений.
7 июня 2005 года в соответствии с мандатом, предоставленным ему Генеральной Ассамблеей, Комитет после тщательного рассмотрения кандидатур избрал лауреатом по категории отдельных лиц Мерседес Консепсьон (Филиппины), а лауреатом по категории учреждений — Гватемальскую ассоциацию за благосостояние семьи.
Г-жа Консепсьон была избрана за ее важный вклад в проведение демографических исследований и в разработку демографической политики в Филиппинах.
В частности, ее исследования по росту численности населения сыграли важную роль в формировании национальной политики Филиппин в области народонаселения.
Она приложила усилия к тому, чтобы были созданы эффективные и надежные системы для постоянного мониторинга и оценки национальной политики в области народонаселения.
Г-жа Консепсьон получила признание за свою приверженность научной деятельности и государственной службе в области народонаселения.
Исследования г-жи Консепсьон не были исследованиями ради исследований, а были сознательно ориентированы на разработку политики и внесение изменений в политику.
Своими новаторскими исследованиями и продолжающейся деятельностью по изучению демографического процесса в Филиппинах и Юго-Восточной Азии она завоевала международное признание.
Г-жа Консепсьон является сейчас почетным профессором Колледжа социальных наук и философии Филиппинского университета, а также членом совета уполномоченных Филиппинской комиссии по вопросам народонаселения.
Гватемальская ассоциация за благосостояние семьи (АПРОФАМ) была избрана лауреатом в категории учреждений за предоставление семьям в Гватемале высококачественных услуг по охране репродуктивного здоровья, включая планирование семьи, просвещение по вопросам репродуктивного здоровья и консультации и подготовку по вопросам сексуального здоровья.
Конкретная миссия организации состоит в предоставлении высококачественных услуг по охране репродуктивного здоровья женщинам и мужчинам с низким уровнем дохода.
В заслугу АПРОФАМ ставится проведение объективных и беспристрастных исследований по вопросам народонаселения и развития.
Она играла важную роль в распространении в Гватемале социодемографических данных для создания и ведения надежной информационной базы для демографических стратегий и программ.
Тридцать две клиники АПРОФАМ, в дополнение к услугам по охране репродуктивного здоровья, в последнее время начали оказывать кардиологическую и зубоврачебную помощь, а также приобрели рентгеновское и лабораторное оборудование, благодаря чему врачи и персонал поликлиник получают необходимую информацию о состоянии здоровья пациентов.
Комплексные системы информации по вопросам медицинского обслуживания позволили АПРОФАМ существенно повысить эффективность обработки заказов на медикаменты и противозачаточные средства.
Благодаря этому АПРОФАМ практически удвоила число посещений поликлиник — с 600 000 до примерно 1 млн.
в год.
Финансовые вопросы
По состоянию на 31 декабря 2004 года на счету Целевого фонда было в общей сложности 748 538 долл.
США.
Процентные поступления в 2004 году составили 21 465 долл.
США.
Общая сумма расходов в 2005 году, включая денежные премии, составила в общей сложности 50 764 долл.
США