# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комиссии по международной гражданской службе за 2005 год
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 30 (A/60/30)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 30 (A/60/30)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Комиссии по международной гражданской службе за 2005 год
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[Подлинный текст на английском языке]
[12 августа 2005 года]
Содержание
Сокращения
Глоссарий технических терминов
Его Превосходительству
Г-ну Кофи Аннану
Генеральному секретарю
Организации Объединенных Наций
Нью-Йорк
Препроводительное письмо
Август 2005 года
Г-н Генеральный секретарь,
Имею честь настоящим препроводить тридцать первый доклад Комиссии по международной гражданской службе, подготовленный в соответствии со статьей 17 ее статута.
Буду признателен, если Вы представите данный доклад Генеральной Ассамблее, а также препроводите его, как это предусмотрено в статье 17 статута, руководящим органам других участвующих в работе Комиссии организаций, через их главных административных руководителей, и представителям персонала.
Пользуясь этой возможностью, вновь заверяю Вас, г-н Генеральный секретарь, в моем глубочайшем уважении.
(Подпись) Мохсен Бел Хадж Амор Председатель
Резюме рекомендаций Комиссии по международной гражданской службе, требующих принятия решений Генеральной Ассамблеей и директивными органами других участвующих организаций
Резюме рекомендаций Комиссии по международной гражданской службе, адресованных административным руководителям участвующих организаций
Резюме финансовых последствий решений и рекомендаций Комиссии по международной гражданской службе для Организации Объединенных Наций и других участвующих организаций общей системы
Глава I
Организационные вопросы
Признание статута
В статье 1 статута Комиссии по международной гражданской службе (КМГС), утвержденного Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 3357 (XXIX) от 18 декабря 1974 года, предусматривается, что:
«Комиссия исполняет функции в отношении Организации Объединенных Наций и тех специализированных учреждений и других международных организаций, которые участвуют в общей системе Организации Объединенных Наций и которые признают настоящий статут …».
До настоящего времени статут Комиссии признан 13 организациями, которые вместе с самой Организацией Объединенных Наций применяют общую систему окладов и надбавок Организации Объединенных Наций1.
Еще одна организация, хотя она официально и не признала статут, принимает всестороннее участие в работе Комиссии2.
Членский состав
Членами Комиссии на 2005 год являются:
Председатель
Мохсен Бел Хадж Амор (Тунис)**
Заместитель Председателя
Эугенюш Вызнер (Польша)**
Марио Беттати (Франция)*
Фатих Буайяд-Ага (Алжир)***
Сяочу Ван (Китай)***
Жильберту К.П.
Веллозу (Бразилия)*
Эль-Хасан Захид (Марокко)***
Шамшер М. Чоудхури (Бангладеш)***
Лукриша Майерз (Соединенные Штаты Америки)*
Эммануэль Оти Боатенг (Гана)**
Хосе Р. Санчис Муньос (Аргентина)**
Анита Слазак (Канада)**
Алексис Стефану (Греция)*
Владимир Титов (Российская Федерация)***
Минору Эндо (Япония)*
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2008 года.
Проведенные Комиссией сессии и рассмотренные вопросы
В 2005 году Комиссия провела две сессии: шестидесятую сессию, которая проходила с 28 февраля по 11 марта в штаб-квартире Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) в Бангкоке, и шестьдесят первую, — которая проходила с 11 по 22 июля в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
На этих сессиях Комиссия рассматривала вопросы, вытекающие из решений и резолюций Генеральной Ассамблеи, а также из положений ее статута.
В настоящем докладе обсуждается ряд принятых Ассамблеей решений и резолюций, требующих принятия мер или рассмотрения соответствующих вопросов Комиссией.
Программа работы Комиссии на 2006-2007 годы
Программа работы Комиссии на 2006-2007 годы содержится в приложении I.
Глава II
Резолюции и решения, принятые Генеральной Ассамблеей и директивными/руководящими органами других организаций общей системы
Комиссия рассмотрела доклад о решениях в отношении общей системы Организации Объединенных Наций, принятых Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии в 2004 году.
В докладе содержится подробная информация о тридцатом годовом докладе Комиссии, внесенном ее Председателем на рассмотрение Пятого комитета Генеральной Ассамблеи, об общих прениях по нему в Пятом комитете и состоявшихся между государствами-членами неофициальных консультациях, по итогам которых была принята консенсусом резолюция 59/268 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года об общей системе.
Комиссии была представлена также подробная информация о резолюциях и/или решениях, принятых руководящими органами организаций общей системы, которые могут представлять для нее интерес.
В этой связи до сведения Комиссии были доведены решения Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, Координационного комитета Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС), Исполнительного совета Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) и Генеральной ассамблеи Международной организации гражданской авиации (ИКАО).
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов приняла к сведению представленную информацию.
Что касается организации служебной деятельности, то она отметила, что принятие решения о том, как оценивать системы служебной аттестации, действующие в организациях, входит в прерогативу административных руководителей.
Мнения представителей персонала
Федерация ассоциаций международных гражданских служащих (ФАМГС) также приняла к сведению доклад и отметила тот факт, что в докладе упомянут ряд вопросов, ее позиция по которым хорошо известна, в частности вопросы, касающиеся экспериментальных исследований, посвященных использованию широких диапазонов и системы вознаграждения с учетом выполнения работы.
В связи с этими исследованиями ФАМГС распространила среди членов Комиссии результаты двух исследований о вознаграждении с учетом выполнения работы и стимулировании, проведенных профессором Дэвидом Марсденом из Лондонской школы экономики, и представитель ФАМГС отметил, что документ, подготовленный секретариатом ФАМГС, в котором содержится хронологический обзор системы ступеней в системе окладов Организации Объединенных Наций, уже представлен для распространения среди членов Комиссии.
ФАМГС с большим удовлетворением отметила содержащееся в пункте 4 заявление об обеспечении последовательности в условиях службы во всей общей системе и равных условий службы в ней.
Воспользовавшись возможностью, ФАМГС настоятельно призвала все организации ввести в действие новые положения об отпуске для отца, которые восприняты персоналом с большим удовлетворением.
В заключение ФАМГС пожелала вновь выразить свои оговорки в отношении создания категорий старших руководителей в общей системе и заявила о поддержке проведения обзора использования контрактов, предусмотренных в Правилах о персонале серий 100 и 300 при укомплектовании штатов миссий на местах.
Вопрос о системе контрактов вызывает глубокую обеспокоенность персонала на местах, в том числе набираемого на местной основе персонала, поскольку вид контракта серьезно влияет на многие условия службы, среди которых одним из наиболее важных является медицинское страхование, имеющее особо важное значение для коллег, инфицированных ВИЧ/СПИДом.
Вид контракта серьезно влияет также на аспекты, связанные со взаимоотношениями между персоналом и администрацией.
Представитель Координационного комитета союзов и ассоциаций международных сотрудников системы Организации Объединенных Наций (ККСАМС) отметил, что его организация выступила с заявлением в Пятом комитете и что ее позиция остается неизменной.
Хотя ККСАМС поддержал не все вынесенные решения и рекомендации, он принял информацию к сведению и будет с интересом следить за ходом обсуждения.
Обсуждение вопроса Комиссией
Члены Комиссии приняли к сведению представленную Секретариатом информацию, которую они сочли полезной, поскольку она дает хорошее представление о ходе неофициальных обсуждений; однако для получения целостной картины в доклад следовало включить полный перечень ссылок на конкретные решения, отраженные в тексте резолюции.
Они подтвердили получение письменных заявлений от государств-членов и высказали мнение о том, что было бы удобно иметь быстрый и легкий доступ к кратким сводкам новостей по вопросам, рассматриваемым Пятым комитетом, через Интранет Организации Объединенных Наций на упорядоченной основе.
Отметив, что, как подчеркнул Пятый комитет, эффективная и пользующаяся доверием система служебной аттестации является ключевым условием возможного введения системы вознаграждения с учетом выполнения работы, один из членов Комиссии напомнила о том, что организации представляли информацию о своих системах служебной аттестации около двух лет назад.
С учетом представленной тогда информации она выразила мнение о том, что, возможно, пришло время, когда секретариату следует обратиться ко всем организациям с просьбой представить обновленную информацию о действующих в них системах.
Она придерживалась мнения о том, что, возможно, было бы полезно, если бы реорганизованная Группа по вопросам подотчетности провела обзор в Организации Объединенных Наций и если бы аналогичные органы по проверке работы руководства в других организациях системы провели обзор своих систем служебной аттестации, с тем чтобы оценить их пригодность для использования в качестве основы системы вознаграждения с учетом выполнения работы.
Другой член Комиссии придерживался мнения о том, что такая обновленная информация была бы наиболее полезной, если бы она была представлена одновременно с результатами обзора системы вознаграждения с учетом выполнения работы примерно через два года.
Комиссия согласилась с тем, что этот вопрос в соответствии с просьбой Генеральной Ассамблеи следует держать в поле зрения для обеспечения того, чтобы системы служебной аттестации в организациях, добровольно участвующих в исследовании, разрабатывались при всесторонних консультациях с сотрудниками, и того, чтобы эти системы были четкими, эффективными и пользовались доверием всех заинтересованных сторон.
Сети по вопросам людских ресурсов было предложено представить обновленную информацию, касающуюся категории старших руководителей.
Представитель Сети отметила, что, хотя мнения, высказанные в Пятом комитете, разделились, доклад, представленный Комиссии, представляется довольно негативным.
Некоторые делегации решительно поддержали создание такой категории, и Координационный совет руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) в настоящее время ведет обсуждения по дальнейшей разработке этой инициативы, включая изменение определения этой категории, и будет держать Комиссию в курсе дела.
Было отмечено, что в связи с резолюциями и решениями, принятыми руководящими органами других организаций, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/266 от 23 декабря 2004 года по вопросу об управлении людскими ресурсами просила Комиссию провести, в частности, обзор применяемой в Организации Объединенных Наций практики преобразования других видов контрактов в контракты, предусмотренные Правилами о персонале серии 100.
Ассамблея просила также Комиссию представить Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии результаты анализа желательности и целесообразности согласования условий службы на местах.
Комиссия отметила, что принятия какого-либо решения на данном этапе не требуется и что этот пункт будет включен в ее план работы на 2006 год.
Решение Комиссии
Комиссия постановила принять к сведению информацию, содержащуюся в имеющихся в ее распоряжении документах.
Глава III
Общие для обеих категорий сотрудников условия службы
А.
Обзор системы вознаграждения, пособий и льгот
Наблюдение за проведением экспериментального исследования, посвященного применению широких диапазонов/поощрения за вклад
На нескольких последних сессиях Комиссия следила за проведением экспериментального исследования, посвященного применению вознаграждения с учетом выполнения работы и широких диапазонов, проведение которого было начато по ее инициативе 1 июля 2004 года.
В 2002 и 2003 годах до начала проведения этого исследования Комиссия приняла решения о порядке его проведения.
На своих сессиях 2004 года Комиссия рассмотрела итоги работы по подготовке к началу проведения исследования, в том числе степень готовности к проведению исследования организаций, изъявивших желание принять в нем участие.
После сессий Комиссии в 2004 году продолжалась разработка подсистем людских ресурсов, конкретно предусмотренных в некоторых моделях, которые были утверждены Комиссией для применения в рамках исследования3.
Комиссия проанализировала ход проведения исследования на основе информации, предоставленной ее секретариатом, организациями, изъявившими желание принять участие в исследовании, и консультантами, оказывающими помощь секретариату и этим организациям.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов выразила признательность изъявившим желание принять участие в исследовании организациям, а именно Международному фонду сельскохозяйственного развития (МФСР), Мировой продовольственной программе (МПП), Программе развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Объединенной программе Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС) и Международному центру теоретической физики ЮНЕСКО, за прогресс, достигнутый в ходе проведения экспериментального исследования.
Сеть по вопросам людских ресурсов выразила свою обеспокоенность по вопросу об обеспечении гибкого подхода к установлению структуры диапазонов и напомнила о своей настоятельной просьбе к Комиссии разрешить организациям устанавливать диапазоны наиболее полно отвечающим их индивидуальным производственным потребностям образом, а не на основе единообразного для всех подхода, который Комиссия решила принять.
Представитель Сети заявила, что причина, побудившая вновь поднять этот вопрос на данной сессии, заключается в наличии важной новой информации, которая дает основания для пересмотра вариантов построения диапазонов.
Новая информация поступила от двух сторон:
a) от компаратора.
Федеральная гражданская служба-компаратор, которая позволила гибко подходить к установлению диапазонов, стала проявлять еще большую гибкость, исходя из опыта применения широких диапазонов.
Проявление гибкости поощряется не только на уровне учреждений, но даже и на уровне подразделений учреждений, и разные диапазоны могут устанавливаться, исходя из соответствующих производственных нужд и потребностей.
Такое изменение в подходе компаратора, безусловно, должно служить одним из важных соображений, вытекающих из накопленного опыта, при проведении экспериментального исследования общей системы;
b) от участвующих в эксперименте организаций.
Проведение экспериментального исследования началось или вот-вот начнется в изъявивших желание принять в нем участие организациях, и накопленный до сих пор опыт со всей очевидностью указывает на необходимость более гибкого подхода, о чем будет доведено до сведения Комиссии в кратких сообщениях каждой участвующей организации.
Объединение в одну группу должностей С-5 с должностями С-3 и С-4 может оказаться эффективным в одной организации, однако в другой оно может весьма серьезно затормозить процесс и помешать ей получить обоснованные и полезные результаты в ходе проведения этого экспериментального исследования.
Кроме того, Сеть по вопросам людских ресурсов полагает, что выгоды от введения более гибкого подхода на данном этапе были бы значительными и обеспечили бы получение более реалистичных и полезных результатов от эксперимента, в то время как связанные с этим издержки, как представляется, невелики или вовсе отсутствуют.
Второй поднятый Сетью вопрос касался ее озабоченности по поводу участия персонала категории общего обслуживания.
Комиссия занимала по этому вопросу ограничительную позицию.
Некоторые участвующие организации желали охватить проводящимися у них экспериментальными исследованиями помимо персонала категории специалистов и персонал категории общего обслуживания.
Сеть пояснила, что причину для этого следует искать в реалиях и методах работы организаций: персонал категории общего обслуживания в полной мере вносит вклад в деятельность того или иного коллектива в качестве помощников по вопросам программ или операций, людских ресурсов или финансов.
Без учета участия таких членов коллектива, как сотрудники категории общего обслуживания, экспериментальное исследование во многих своих элементах, особенно в части обратной связи, касающейся показателей деятельности коллектива, даст менее значимые, если не сказать искаженные, результаты.
В действительности желание принять участие исходит во многом от самих сотрудников категории общего обслуживания.
Сеть с нетерпением ожидает назначения руководителя проекта.
Мнения представителей персонала
Представитель ФАМГС отметила доклад о ходе работы и замечание МПП о том, что предлагаемая структура диапазонов (в частности, диапазон С-3-С-5) не является наиболее уместной структурой для организации, поскольку существуют значительные различия между должностными функциями на уровне С-3 и должностными функциями на уровне С-5.
В связи с этим ее интересовало, каким образом МПП намеревается сгладить эти различия для целей проведения экспериментального исследования.
Федерация также следила за проведением экспериментального исследования в отделении ПРООН для Северной Европы в Копенгагене.
ФАМГС вновь заявила, что она не согласна с включением персонала категории общего обслуживания в экспериментальное исследование, особенно в связи с тем, что Комиссия пока еще не изучала никакой модели широких диапазонов для сотрудников категории общего обслуживания.
Фактически, ни одна из трех моделей, разработанных для экспериментального исследования, не касается этой категории сотрудников.
Кроме того, что касается структуры шкалы окладов для персонала категории общего обслуживания, то представляется неясным, на какой основе ПРООН будет производить премиальные выплаты применительно к различным размерам окладов.
Учитывая, что по этому вопросу никакой подготовительной работы проведено не было, нет упорядоченной основы для подтверждения результатов, которые могут быть получены для остальной части системы Организации Объединенных Наций.
В связи с этим результаты экспериментального исследования, проводимого ПРООН в Копенгагене и других местах в Азиатско-Тихоокеанском регионе, никоим образом нельзя рассматривать в качестве значимой проверки предлагаемой системы применительно к персоналу категории общего обслуживания в остальной части общей системы Организации Объединенных Наций.
Комиссию просили представить свое мнение по этому конкретному вопросу.
Признавая возможность того, что некоторые сотрудники категории общего обслуживания в Копенгагене просили включить их в экспериментальное исследование на индивидуальной основе, ФАМГС предупредила, что то, что результаты эксперимента в Копенгагене могут иметь последствия, выходящие далеко за рамки одного местного отделения.
В связи с этим Федерация выразила разочарование по поводу того, что этот вопрос во всех его аспектах не был достаточно обсужден с представителями персонала, участвующими в работе сессий Комиссии.
Что касается МФСР, то представитель ФАМГС поинтересовалась численностью и составом целевой группы.
Что касается проведенного в организации обследования мнений сотрудников, то ФАМГС подтвердила, что полученные ею данные указывают на те же результаты, которые были сообщены представителем МФСР.
Вместе с тем ощущалось желание персонала категории общего обслуживания, работающего в МФСР, получить больше информации об этом экспериментальном проекте.
Представитель ФАМГС заявила, что предлагаемая всеобъемлющая оценка должна носить полностью транспарентный характер, и поинтересовалась планами в отношении определения внешних клиентов.
Как представлялось, применительно к МФСР внешними клиентами прежде всего будут государства-члены, поскольку именно они будут давать окончательную оценку результатам деятельности МФСР.
Представитель ФАМГС поинтересовалась тем, когда фактически начнется работа консультантов в целях создания исходной базы данных для оценки результатов экспериментального исследования, и тем, будут ли представители персонала участвовать в этом процессе, особенно ввиду того, что Совет персонала ПРООН/Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА)/Управления Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) указал, что представители персонала совсем не были привлечены к участию в этой работе, как того бы хотелось.
ФАМГС просила предоставить ей информацию о круге ведения консультантов и о методологии, используемой для проведения обследования среди сотрудников, отметив, что не следует делать общих выводов на основе этих результатов, прежде всего ввиду ограниченного числа участвовавших в обследовании сотрудников и конкретной структуры организаций, изъявивших желание принять участие в обследовании.
ФАМГС просила информировать ее о дальнейшем развитии событий в этой области.
Председатель Совета персонала ПРООН/ЮНФПА/ЮНОПС поблагодарил Комиссию за возможность обсудить вызывающие озабоченность вопросы с коллегами в штаб-квартирах и на местах.
Председатель заявил, что Совет персонала твердо намерен продолжать свой диалог с администрацией и диалог на местах, с тем чтобы защитить интересы персонала и организации.
Для более целостной и всеобъемлющей оценки проводимого эксперимента Совет персонала крайне заинтересован в получении результатов экспериментальных исследований, проводимых не только в ПРООН, но и в других организациях, изъявивших желание принимать в них участие, в целом.
Он выразил озабоченность по поводу заранее определенной суммы бюджетных ассигнований на цели выплаты вознаграждения с учетом выполнения работы, а также того, как эти средства будут распределяться.
Выражалась также озабоченность по поводу включения в экспериментальное исследование персонала, имеющего назначения на ограниченный срок и персонала категории общего обслуживания.
Сам характер условий назначений на ограниченный срок (предусматривающих максимальный четырехгодичный срок найма) и включение персонала категории общего обслуживания могут привести к искажению результатов.
Что касается оценки работы, то Председатель Совета персонала ПРООН/ЮНФПА/ЮНОПС заявил, что такая оценка по существу сводится к субъективному заключению.
Должна существовать надежная система служебной аттестации, и должны действовать определенные параметры и поощрения.
Следует также напомнить, что не следует рассматривать выполнение работы только в увязке с параметрами, которые близки к соответствующим параметрам, действующим в частом секторе.
Не следует забывать о международном и публичном характере Организации Объединенных Наций и следует учитывать это при оценке работы сотрудников.
Необходимо установить объективные критерии оценки и важно, чтобы оценка была всесторонней.
Он указал, что необходимо будет провести профессиональную и добросовестную оценку результатов исследования и постоянно поддерживать связь между всеми сторонами.
Вместе с тем он отметил, что непрерывный диалог не подразумевает наличия согласия, а предполагает признание того факта, что проблемы и вызывающие озабоченность вопросы могут решаться и рассматриваться лишь на открытой и искренней основе.
Участие Совета персонала в семинарах по экспериментальному исследованию не следует истолковывать как одобрение системы с широкими диапазонами и системы вознаграждения с учетом выполнения работы.
Совет персонала привержен делу обеспечения того, чтобы экспериментальное исследование было завершено, а его результаты обнародованы.
В этом контексте он указал, что Совет персонала по-прежнему всецело участвует в этом обсуждении в наилучших интересах сотрудников и организации и при полном уважении принципов Организации Объединенных Наций.
Представитель ККСАМС просила представить информацию о возможности использования базы данных «Спектра» для того, чтобы оградить сотрудников от субъективных оценок в процессе служебной аттестации.
Она выразила мнение о том, что в организациях растет число случаев как позитивной, так и негативной субъективности дискриминационного характера и что в предлагаемой системе не уделяется должного внимания этому вопросу.
Представитель ККСАМС далее коснулась нынешнего процесса реформы внутренней системы правосудия и попросила представить разъяснение в отношении возможности внесения соответствующих изменений в базу данных, с тем чтобы права сотрудников на обжалование были в полной мере защищены.
Обсуждение вопроса Комиссией
После выступлений изъявивших желание участвовать в исследовании организаций и консультантов, привлеченных к его проведению, и последующего всестороннего обсуждения каждого выступления всеми участниками Комиссия рассмотрела ряд вопросов, которые были подняты в ходе обсуждений.
Эти вопросы более подробно излагаются ниже.
а) Участники исследования
Комиссия отметила, что с первых дней обсуждения вопроса об апробировании новых подходов в области людских ресурсов было принято решение (на основе мнений как сотрудников, так и администраций), что эксперимент будет проведен сначала в отношении категории специалистов и выше.
Впоследствии предполагалось изучить новые подходы на предмет их применения в отношении сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий.
Комиссия отметила, что, как следует из выступлений представителей организаций, изъявивших желание принять участие в исследованиях, некоторые из них расширили рамки эксперимента, включив в него не только сотрудников категории специалистов и выше, но и сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий (включая национальных сотрудников-специалистов) и сотрудников, нанятых на основе назначений на ограниченный срок.
Напомнив, что в порядке исключения она согласилась на включение некоторыми из этих организаций в нынешнее экспериментальное исследование некоторых сотрудников категории общего обслуживания, что национальные сотрудники-специалисты и сотрудники, нанятые на основе назначений на ограниченный срок, являются по существу специалистами, Комиссия вместе с тем выразила мнение о том, что исследование отклоняется от своей первоначальной цели.
В отношении сотрудников категории общего обслуживания она отметила, что одобрила исключения для целей определения участников экспериментального исследования на основе модели исследования 3 — одной из трех моделей, утвержденных ею для апробирования.
Она напомнила, что в соответствии с моделью 3 апробируется нынешняя структура окладов при упразднении ступеней и переводе сотрудников из одного класса в другой с учетом выполнения работы.
Она отметила, что структура и размеры окладов для национальных сотрудников-специалистов и сотрудников, имеющих назначения на ограниченный срок, существенно отличаются от структуры и размеров окладов, предусмотренных для сотрудников категории специалистов и выше.
Комиссии понятны основания для включения этих различных групп сотрудников с учетом их участия в работе коллективов, в которых все члены вносят свой вклад в работу коллектива и, соответственно, аттестуются с учетом этого фактора.
Тем не менее Комиссия считала, что основное внимание в рамках исследования должно быть уделено сотрудникам категории специалистов и выше.
b) Контрольные группы
Комиссия напомнила, что она информировала Генеральную Ассамблею о том, что с учетом требований в отношении контрольных данных «для проведения исследований должны быть созданы контрольные группы, предпочтительно в составе представителей организаций, изъявивших желание участвовать в исследовании».
Она отметила, что контрольные группы были определены и созданы в некоторых из организаций, изъявивших желание участвовать в исследовании, и что это планируется сделать и в отношении других организаций.
Вместе с тем Комиссии было сообщено, что в изъявивших желание принять участие в исследовании организациях с незначительным числом сотрудников создание контрольной группы является проблематичным.
Тем не менее Комиссия выразила мнение о том, что важное значение будет иметь оценка достигнутого прогресса и успеха эксперимента на основе контрольных данных, полученных как от участников, так и от контрольных групп.
с) Модель широких диапазонов
Комиссия получила, в рамках проводимого ею в настоящее время исследования в целях установления эквивалентных классов в гражданской службе Соединенных Штатов и системе Организации Объединенных Наций (см.
пункты 194-211 ниже), информацию о том, что в структурах управления людскими ресурсами и вознаграждения в гражданской службе-компараторе в последнее время произошли существенные изменения и, как ожидается, в них будут вноситься дальнейшие изменения в ближайшем будущем.
В этом контексте она отметила, что в многочисленных департаментах и учреждениях гражданской службы-компаратора уже введен целый ряд структур с широкими диапазонами и что, как ожидается, эта тенденция сохранится.
Она далее отметила, что даже в рамках отдельных департаментов или учреждений компаратором внедрен целый ряд различных структур с широкими диапазонами.
Некоторые члены Комиссии напомнили, что, как они часто заявляли ранее, система Организации Объединенных Наций не должна в точности копировать службу-компаратор.
С учетом этого, хотя служба-компаратор действительно внедряет структуры с широкими диапазонами, отличающиеся от тех, которые рассматриваются Комиссией, в основу подхода Комиссии лежит ее стремление не допустить конкуренции между организациями общей системы в плане найма сотрудников.
Она сочла, что апробирование одной структуры с широкими диапазонами обеспечивает достижение этой цели.
Она отметила, что вопрос о структуре с широкими диапазонами для использования в экспериментальном исследовании являлся предметом обстоятельного обсуждения в Комиссии во время принятия ею решения по этому вопросу в 2003 году.
Этот вопрос был вновь поднят на ее нынешней сессии одной из организаций, выразивших желание принять участие в исследовании, и КСР в его заявлении по этому вопросу.
Комиссия напомнила о своем решении о том, что «следует провести экспериментальное исследование по одной модели с широкими диапазонами», которая была ею конкретно указана4.
d) Продолжительность экспериментального исследования
Когда Комиссия впервые рассматривала возможность проведения скрупулезной проверки инициатив в кадровой области, новых для общей системы Организации Объединенных Наций, она затронула также вопрос о сроках проведения и продолжительности этой проверки.
Первоначально предусматривалось приступить к проведению исследования 1 января 2004 года, однако впоследствии Комиссия сочла, что его отсрочка обеспечила бы изъявившим желание участвовать в исследовании организациям дополнительное время для дальнейшей разработки необходимых подсистем в области людских ресурсов.
Она напомнила, что с учетом этого впоследствии было принято решение начать проведение исследования 1 июля 2004 года.
Вместе с тем она отметила, что организации, и в частности организации, изъявившие желание принять участие в исследовании, сохранили в качестве цикла для своих систем служебной аттестации календарный год.
С практической точки зрения первым полным годом проведения служебной аттестации, охватываемым исследованием, станет 2005 год.
Таким образом, трехгодичный период проверки закончится 2007 аттестационным годом.
Вместе с тем в процессе проведения эксперимента Комиссия рассчитывает на получение по меньшей мере годовых оценок хода его проведения по всем его аспектам процедуры проверки в рамках ежегодно представляемой обновленной информации.
Комиссия пришла к выводу, что ежегодно обновляемые данные будут служить надежным показателем, позволяющим судить о том, обеспечивается ли в рамках исследования достижение целей и задач, поставленных на момент его начала, и, следовательно, критерием успеха проверяемых инициатив.
е) Компонент экспериментального исследования, касающийся профессиональных качеств
Комиссия отметила, что одна из инициатив в области людских ресурсов, проверяемых в ходе исследования, сопряжена с развитием профессиональных качеств.
Она напомнила, что это — одна из инициатив, проводить оценку которых на ежегодной основе будет сложно, поскольку сотруднику необходимо будет не только развить необходимые профессиональные качества, но и, после того как они будут развиты, продемонстрировать их использование в работе, прежде чем этот элемент может послужить основанием для выплаты сотруднику вознаграждения в рамках процедур вознаграждения с учетом выполнения работы.
С учетом этого было предусмотрено проводить оценку по компоненту развития профессиональных качеств на двухгодичной основе.
f) Оценка коллегами
Комиссия отметила, что несколько изъявивших желание участвовать в обследовании организаций апробируют механизмы оценки коллегами, в частности механизм всесторонней оценки коллегами.
Члены Комиссии проявили интерес к деталям подходов, используемых такими организациями при подборе участников в состав групп для такой оценки, и к роли руководителя в контексте этого подхода.
Комиссия отметила, что, как правило, имеется определенное согласие между руководителем и сотрудником в отношении конкретных участников группы.
Она отметила далее, что некоторые организации проводят всесторонние обзоры в рамках своих систем служебной аттестации на протяжении уже нескольких лет.
g) Обратная связь с клиентом
Комиссия напомнила, что, как ожидалось, в деле внедрения критерия обратной связи с клиентом в процедурах вознаграждения с учетом выполнения работы будет наблюдаться отставание в сравнении с внедрением других компонентов, охватываемых экспериментальным исследованием.
Это обусловлено относительным отсутствием у организаций опыта в использовании этого аспекта оценки работы, хотя некоторыми из них накоплен значительный опыт в применении этого подхода.
С учетом этого Комиссия рассмотрела конкретные аспекты данного подхода, такие, как определение конкретных клиентов и ожидаемая частота получения отзывов и уровень обратной связи.
Комиссия отметила, что, как и в случае с другими компонентами экспериментального исследования, в практике изъявивших желание принять участие в исследовании организаций, занимающихся разработкой механизмов обратной связи, имеются определенные различия.
Однако в целом в процедуре служебной аттестации предусматривается учет откликов как внутренних, так и внешних клиентов на основе ограниченного перечня вопросов (во избежание «истощения» клиента) с конкретными интервалами проведения оценки (как правило, на ежегодной основе).
Комиссия напомнила, что, как и в случае с компонентом профессиональных качеств, оценку данного компонента, возможно, потребуется проводить в рамках двухгодичного цикла, и при этом она заявила, что она будет ждать дальнейшей проработки этого компонента добровольно участвующими организациями.
h) Правовые аспекты
Комиссия отметила, что в ходе обсуждения этого пункта поднимался вопрос о правовых аспектах, в частности о приобретенных правах.
Она напомнила, что одной из основных причин проведения экспериментального исследования в виртуальном режиме, при сохранении всех положений нынешней системы в качестве базиса, являются юридические последствия возможных изменений, которые потребуется внести в контексте практической реализации любой из апробируемых инициатив.
Она пришла к выводу, что, когда эти инициативы будут более конкретно определены для целей внедрения на практике, потребуется изучить все соответствующие правовые последствия.
Она с удовлетворением отметила, что сотрудники по правовым вопросам участвовали и будут продолжать участвовать в осуществлении программы тестирования на ее различных этапах.
Решения Комиссии
Комиссия с удовлетворением отметила доклад о ходе экспериментального исследования, в частности в связи с информацией, предоставленной добровольно участвующими организациями и консультантами, оказывающими содействие в его проведении.
Она сочла дискуссию по различным вопросам исследования весьма плодотворной и была воодушевлена достигнутым к настоящему времени прогрессом.
Вместе с тем она выразила обеспокоенность по поводу направления развития некоторых методов проверки исходя из ее решений, принятых ранее и доведенных до сведения Генеральной Ассамблеи в 2004 году.
Она напомнила добровольно участвующим организациям, что эти методы представляют собой основу, на которой должно проводиться исследование, и любые отклонения от них требуют предварительного одобрения Комиссией.
Она просила свой секретариат представить дальнейший доклад о ходе работы по этому вопросу на своей шестьдесят второй сессии.
Модернизация и упрощение системы надбавок и пособий
a) Пособия на супруга (включая ставки для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев, структуру окладов)
В 2001 году Комиссия постановила провести в рамках осуществляемого ею обзора системы вознаграждения, пособий и льгот всеобъемлющий обзор системы надбавок и пособий, выплачиваемых в настоящее время в общей системе Организации Объединенных Наций, в целях ее модернизации и упрощения.
Позднее Комиссия утвердила программу работы для проведения обзора системы надбавок и пособий и постановила провести в 2005 году обзор пособий на иждивенцев, а именно пособий на супруга (в том числе ставок для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев, и структуры окладов) и надбавок на детей и иждивенцев второй ступени.
На шестидесятой сессии Комиссии ей была представлена информация, которая помогла ей вновь проанализировать обоснование и цель предоставления сотрудникам категории специалистов и выше пособия на супруга и определить правильное место пособия на супруга в общем пакете вознаграждения, пособий и льгот сотрудников общей системы Организации Объединенных Наций.
В резолюции 59/268 Генеральная Ассамблея просила Комиссию дать современное обоснование использования отдельных шкал окладов для сотрудников, не имеющих и имеющих иждивенцев, в контексте ее доклада об обзоре системы вознаграждения, пособий и льгот.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов выразила признательность секретариату за хорошо написанный документ.
Она отметила, что система от первоначальной выплаты различных отдельных надбавок эволюционировала в сторону введения единообразной надбавки на супруга, а затем нынешнего применения дифференцированных ставок налогообложения и, следовательно, корректива по месту службы.
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов напомнила и со всей решительностью подтвердила некоторые принципы, лежащие в основе нынешней системы, в частности: а) принцип равной оплаты за равный труд, нашедший отражение в том факте, что размер валового оклада сотрудников Организации Объединенных Наций не зависит от их семейного положения или числа имеющихся у них детей; b) ставки для сотрудников, имеющих иждивенцев, должны рассматриваться как социальное пособие; и с) надбавки на иждивенцев предоставляются в знак признания несоответствия расходов, которые несут сотрудники с иждивенцами по сравнению с сотрудниками, не имеющими иждивенцев, — и решительно высказалась в поддержку этих принципов.
В этом плане два последних принципа полностью созвучны принципу равной оплаты за равный труд.
Нынешняя система также соответствует системе, используемой в стране компаратора и других странах, в том что касается увязки семейного положения и размера семьи с личным доходом.
Компаратор использует разные пределы величин налога в зависимости от семейного положения и освобождает налогоплательщика от взимания налога с каждого члена его/ее семьи.
Таким образом, лицо, состоящее в браке и имеющее иждивенца, получает на руки после всех вычетов более высокую заработную плату, чем лицо, не состоящее в браке и не имеющее иждивенца, хотя валовый оклад у обоих этих лиц одинаковый.
Аналогичные механизмы выплаты личных пособий, снижающих величину подлежащего налогообложению дохода в зависимости от размера семьи, применяются в большинстве национальных налоговых систем.
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов отметила, что система Организации Объединенных Наций не имеет налоговой системы как таковой.
Поэтому в нынешней системе налогообложение персонала используется в качестве ближайшего эквивалента подоходного налога для выплаты надбавок сотрудникам, имеющим иждивенцев: сотрудник, имеющий иждивенцев первой ступени, платит меньшую сумму налогообложения и поэтому получает более высокий чистый оклад, чем сотрудник, не имеющий иждивенцев.
Подход, которого придерживается Организация Объединенных Наций, полностью сопоставим и сравним с подходами национальных налоговых систем.
Иными словами, в национальных системах это приводит к тому, что получаемое на руки вознаграждение сотрудников, не имеющих иждивенцев, меньше, чем у сотрудников, имеющих иждивенцев.
Было бы несправедливым отказывать в этих социальных льготах сотрудникам, имеющим иждивенцев.
Кроме того, это, несомненно, поставило бы Организацию Объединенных Наций как работодателя в еще более невыгодное с точки зрения конкурентоспособности положение.
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов выразила мнение, в соответствии с которым нынешняя система ставок для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев, хорошо зарекомендовала себя с точки зрения соблюдения требований справедливости, конкурентоспособности и сопоставимости с компаратором.
Представитель Сети также напомнила о принципе, сформулированном на начальном этапе обзора системы вознаграждения, пособий и льгот, согласно которому обзор не должен привести к сокращению суммы компенсаций, а должен, наоборот, содействовать увеличению компенсационных выплат.
По мнению представителя Сети по вопросам людских ресурсов, внесение любых изменений в систему ставок для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев, не может не иметь значительных юридических и административных последствий, которые необходимо глубоко изучить, прежде чем вносить какие бы то ни было изменения.
Поэтому, по твердому убеждению представителя Сети по вопросам людских ресурсов, нынешнюю систему ставок для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев, необходимо сохранить.
Мнения представителей персонала
Представитель ФАМГС полностью поддержал заявление, с которым выступила представитель Сети по вопросам людских ресурсов.
Он также отметил, что в соответствии с нынешней системой состоящие в браке и одинокие сотрудники получают одинаковые валовые оклады, а разница в чистой величине окладов объясняется разными суммами налогообложения персонала.
Вместе с тем представитель ФАМГС поддержал предложение о сокращении разницы в размере ставок для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев.
Представитель ФАМГС также отметил, что, хотя некоторым супругам удается найти работу, многие не могут трудоустроиться либо из-за конкретных ограничений, связанных с международной гражданской службой, либо из-за невозможности получить разрешение на работу в большом числе стран.
Представитель ФАМГС поддержал предложение о сохранении нынешней системы ставок для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев.
Представитель ККСАМС отметил, что Союз персонала Международной организации труда (МОТ) недавно стал членом ККСАМС и что тот поддержал мнение Союза персонала МОТ по этому вопросу.
По твердому убеждению ККСАМС, модернизация и упрощение нынешних расчетов размера социальных выплат ни в коем случае не должны трансформироваться в мероприятие по сокращению расходов без учета долгосрочных целей и задач организаций.
Будучи социально ориентированным работодателем, Организация Объединенных Наций придерживается курса на предоставление пособий на семью как части общего пакета вознаграждения для привлечения высококомпетентных сотрудников независимо от их индивидуального семейного положения.
Представитель ККСАМС отметил, что первый и единственный всеобъемлющий обзор системы окладов, надбавок и пособий системы Организации Объединенных Наций был проведен в 1955 году силами группы экспертов.
Для того чтобы нынешние пособия имели какое-либо значение и были технически обоснованными, они также должны основываться на результатах работы экспертов, поэтому необходимо сформировать группу, в которую вошли бы пользующиеся международным признанием специалисты по семейным пособиям вместе с представителями персонала и организаций, членами Комиссии и представители действующих механизмов Организации Объединенных Наций, занимающихся конкретными аспектами пособий на семью.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия отметила, что в настоящее время пособия на иждивенцев для сотрудников категории специалистов и выше предусмотрены в виде более высоких ставок чистых окладов для сотрудников, имеющих иждивенцев первой ступени, в отличие от сотрудников, которые не имеют таких иждивенцев, а также в виде надбавок на детей и иждивенцев второй ступени по единообразным ставкам.
Отдельная надбавка на супруга сотрудникам категории специалистов и выше не выплачивается.
Комиссия также отметила, что используется единая шкала окладов для сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев, как и в случае работодателей, которые не указывают выплачиваемые ими оклады в чистом выражении.
Единая шкала находит отражение в валовых суммах, указываемых в шкале общей системы, которая применяется как для сотрудников, имеющих иждивенцев, так и для сотрудников, не имеющих иждивенцев.
Более низкому налогообложению подлежат валовые оклады сотрудников, имеющих на иждивении супруга или ребенка, которые в результате этого получают более высокий чистый базовый оклад по сравнению с сотрудниками без иждивенцев.
Комиссия согласилась с Сетью по вопросам людских ресурсов в том, что одним из принципов, лежащих в основе нынешней системы, является принцип равной оплаты за равный труд.
Об этом говорит тот факт, что размер валового оклада всех сотрудников Организации Объединенных Наций не зависит от их семейного положения или числа имеющихся у них детей.
По мнению Комиссии, основное преимущество нынешней системы заключается в том, что она обеспечивает учет того факта, что сотрудники, имеющие иждивенцев, несут дополнительные расходы.
Этот факт получил признание не только в общей системе Организации Объединенных Наций, но и в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов (нынешний компаратор) через посредство ее налоговой системы, где в отношении налогоплательщиков, не имеющих иждивенцев, применяются более высокие ставки налогов.
Комиссия отметила, что не только компаратор, но и большинство стран предоставляют через свои налоговые системы льготы состоящим в браке налогоплательщикам.
Как и страны, предоставляющие льготы, Организация Объединенных Наций также начисляет одинаковые валовые оклады как сотрудникам с иждивенцами, так и сотрудникам без иждивенцев, но при этом устанавливает разные ставки налогообложения (внутренний налог), в результате чего сотрудники с иждивенцами получают более высокий чистый оклад.
Комиссия отметила, что начисление более высокой чистой заработной платы сотрудникам с иждивенцами является также результатом системы налогообложения, применяемой в большинстве стран.
Комиссия также отметила, что в ряде стран в соответствии с социальным законодательством предусматриваются материальные льготы для супругов.
В других международных организациях сотрудники с иждивенцами также получают более высокое вознаграждение по сравнению с сотрудниками, не имеющими иждивенцев.
Одна из членов Комиссии отметила, что Комиссия должна сохранить нынешние льготы для супругов и иждивенцев, но при этом задалась вопросом, полностью ли отвечает разработанная почти 30 лет назад система базовых окладов и надбавок и пособий современным требованиям.
По ее мнению, за прошедшие 30 лет изменились условия и характер труда, и Комиссия должна постараться учесть это обстоятельство.
Служащий получает за свою работу заработную плату, которая является мерилом его труда.
Заработная плата служащему за выполненную им работу никак не должна быть связана с его семейным положением.
Когда от Организации Объединенных Наций требуется дополнительно компенсировать дополнительные затраты, которые несут сотрудники с супругами и иждивенцами, то наилучшим механизмом для этого является система надбавок и пособий.
Но если такие надбавки включаются в заработную плату за выполненную работу, то, спрашивается, как соблюсти в этом случае принцип «равной оплаты за труд равной ценности».
Такая дифференциация неочевидна в пакетах вознаграждения сотрудников других работодателей, оклады у которых указываются без вычета налогов.
Она отметила, что некоторые международные организации придерживаются разных подходов, например предоставляют налоговые льготы, и предложила Комиссии рассмотреть такие варианты.
В соответствии с системой начисления заработной платы по результатам труда служащий вознаграждается за выполненную работу и должен получать прибавку к заработной плате исключительно по результатам его труда, а не в зависимости от его семейного положения, т.е.
эта надбавка не должна включаться в шкалу окладов, построенную так, чтобы учитывать дополнительные расходы, обусловливаемые семейным положением служащего.
Справедливость требует, чтобы рост расходов, обусловливаемых семейным положением, сопровождался корректировкой соответствующих надбавок всем служащим вне зависимости от результатов их труда.
Поэтому она считает предлагаемый ею вариант самым справедливым на сегодняшний день.
Разве не является дискриминацией, когда служащие с иждивенцами получают более высокую заработную плату за свою работу по причине их семейного положения.
Дискриминация по признаку семейного положения является неприемлемой в рамках обновленной системы вознаграждений, пособий и льгот.
Член Комиссии согласилась с тем, что смена подхода будет иметь различные последствия.
Она полагает, что необходимо их зафиксировать и изучить, а также предложить варианты, как поступить в том или ином случае.
Только тогда Комиссия сможет принять взвешенное решение и вынести соответствующую рекомендацию в адрес Генеральной Ассамблеи.
Комиссия отметила, что в системе компаратора даже тогда, когда оплата производится по результатам труда, служащие с иждивенцами в конечном итоге получают более высокую чистую заработную плату, чем служащие без иждивенцев.
Эта дифференциация также является результатом применения системы налогообложения, которая предусматривает разные величины налогообложения в зависимости от семейного положения.
Кроме того, Комиссия отметила, что на сегодняшний день Организация Объединенных Наций не имеет системы вознаграждения по результатам труда, поэтому этот довод в нынешней дискуссии является не совсем уместным.
Тем не менее, судя по опыту других организаций, в которых используется система оплаты с учетом выполнения работы, налоговая дифференциация между одинокими работниками и работниками с иждивенцами сохраняется и находит отражение в размере чистого получаемого на руки вознаграждения.
Комиссия указала на то, что нынешняя система достаточно хорошо зарекомендовала себя и что различия в оплате труда сотрудников с иждивенцами и без иждивенцев характерны не только для Организация Объединенных Наций, но и для подавляющего большинства стран, где они обеспечиваются посредством дифференциации налогообложения.
Если общая система Организации Объединенных Наций откажется от проводимой ею в настоящее время дифференциации, она окажется в числе немногих организаций, не признающих дополнительных издержек, которые несут сотрудники с иждивенцами.
Комиссия напомнила о том, что учет наличия супруга обеспечивается посредством применения разных ставок налогообложения персонала.
При установлении двух ставок Комиссия постановила, что в интересах обеспечения большей сопоставимости вознаграждения в Организации Объединенных Наций и в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов степень дифференциации размера вознаграждения сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев, должна возрастать по мере увеличения размера оклада, в отличие от практики, применяемой в других странах расположения штаб-квартир, и влияния применения дифференцированной системы коррективов по месту службы.
Комиссия также постановила, что надлежащее соотношение должно быть приблизительно от 94 к 100 для класса C-1 до 91 к 100 для уровня заместителя Генерального секретаря.
Комиссия ознакомилась с данными анализа, проведенного ее секретариатом, которые говорят о том, что разница в размере нынешнего налогообложения одиноких сотрудников и сотрудников с иждивенцами несколько больше, чем это допускают налоговые системы государств-членов.
Вместе с тем Комиссия отметила, что она пристально не наблюдала за изменениями, происходившими в налоговых системах государств-членов, поскольку требовалось также учесть потребности Фонда уравнения налогообложения в этой связи.
Комиссия изучила нынешнюю дифференциацию и отметила, что сейчас соотношения составляют 94,3 к 100 для ступени 1 класса С-1 и 90 к 100 для уровня заместителя Генерального секретаря и соответствуют диапазону соотношений, ранее утвержденных Комиссией.
Решение Комиссии
Комиссия постановила сохранить разницу в размере вознаграждения сотрудников, имеющих и не имеющих иждивенцев первой ступени.
Она также постановила сохранить существующие соотношения ставок шкалы базовых/минимальных окладов сотрудников, не имеющих и имеющих иждивенцев.
В ответ на просьбу Генеральной Ассамблеи она постановила информировать Ассамблею о том, что нынешнее обоснование сохранения разных ставок шкалы базовых/минимальных окладов для сотрудников, не имеющих и имеющих иждивенцев, непосредственно увязано с практикой государств-членов, которые сохраняют такую дифференциацию в своих налоговых системах.
Эта разница имеет следствием установление более высоких чистых окладов для сотрудников, имеющих иждивенцев, в целях учета, в частности, дополнительных расходов на дополнительных иждивенцев, по сравнению с сотрудниками, не имеющими иждивенцев.
В целом такое же обоснование используется и государствами-членами для сохранения такой разницы в своих национальных системах подоходного налога.
b) Надбавка за мобильность и работу в трудных условиях, выплата за работу в опасных условиях и поощрительные выплаты стратегического характера
Существующая система надбавок за мобильность и работу в трудных условиях была создана Комиссией по международной гражданской службе в 1989 году.
Она была одобрена Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 44/198 в рамках пакета мер, предложенных по результатам всеобъемлющего обзора условий службы сотрудников категории специалистов и выше, проведенного в 1989 году.
Одним из основных элементов указанной системы является надбавка за мобильность и работу в трудных условиях.
Система была разработана в виде матрицы, состоящей из трех элементов (элементы, связанные с мобильностью, трудными условиями и неполным переездом).
Вскоре после создания системы Генеральная Ассамблея выразила обеспокоенность по поводу того, что система привязана к медианной ставке шкалы базовых/минимальных окладов (С-4, ступень VI)6 и что в результате этого размер соответствующих выплат автоматически увеличивается всякий раз, когда применяется процедура ежегодной корректировки шкалы базовых/минимальных окладов.
Комиссия отреагировала на эту обеспокоенность, проведя ряд обзоров, по результатам которых она сделала вывод о том, что с учетом заявленных целей система в целом функционирует удовлетворительно, и она рекомендовала Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят первой сессии сохранить привязку к базовому/минимальному окладу и процедуру корректировки.
Ассамблея просила проводить новые обзоры этой системы, и во исполнение резолюции 57/285 Ассамблеи Комиссия в этой связи просила свой секретариат представить информацию об альтернативных подходах, которые бы позволили отказаться от привязки системы к шкале базовых/минимальных окладов и рассматривать три упомянутых элемента в качестве отдельных выплат, а также определить финансовые последствия предлагаемого изменения или пересмотра системы.
На своей пятьдесят девятой сессии Комиссия, рассмотрев эти предложения, сделала вывод о том, что сложность данного обзора оправдывает создание рабочей группы для анализа широкого круга связанных с этим вопросов.
В связи с этим Комиссия постановила:
a) отделить элемент, связанный с мобильностью, от элемента, связанного с трудными условиями;
b) отказаться от привязки размеров обоих элементов надбавки за мобильность и работу в трудных условиях к ставкам шкалы базовых/ минимальных окладов;
c) отложить осуществление этих решений до введения новой системы;
d) создать рабочую группу в составе членов Комиссии и представителей ее секретариата, организаций и персонала, с тем чтобы она разработала различные варианты компенсации сотрудников за работу в местах службы с трудными условиями и поощрения мобильности, оценила расходы, связанные с применением этих вариантов, и представила Комиссии на ее шестидесятой сессии весной 2005 года соответствующие рекомендации.
С этой целью была создана Рабочая группа, круг ведения которой был определен Комиссией6.
Рабочая группа провела два совещания продолжительностью в одну неделю каждое и завершила свою работу до начала летней сессии.
Общие результаты проведенного Рабочей группой обзора были представлены Комиссии на ее шестьдесят первой сессии (лето 2005 года).
Комиссия была проинформирована о том, что в соответствии с просьбой Комиссии Группа руководствовалась в своей работе принципом обеспечения нейтральности с точки зрения затрат.
С учетом этого ограничения Рабочая группа придерживалась мнения о том, что нейтральность с точки зрения затрат может быть достигнута путем перераспределения средств между элементами в тех случаях, когда такая передача средств может быть сочтена целесообразной.
Хотя каждый элемент рассматривался отдельно, Группа приняла во внимание договоренность о том, что общие условия предоставления этих выплат сотрудникам не должны ухудшиться, и рассматривала предложение как единый пакет, поскольку он разрабатывался в комплексе.
Комиссия была проинформирована об основных моментах каждого предложения.
Мобильность
В отношении элемента, связанного с мобильностью, предложены следующие основные изменения:
a) процентные показатели, привязанные к ставкам базовых/ минимальных окладов, будут заменены фиксированными суммами выплат;
b) разные ставки для сотрудников, не имеющих и имеющих иждивенцев, будут рассчитываться на основе фиксированных сумм;
c) размеры выплат будут зависеть от числа назначений;
d) вместо пяти назначений будут учитываться до семи назначений;
e) выплаты за мобильность не будут производиться после пяти лет работы в одном месте;
f) размеры выплат будут пересматриваться раз в три года с учетом:
i) среднего изменения размера чистого базового оклада и корректива по месту службы в восьми местах расположения штаб-квартир организаций системы Организации Объединенных Наций;
ii) изменения индекса расходов вне места службы, используемого для определения корректива по месту службы и определяемого на основе показателей инфляции в 21 стране;
iii) изменения ставок шкалы базовых/минимальных окладов.
Информация о сопоставлении существующей и предлагаемой системы содержится в приложении II.A.
Данные о размерах нынешних выплат в долларах США приводятся в таблице 1.
Данные о предлагаемых фиксированных суммах приводятся в таблице 2.
Предложенный вариант отражает сокращение расходов на сумму в размере 22 392 долл.
США, которая была перераспределена для покрытия суммы увеличения расходов на компонент, связанный с трудными условиями.
Таблица 1
Суммы выплат за мобильность: существующая система
(Годовые суммы в долларах США)
Группа 1 (С-1-С-3) Для сотрудников, имеющих иждивенцев Для сотрудников, не имеющих иждивенцев
Группа 2 (С-4 и С-5) Для сотрудников, имеющих иждивенцев Для сотрудников, не имеющих иждивенцев
Группа 3 (Д-1 и выше) Для сотрудников, имеющих иждивенцев Для сотрудников, не имеющих иждивенцев
Таблица 2
Мобильность: предлагаемая система с фиксированными суммами
(Годовые суммы в долларах США)
Группа 1 (С-1-С-3) Для сотрудников, имеющих иждивенцев Для сотрудников, не имеющих иждивенцев
Группа 2 (С-4 и С-5) Для сотрудников, имеющих иждивенцев Для сотрудников, не имеющих иждивенцев
Группа 3 (Д-1 и выше) Для сотрудников, имеющих иждивенцев Для сотрудников, не имеющих иждивенцев
Трудные условия
В отношении элемента, связанного с трудными условиями, предложены следующие основные изменения:
a) процентные показатели, привязанные к ставкам базовых/ минимальных окладов, будут заменены фиксированными суммами выплат;
b) разные ставки для сотрудников, не имеющих и имеющих иждивенцев, будут рассчитываться на основе фиксированных сумм;
c) размеры выплат будут пересматриваться раз в три года с учетом:
i) среднего изменения размера чистого базового оклада и корректива по месту службы в восьми местах расположения штаб-квартир организаций системы Организации Объединенных Наций;
ii) изменения индекса расходов вне места службы, используемого для определения корректива по месту службы и определяемого на основе показателей инфляции в 21 стране;
iii) изменения ставок шкалы базовых/минимальных окладов;
d) размер выплат будет возрастать по мере повышения степени трудности условий службы.
Информация о сопоставлении существующей и предлагаемой системы содержится в приложении II.B.
Данные о размерах нынешних выплат в долл.
США приводятся в таблице 3, а предлагаемые фиксированные суммы указаны в таблице 4.
Предлагаемый вариант предполагает увеличение расходов на 4 385 069 долл.
США, сумма которого покрыта за счет сокращения расходов на элементы действующей системы, связанные с мобильностью и неполным переездом.
Таблица 3
Суммы выплат за работу в трудных условиях: существующая система, привязанная к медианной ставке шкалы базовых/минимальных окладов
(Годовые суммы в долларах США)
Таблица 4
Элемент выплат за работу в трудных условиях: предлагаемая система с фиксированными суммами
(Годовые суммы в долларах США)
Элемент, связанный с неполным переездом
В отношении элемента, связанного с неполным переездом, предложены следующие основные изменения:
a) процентные показатели, привязанные к ставкам базовых/минимальных окладов, будут заменены фиксированными суммами выплат;
b) разницы в размерах выплат для мест службы категорий H-E не будет;
c) разные ставки для сотрудников, не имеющих и имеющих иждивенцев, будут рассчитываться на основе фиксированных сумм;
d) выплаты будут производиться в начале срока назначения в виде паушальной суммы;
e) размеры выплат будут пересматриваться раз в три года с учетом:
i) среднего изменения размера чистого базового оклада и корректива по месту службы в восьми местах расположения штаб-квартир организаций системы Организации Объединенных Наций;
ii) изменения индекса расходов вне места службы, используемого для определения корректива по месту службы и определяемого на основе показателей инфляции в 21 стране;
iii) изменения ставок шкалы базовых/минимальных окладов;
f) максимальный срок выплаты будет составлять пять лет.
Информация о сопоставлении существующей и предлагаемой системы содержится в приложении II.C.
Данные о размерах нынешних выплат в долларах США приводятся в таблице 5, а предлагаемые фиксированные суммы указаны в таблице 6.
Предлагаемый вариант предполагает сокращение расходов на 4 360 768 долл.
США, сумма которого перераспределена для покрытия увеличения расходов на компонент, связанный с трудными условиями.
Таблица 5
Размеры выплат в связи с неполным переездом: существующая система, привязанная к медианной ставке шкалы базовых/минимальных окладов
(Годовые суммы в долларах США)
Таблица 6
Элемент выплат в связи с неполным переездом: предлагаемая система с фиксированными суммами
(Годовые суммы в долларах США)
Рабочая группа рекомендовала также определения понятий «мобильность» и «трудные условия».
Эти определения приводятся ниже.
Определение понятия «трудные условия»
Для целей системы выплат за работу в трудных условиях при классификации мест службы по степени трудности условий оценивается общее качество жизни в том или ином месте службы.
При определении степени трудности условий учитываются местные условия с точки зрения безопасности, здравоохранения, образования, жилищных условий, климата, изолированности и обеспечения базовыми услугами, необходимыми для жизни, которые определяют то, насколько уровень жизни для сотрудников и членов их семей не соответствует приемлемому уровню.
Определение понятия «мобильность»
Понятие «мобильность» охватывает перемещения в пределах организаций, профессиональных групп и географических точек и между ними.
Для целей системы выплат за мобильность под мобильностью понимается перемещение между географическими точками при переводе сотрудника на период не менее одного года из одного места службы в другое.
Рабочая группа рассмотрела также предложения, касающиеся субсидии при назначении и выплаты за работу в опасных условиях.
Вынесенные ею по этим вопросам рекомендации приводятся ниже.
Субсидия при назначении для мест службы категорий A-E
Вся сумма субсидии при назначении в местах службы категорий A-E в размере двух месячных окладов должна выплачиваться в начале срока назначения при условии, что срок назначения составляет три года или более.
Выплата за работу в опасных условиях
Определение выплаты за работу в опасных условиях следует пересмотреть, с тем чтобы включить в него такие опасные для жизни заболевания, как острый респираторный синдром (ОРС) и вирус Эбола, прямому воздействию которых подвергается медицинский персонал при выполнении своих обязанностей.
Было рекомендовано также пересматривать размер выплаты за работу в опасных условиях также раз в три года одновременно с пересмотром размеров элементов надбавок за мобильность, работу в трудных условиях и в связи с неполным переездом и с использованием тех же показателей, которые предложено использовать для корректировки размеров указанных элементов надбавок.
Рабочая группа рекомендовала ввести изменения в действие с 1 января 2006 года.
Вместе с тем, признавая необходимость выработки комплексной стратегии в области коммуникаций и внесения изменений в систему выплаты заработной платы, она далее предложила организациям информировать Комиссию на ее шестьдесят первой сессии о реальных сроках внедрения новых процедур.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов вновь заявила об обеспокоенности организаций по поводу решения Комиссии отказаться от привязки надбавки за мобильность и работу в трудных условиях к ставкам шкалы базовых/минимальных окладов в то время, когда организации активизируют свои усилия по расширению применения практики мобильности в отношении своего персонала как в рамках организаций, так и между ними.
Она напомнила, что такую же обеспокоенность выразила первый заместитель Генерального секретаря в ее заявлении по поводу открытия сессии Комиссии.
Сеть по вопросам людских ресурсов с удовлетворением отметила, что в предложении в отношении системы-преемницы учтены некоторые вызывающие обеспокоенность проблемы, и пожелала выразить признательность Рабочей группе, в состав которой входили члены Комиссии, представители организаций и органов представителей персонала, за их совместные усилия, результатом которых явилась выработка предложения в отношении пересмотренной системы.
Отмечая, что для выполнения поставленной перед ней сложной задачи в распоряжении Рабочей группы было очень мало времени (всего две недели, а не несколько месяцев, которые потребовались для проведения обзора 1989 года, результатом которого явилась существующая система), Сеть выразила признательность Председателю и членам Группы за достигнутый ею прогресс в работе в столь сложных условиях.
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов отметила, что в отношении концептуальных вопросов Сеть придерживается мнения о том, что в контексте продолжающейся реформы, включающей проведение обзора системы вознаграждения, пособий и льгот, новые процедуры хорошо согласуются с общими целями реформы.
Новая система фиксированных ставок будет отвечать оперативным потребностям организаций, поскольку она будет обеспечивать стимулирование и поощрение географически мобильных сотрудников, желающих работать в местах службы с трудными условиями.
Она будет более транспарентной для персонала и более простой в применении.
Отмечая, что предлагаемый пакет позволит достичь поставленной Комиссией цели в отношении нейтральности с точки зрения затрат, Сеть отметила, что вызывает сожаление то, что увеличение размеров элемента, связанного с трудными условиями, необходимо будет покрывать за счет сокращения размеров элементов надбавки, связанных с мобильностью и неполным переездом.
Вместе с тем Сеть поддержала предложение о введении дополнительной категории мобильности для персонала, получающего седьмое назначение и последующие назначения.
Представитель информировала Комиссию о том, что Сеть решительно поддерживает предложение продолжать выплачивать надбавку за мобильность сотрудникам, работающим в местах службы категорий H и A.
Она заявила, что организации придают особо важное значение этому аспекту, и напомнила, что Сеть подробно останавливалась на вопросе о необходимости разграничения соображений, связанных с мобильностью, и соображений, связанных с трудными условиями.
Она заявила, что для сотрудников, которые проводят значительную часть своей карьеры в разных местах службы, меняя дома, условия работы и жизни, осязаемые и неосязаемые последствия мобильности одинаковы как при переезде из Катманду в Найроби, так и при переезде из Женевы в Алма-Ату или Дакар.
Сеть по вопросам людских ресурсов считает стратегически важным, чтобы места службы категорий H и A были включены в систему мобильности для стимулирования и расширения межучрежденческой мобильности, которая для некоторых организаций может включать перемещения между местами расположения штаб-квартир и местами службы категории A.
В связи с этим она выразила удовлетворение по поводу того, что Рабочая группа достигла согласия в отношении сохранения надбавки за мобильность для мест службы категорий H и A, и настоятельно призвала Комиссию одобрить рекомендации Рабочей группы.
Что касается вопросов, связанных с датой введения в действие, то представитель Сети по вопросам людских ресурсов отметила, что ввести изменения в действие 1 января 2006 года практически невозможно.
Можно предположить, что решение, которое будет иметь существенные последствия для систем финансирования, выплаты заработной платы и информационных систем организаций, будет принято Генеральной Ассамблеей не раньше декабря.
Соответствующие подразделения в организациях уже подчеркнули необходимость предоставления достаточного времени для внесения изменений в свои системы.
Организации придерживались мнения о том, что самой ранней возможной датой введения в действие может быть 1 июля 2006 года.
Представитель подчеркнула важность разработки комплексной стратегии в области коммуникаций, включая надлежащую профессиональную подготовку должностных лиц, занимающихся кадровыми вопросами, которая должна предшествовать введению пересмотренной системы и применение которой должно сопровождать его, для целей информирования сотрудников о новых процедурах.
Представитель Сети отметила, что до даты введения в действие необходимо разработать четкие руководящие принципы в отношении мер переходного характера, в том числе в отношении приобретенных прав.
Для определения своего подхода в отношении мер переходного характера организациям необходимо будет работать в тесном контакте с их юрисконсультами.
Сеть по вопросам людских ресурсов предложила создать совместную рабочую группу в составе представителей организаций, органов представителей персонала и секретариатов КМГС и КСР для оказания поддержки в процессе подготовки к внедрению новых процедур.
Мнения представителей персонала
Представитель ККСАМС выразил удовлетворение по поводу создания рабочей группы для продолжения обсуждения данного вопроса с целью выработки вариантов для разработки системы компенсации сотрудников, работающих в местах службы с трудными условиями, и для вынесения Комиссии предложений по вариантам замены существующей системы надбавок за мобильность и работу в трудных условиях.
Однако отказ от привязки надбавки за мобильность и работу в трудных условиях к базовому/минимальному окладу с самого начала со всей очевидностью показал, что все эти преобразования главным образом направлены на обеспечение нейтральности с точки зрения затрат и их сокращение.
Представитель ККСАМС информировал Комиссию о том, что его представитель в Рабочей группе в своем докладе отметил, что, хотя во время совещаний Рабочей группы в целом преобладал дух сотрудничества между всеми сторонами, он лично испытывал чувство глубокого разочарования в связи с тем, что на заключительных этапах работы необходимо было в сжатые сроки достичь компромисса.
В то время, когда организации вводят строгую политику мобильности в отношении всех сотрудников во всех местах службы, ККСАМС выступает против любого сокращения пособий, надбавок и льгот сотрудников, особенно тех, кто призван работать в трудных условиях и в опасных районах мира, очень часто в местах службы, где пребывание семей не разрешено.
Кроме того, поскольку организациям для выполнения их мандатов во всем мире необходимо набирать и удерживать сотрудников, обладающих самыми высокими профессиональными и личными качествами, они не могут игнорировать такие надбавки, пособия и льготы, которые являются важными элементами пакета условий службы.
ККСАМС приветствовал недавнее создание рабочей группы в рамках Сети по вопросам людских ресурсов для начала рассмотрения руководящих принципов в отношении мер переходного характера для защиты приобретенных прав, профессиональной подготовки кадровых работников и разработки комплексной стратегии в области коммуникаций с учетом возможного введения в действие системы с 1 июля 2006 года.
ККСАМС выразил надежду на то, что в ходе продолжающегося обсуждения будет учтена жизненно важная необходимость сохранения приобретенных прав сотрудников и будут приложены усилия, направленные на улучшение, а не на ухудшение условий предоставления соответствующих выплат.
Представитель ФАМГС согласился с мнениями, выраженными Сетью по вопросам людских ресурсов, и также подчеркнул, что в ходе совещаний двух рабочих групп преобладал дух плодотворного сотрудничества, в частности между представителями организаций, персонала и секретариата КМГС, что позволило выработать предложение, содержащееся в документе, находящемся на рассмотрении Комиссии.
ФАМГС также выразила удовлетворение по поводу формата рабочих групп, который подтвердил свою эффективность при рассмотрении сложных вопросов.
Представитель подчеркнул, что предложенный на рассмотрение Комиссии пакет является результатом двухнедельной интенсивной работы, которая была проделана в условиях тесного взаимодействия в короткий промежуток времени и при наличии заранее установленных рабочим группам ограничений, в частности в виде заранее определенного предписания отказаться от привязки надбавки за мобильность и работу в трудных условиях к ставкам шкалы базовых/ минимальных окладов, отделить друг от друга элементы, связанные с мобильностью и трудными условиями, и в то же время обеспечить нейтральность с точки зрения затрат и не допустить ухудшения условий предоставления надбавок в рамках соответствующей системы.
ФАМГС также отметила, что положительным аспектом предлагаемой системы является увеличение выплат за работу в трудных условиях, что, несомненно, является признанием увеличения числа мест службы с опасными условиями и мест службы, где пребывание семей не разрешено, в которых работают сотрудники.
ФАМГС согласилась также с предложением Сети по вопросам людских ресурсов в отношении того, что с учетом технической невозможности введения организациями новой системы в действие раньше 1 июля 2006 года следует продолжать применять существующую систему, осуществляя предусмотренные в ней корректировки размеров выплат до этого времени.
Кроме того, ФАМГС поддержала мнение в отношении уважения приобретенных прав и полностью поддержала также предложение о предоставлении сотрудникам надбавок в переходный период для обеспечения постепенного отказа от существующей системы, как проявление принципа благого управления и добросовестной практики управления людскими ресурсами.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия с удовлетворением отметила дух сотрудничества, который сопутствовал деятельности Рабочей группы, и выразила признательность членам Группы за достижение консенсуса в отношении приемлемой модели, которая может быть принята всеми сторонами.
В контексте мобильности она также отметила, что некоторые члены Рабочей группы не считали необходимым продолжать применять стимулы в отношении сотрудников, которые переводятся из мест службы категории H в места службы категории A.
Однако с учетом того, что сотрудники, работающие в местах службы категории H, имеют право на получение выплат только начиная с четвертого назначения, при условии, что два предыдущих назначения были в места службы категорий A-E, было достигнуто общее согласие в отношении того, что места службы категорий H и A должны быть включены в систему в знак признания того, что любой перевод неизбежно ведет к нарушению привычного уклада жизни.
Она также отметила, что рабочая группа изучила вопрос об использовании поощрительных выплат, производимых на дифференцированной основе, для стимулирования мобильности.
Однако группа пришла к выводу о том, что в настоящее время организации не могут внедрить такую практику.
Комиссия также отметила предложенные методы компенсации по группам до седьмого перевода и в связи с последующими переводами.
Она придерживалась мнения о том, что эта процедура будет содействовать дальнейшему стимулированию мобильности персонала.
Аналогичным образом, прекращение применения сокращенной ставки для сотрудников, проработавших пять лет подряд в одном и том же месте службы, будет содействовать дальнейшему стимулированию регулярных перемещений сотрудников.
В контексте предложенных мер в отношении трудных условий Комиссия поддержала одобренный Рабочей группой подход, предусматривающий компенсацию персонала в местах службы с наиболее трудными условиями, относящихся к категориям C, D и E.
Получив предложения Рабочей группы в отношении элемента надбавки, связанного с неполным переездом, Комиссия поддержала обоснование выплаты этой надбавки в виде аванса в форме паушальной суммы при назначении, поскольку это будет в большей степени содействовать достижению ее первоначальной цели оказания сотрудникам помощи в тех случаях, когда перевозка домашнего имущества не предусмотрена.
Комиссия придерживалась мнения о том, что использование выплачиваемой в виде аванса паушальной суммы явится смягчающим обстоятельством, компенсирующим запланированное уменьшение размера нынешней надбавки в связи с неполным переездом.
Комиссия отметила, что Рабочая группа рекомендовала при применении элемента, связанного с неполным переездом, проводить различие между местами расположения штаб-квартир и периферийными местами службы и в интересах сохранения справедливости согласилась поддержать это предложение, несмотря на сомнения, выраженные несколькими членами Комиссии.
Комиссия одобрила рекомендованную Группой процедуру выплаты всей суммы в размере двух месячных окладов в виде аванса в форме паушальной выплаты при назначении на работу в периферийное место службы сроком на три года или более.
Было выражено мнение о том, что выплата в виде аванса не только будет содействовать достижению первоначальной цели оказания сотрудникам помощи в обустройстве в новом месте службы, но и будет проще в применении.
Комиссия одобрила предложенные определения понятий «мобильность» и «трудные условия» и предложения обновить определение выплаты за работу в опасных условиях.
Она придерживалась мнения о том, что предложенные меры в отношении мобильности, трудных условий и элемента, связанного с неполным переездом, и субсидии при назначении являются целесообразными, как и предложенные методы и цикл для пересмотра размеров надбавок.
В связи с этим она одобрила весь предложенный пакет, информация о котором приводится в приложении II.
Что касается новых процедур в отношении элементов, связанных с мобильностью, трудными условиями и неполным переездом, то Комиссия отметила, что Рабочая группа рассмотрела возможность введения этих процедур в действие с 1 января 2006 года.
Организации предложили ввести их в действие с 1 июля 2006 года, поскольку, исходя из предположения, что Генеральная Ассамблея утвердит их в конце 2005 года, они признали, что, прежде чем можно будет ввести новые процедуры в действие, необходимо будет осуществить несколько мероприятий.
Их системы начисления заработной платы необходимо будет перепрограммировать для применения новых процедур, и необходимо будет начать осуществлять комплексную программу в области коммуникаций для информирования персонала об изменениях в системе надбавок за мобильность и работу в трудных условиях.
Члены Комиссии согласились с тем, что с учетом мер, которые необходимо принять, 1 июля 2006 года представляется приемлемой датой введения новых процедур в действие.
Они напомнили, что Комиссия на своей пятьдесят девятой сессии в 2004 году приняла решение отказаться от привязки надбавок за мобильность и работу в трудных условиях к ставкам шкалы базовых/минимальных окладов и отложить осуществление этого решения до тех пор, пока не будет введена в действие новая система.
Некоторые члены Комиссии придерживались мнения о том, что размер выплат следует заморозить на уровне 2005 года, при этом другие члены считали, что было бы правильно продолжать применять существующую систему до тех пор, пока не будут введены в действие новые процедуры.
По их мнению, это было бы в соответствии с решением Комиссии, принятым в 2004 году.
Эти члены Комиссии отметили трудности, с которыми столкнутся организации с учетом административных и финансовых расходов, связанных с параллельным применением двух систем.
Необходимо будет информировать персонал о сокращении размеров выплат в рамках новых процедур.
Был достигнут консенсус в отношении введения этих процедур в действие с 1 июля 2006 года и в отношении того, что следует продолжать применять до этого времени действующую систему, в связи с чем в течение первых шести месяцев 2006 года возникнут расходы в размере 1,19 млн. долл.
США.
Один член Комиссии не смог присоединиться к консенсусу по решению сохранить привязку надбавок за мобильность и работу в трудных условиях к ставкам шкалы базовых/минимальных окладов до введения в действие новой системы.
Этот член Комиссии придерживался мнения о том, что следует отказаться от привязки системы надбавок за мобильность и работу в трудных условиях к шкале базовых/минимальных окладов с 1 января 2006 года.
Он считал, что размер выплат за мобильность и работу в трудных условиях следовало бы сохранить на нынешнем уровне до введения новой системы в действие в июле 2006 года.
По мнению этого члена, в противном случае некоторые сотрудники получат незапланированный непредвиденный доход, поскольку размер их выплат в январе 2006 года возрастет, тогда как в рамках новой системы после введения ее в действие в июле 2006 года размеры их выплат будут ниже существующих.
Кроме того, по мнению этого члена, для обеспечения уважения приобретенных прав сотрудников выплаты и впредь можно было бы производить по повышенной ставке в течение неопределенного периода времени.
Если в январе 2006 года привязка надбавки за мобильность и работу в трудных условиях к шкале базовых/минимальных окладов сохранится, то в течение первого года — 2006 года — расходы для общей системы составят 2,38 млн. долл.
США.
Решения Комиссии
Комиссия постановила одобрить определение критериев предоставления выплаты за работу в опасных условиях, предложенное в приложении III, а также рекомендовать Генеральной Ассамблее:
а) утвердить предложенные меры в отношении выплат за мобильность, работу в трудных условиях и в связи с неполным переездом и субсидии при назначении, которые изложены в приложении II;
b) ввести новые системы в действие с 1 июля 2006 года;
с) одобрить определения понятий «трудные условия» и «мобильность», содержащиеся в приложениях II и III.
c) Субсидия на образование: обзор методологии определения размера субсидии
В рамках производимого ею обзора системы вознаграждения, пособий и льгот Комиссия продолжила обзор методологии определения размера субсидии на образование.
При этом она рассмотрела предложения своего секретариата относительно применения паушального принципа при определении размера субсидии, в том числе общее описание паушального принципа и информацию по конкретным вопросам, касающимся отбора репрезентативных учебных заведений, предлагаемого нового разбиения на валютные зоны для установления верхних пределов субсидии на образование, корректировки максимальных сумм и механизмов контроля за расходами, требований к индивидуальному удостоверению расходов и периодичности проведения обзоров размера субсидии на образование.
Решение Комиссии
Комиссия постановила просить свой секретариат продолжить в сотрудничестве с организациями и представителями персонала его работу над выработкой предложений, касающихся обзора методологии определения размера субсидии на образование, с опорой на нынешние основополагающие принципы действующей системы, и в частности паушальный принцип.
Она также просила секретариат разработать модели, иллюстрирующие практическую применимость различных предложений по такому обзору, ориентируясь при этом на обеспечение справедливости, упрощение процедур и сдерживание расходов, и представить Комиссии на ее шестьдесят третьей сессии доклад по данному вопросу.
Система контрактов
Комиссия неоднократно рассматривала вопрос о системе контрактов в соответствии со статьей 15 своего статута.
Основное внимание в своей работе она уделяла проблемам карьерной и некарьерной гражданской службы и рационализации многочисленных видов контрактов, используемых в организациях общей системы Организации Объединенных Наций.
После углубленного изучения данной проблемы Комиссия пришла к заключению, что потребностям организаций надлежащим образом отвечали бы следующие три категории контрактов: непрерывные контракты, срочные контракты и временные контракты.
Она просила свой секретариат подготовить типовой контракт для каждой из трех категорий, в котором бы четко прослеживались основные характеристики каждой категории.
Характеристики должны были включать такую подробную информацию, как срок действия контракта, требования в отношении мобильности, требование о прохождении испытательного срока, процедуры перехода на контракты других видов, пакеты вознаграждения, условия социального обеспечения и медицинского страхования и процедуры продления или расторжения контракта.
На своей пятьдесят девятой сессии Комиссия рассмотрела подготовленные ее секретариатом проекты типовых контрактов для всех категорий.
Она просила доработать модели совместно с организациями и персоналом и представить их ей на ее шестидесятой сессии.
На указанной сессии Комиссии была представлена пересмотренная модель, в которой излагались основные руководящие принципы, выработанные для каждой категории совместно с организациями и персоналом.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов напомнила, что ранее Сеть высказала несогласие с выработанными моделями, представленными Комиссии на ее пятьдесят девятой сессии, и выразила сожаление по поводу отсутствия консультаций и сотрудничества с организациями.
Она заявила, что сегодня ситуация коренным образом изменилась: во второй половине 2004 года секретариат КМГС начал процесс консультаций с Сетью.
Она выразила удовлетворение Сети по поводу позитивной и конструктивной атмосферы, в которой секретариат проводил консультации.
Сеть по вопросам людских ресурсов согласилась с тем, что в проекте документа, подготовленном секретариатом КМГС, учтены многие моменты, которые вызывали озабоченность организаций, и что в настоящее время предлагаемый текст является приемлемым для Сети в качестве основных положений системы контрактов.
Мнения представителей персонала
Представитель ФАМГС выразил удовлетворение по поводу плодотворного сотрудничества и поблагодарил секретариат за гибкость, которую он проявил в процессе выработки окончательного проекта, несмотря на то, что по нескольким моментам разногласия так и не были устранены.
Он подтвердил позицию своей организации, которая возражает против ограничения срока действия непрерывных контрактов, а также заявил о ее убежденности в том, что испытательный срок в два года является слишком продолжительным.
ФАМГС согласна с тем, что в контракты следует включить требование в отношении мобильности, и, как и Сеть по вопросам людских ресурсов, считает, что выработанный документ приемлем в качестве основных положений системы контрактов.
Представитель ККСАМС также выразил удовлетворение по поводу представившейся возможности поучаствовать в общем процессе, в рамках которого участники согласовывали несовместимые подходы.
Он подтвердил мнение ККСАМС о том, что постоянные контракты служат гарантией независимости международной гражданской службы.
Поэтому ККСАМС убежден в том, что не следует ограничивать срок действия непрерывных контрактов.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия выразила свое удовлетворение по поводу того, что взаимодействие между секретариатом, организациями и персоналом, по всей видимости, знаменует собой окончание активных обсуждений, которыми характеризовалась работа над системой контрактов.
Отметив, что важнейшее значение для карьерной гражданской службы имеет вопрос об обеспечении преемственности, некоторые члены Комиссии подчеркнули, что в проекте в его нынешнем виде предлагаются две противоречащие друг другу концепции непрерывного контракта: одна — это непрерывный контракт без ограничения срока, а другая — непрерывный контракт со сроком действия в пять лет или более.
По самой своей сути непрерывный контракт не может иметь ограниченный срок действия, и установление для этой категории контрактов возможности их продления на пятилетние периоды будет представлять собой дублирование срочных контрактов.
Несмотря на то, что в выражении «непрерывный срок продолжительностью в пять лет или более» в определенной степени и отражена идея преемственности, было выражено общее мнение о том, что непрерывный контракт не должен иметь временн*х ограничений.
Поэтому Комиссия пришла к заключению, что, для того чтобы провести четкое разграничение между срочным и непрерывным контрактами, не следует ограничивать срок действия непрерывного контракта и что пятилетние контракты должны подпадать под категорию срочных контрактов.
Вместе с тем Комиссия заявила, что ввиду желательности осуществления регулярного контроля за предоставлением непрерывных контрактов без ограничения срока организациям следует обеспечить включение в свои правила о персонале положений, предусматривающих проведение периодических обзоров для подтверждения обоснованности непрерывного действия контрактов.
Было продолжено рассмотрение идеи установления испытательного срока после повышения в должности, которая уже неоднократно обсуждалась ранее.
После данных организациями разъяснений относительно внутренних процессов было выражено мнение о том, что существуют и другие подходы к решению этого вопроса.
Повышение в должности предполагает заключение нового контракта на конкурсной основе, и поэтому в отношении повышения будет действовать новый контракт, которым будет устанавливаться испытательный срок, как это и предусматривается основными положениями системы.
Комиссия обсудила раздел, посвященный стандартам поведения.
Одни члены Комиссии выразили мнение о том, что такой раздел должен быть обязательно включен в самые основные положения, в то время как другие заявили, что он должен быть помещен во вводной части, общей для всех трех категорий.
Комиссия отметила, что в связи с недавним окончанием доработки и введением в действие стандартов поведения было бы целесообразно упомянуть о них в преамбуле в качестве руководящего принципа, а также отразить их в самом тексте договора, с тем чтобы это служило сотруднику напоминанием о его моральных обязательствах как международного гражданского служащего.
Один из членов Комиссии указал на отсутствие упоминания о требованиях в отношении межучрежденческой мобильности.
Он отметил, что закрепленное в основных положениях требование в отношении мобильности касается только межучрежденческой мобильности, поскольку эти руководящие принципы выработаны для регулирования трудовых отношений между сотрудником и организацией, в которой он работает.
Поэтому в данные основные положения нельзя включать требования в отношении межучрежденческой мобильности, так как такая мобильность также подпадает под действие межучрежденческого соглашения.
Комиссия обсудила необходимость определения процедур перехода от одного вида контракта к другому.
Ряд членов Комиссии выразили мнение о том, что следует установить четкие процедуры и что такие процедуры не должны предполагать никакого автоматического перехода из одной категории в другую.
По их мнению, любой «намек» на такой переход вселял бы в сотрудников неоправданные надежды и ограничивал бы гибкость организаций, которая им необходима для успешного применения системы пятилетних контрактов, поскольку они были бы вынуждены преобразовывать такие контракты в непрерывные.
Использование открытых и транспарентных процедур отбора для перехода с контракта одного вида на контракт другого вида развеяло бы опасения в отношении возможности автоматического преобразования контракта одного в контракт другого вида.
Эти процедуры будут определены в правилах о персонале организаций.
Ряд членов Комиссии отметили, что организациям было предложено предоставить информацию о распределении персонала по различным категориям контрактов и что такая информация помогла бы составить общую картину по всей системе в целом.
Эта информация была предоставлена в ходе обсуждения.
Вместе с процедурами продления или предоставления контрактов других видов была обсуждена идея о том, чтобы отразить требование о справедливом географическом распределении.
В этой связи Комиссия отметила, что принцип географического распределения применяется не во всех организациях (например, он не применяется в тех из них, которые финансируются за счет добровольных взносов), а в некоторых — даже не ко всем должностям.
Поскольку каждая организация применяет этот принцип в качестве одного из критериев найма, а также исходя из своих программных требований, включать его в обсуждаемый документ, который посвящен контрактам, регулирующим отношения, возникающие после найма, было бы неуместно.
Поэтому в силу того, что принцип справедливого географического распределения является одним из основополагающих принципов международной гражданской службы, было бы достаточно отразить его в преамбуле, а не в тексте самих основных положений.
Определенные споры вызвало предложение об определении продолжительности действия срочного контракта в виде формулы «предполагается, что срочный контракт, как правило, будет предоставляться на срок не менее одного года», с тем чтобы учесть интересы нескольких организаций, которые ввиду временной нехватки средств вследствие ограничений, обусловленных бюджетным циклом, иногда вынуждены предоставлять срочные контракты на сроки менее одного года ввиду, в частности, таких обстоятельств, как временное отсутствие средств, обусловленное ограничениями, связанными с бюджетным циклом, или отсутствие результатов медицинского освидетельствования.
По мнению ряда членов Комиссии, контракты, предоставляемые на период менее одного года, не следует включать в категорию срочных контрактов.
Вместе с тем было указано на то, что различия между категориями контрактов обусловлены не просто продолжительностью действия контракта, а характером будущей работы, а именно тем, нанимается ли сотрудник для выполнения постоянных или регулярных функций или же для выполнения временных функций в определенных целях.
Вместо того, чтобы указывать, что срочные контракты «как правило, предоставляются на срок не менее одного года», было решено отметить исключительные или особые обстоятельства, при которых могут предоставляться срочные контракты на срок менее одного года.
Комиссия подтвердила, что в отношении временных контрактов действуют два вида требований: одни — для контрактов, предусматривающих выполнение краткосрочных функций в течение периода до одного года, а другие — для контрактов, в рамках которых для выполнения функций может потребоваться до четырех лет, что может быть обусловлено необходимостью выполнения неотложных оперативных задач в течение определенного периода времени (операции по поддержанию мира, оказание гуманитарной помощи или специальные проекты).
Комиссия пришла к общему выводу о том, что в настоящее время достигнут консенсус относительно «жизнеспособных» основных положений, которые могут применяться организациями.
Она выразила надежду на то, что организации обеспечат соответствие своих положений и правил о персонале этим более общим положениям и что они внесут изменения в свои положения и правила в том случае, если те будут противоречить общим положениям.
Решения Комиссии
В связи с этим Комиссия постановила:
a) принять основные положения системы контрактов, содержащиеся в приложении IV к настоящему документу, с внесенными в них поправками;
b) представить свой заключительный доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Выплата за работу в опасных условиях: обзор размера выплаты
Комиссия ввела выплаты за работу в опасных условиях (также известные в качестве исключительных мер в связи с опасными условиями) в 1984 году.
В тот период критерии, разработанные в отношении выплат за работу в опасных условиях и утвержденные Генеральной Ассамблеей, были следующими:
a) работа в местах службы, где сохраняются такие весьма опасные условия, как война или активные военные действия;
b) работа в местах службы, где произошла эвакуация членов семей и второстепенного персонала.
В 1998 году Комиссия на своей сорок седьмой сессии постановила проводить раз в три года обзор выплат за работу в опасных условиях.
Последний обзор проводился в 2002 году, и в тот период Комиссия постановила:
a) размер выплат за работу в опасных условиях для набираемых на международной основе сотрудников должен сохраняться на нынешнем уровне, соответствующем 1000 долл.
США в месяц;
b) размер выплат за работу в опасных условиях, предоставляемых набираемому на местной основе персоналу, должен быть повышен до 30 процентов от медианных ставок местных шкал окладов.
По просьбе Генеральной Ассамблеи, Комиссия пересмотрела свое решение в отношении объема выплат для набираемого на местной основе персонала и впоследствии постановила повысить объем выплат за работу в опасных условиях, предоставляемых набираемому на местной основе персоналу, до 25 процентов от медианы местной шкалы окладов и осуществлять это решение с 1 июня 2004 года.
На шестьдесят первой сессии Комиссии ей были представлены следующие предложения:
a) пересмотреть размер выплат за работу в опасных условиях для набираемого на международной основе персонала и установить их в пределах от 1165 долл.
США до 1500 долл.
США;
b) сохранить выплаты за работу в опасных условиях для набираемого на местной основе персонала на нынешнем уровне;
c) пересмотреть критерии выплат за работу в опасных условиях;
d) применять такой же механизм корректировки и периодичность проведения обзоров, как и в отношении надбавок за мобильность, работу в трудных условиях и в связи с неполным переездом.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов проинформировал Комиссию о том, что Сеть согласна с предложениями, выдвинутыми ее секретариатом.
Сеть по вопросам людских ресурсов подчеркнула, что сотрудников необходимо обеспечивать надлежащей поддержкой и компенсацией, в частности тех, которые работают в трудных условиях и опасных местах службы, поскольку с каждым годом все большее число сотрудников работает в таких условиях без своих семей и других средств поддержки.
В целях признания этих условий службы Сеть обратилась к Комиссии с просьбой скорректировать объем выплат за работу в опасных условиях для набираемого на международной основе персонала до 1500 долл.
США.
По мнению Сети по вопросам людских ресурсов, такое повышение полностью оправдано, в частности ввиду значительного понижения курса доллара США по отношению к некоторым валютам с 2001 года.
Что касается размера выплат за работу в опасных условиях для набираемого на местной основе персонала, то Сеть по вопросам людских ресурсов согласилась с тем, что он должен оставаться без изменений, поскольку он был скорректирован лишь в прошлом году.
Сеть также согласилась с предложенным пересмотренным определением выплат за работу в опасных условиях, с тем чтобы учесть ситуации, когда сотрудники при выполнении своих функций подвергаются непосредственной угрозе опасных для жизни заболеваний.
Кроме того, Сеть согласилась с предложенным секретариатом механизмом корректировки и трехгодичным циклом обзора.
Сеть по вопросам людских ресурсов рекомендовала в будущем одновременно пересматривать выплаты за работу в опасных условиях для набираемых на международной и местной основе сотрудников, главным образом с тем, чтобы преодолеть бытующее представление о том, что местный персонал не получает повышение пособий в том же размере, что и персонал набираемый на международной основе.
Мнения представителей персонала
Представитель ККСАМС проинформировал Комиссию о том, что ККСАМС полностью согласен с рекомендациями секретариата, особенно с рекомендациями, касающимися тех сотрудников, которые подвергаются риску воздействия опасных для жизни заболеваний.
Кроме того, ККСАМС поддержал предложение Сети по вопросам людских ресурсов относительно повышения размера выплат за работу в опасных условиях для набираемых на международной основе сотрудников до 1500 долл.
США, с учетом средневзвешенного уровня инфляции в местах расположения штаб-квартир, что фактически и требуется методологией исчисления выплат за работу в опасных условиях.
Представитель ФАМГС решительно поддержал выплаты за работу в опасных условиях как для сотрудников категории специалистов, так и для набираемого на местной основе персонала.
Однако, как неоднократно отмечалось ранее, фактически признавая, что размер выплат за работу в опасных условиях является символическим, ФАМГС, тем не менее, возражала против присваивания этим выплатам такого наименования.
ФАМГС выступила в поддержку повышения размера выплат за работу в опасных условиях для сотрудников категории специалистов и приняла к сведению предлагаемый механизм корректировки, предусматривающий повышение размера выплат за работу в опасных условиях через каждые три года.
ФАМГС поддержала расширенное определение выплат за работу в опасных условиях, предложенное рабочей группой, которая провела свои заседания на Кипре в целях обзора надбавок за мобильность и работу в трудных условиях.
Федерация воспользовалась представившейся возможностью, с тем чтобы проинформировать Комиссию о том, что она продолжает предпринимать усилия по обеспечению выплат за работу в опасных условиях местным сотрудникам Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, работающим в районе Западного берега и сектора Газа, и о том, что ФАМГС продолжает диалог с Канцелярией Генерального секретаря в целях решения этого вопроса.
В этой связи ФАМГС выразила признательность за ту поддержку, которую Комиссия оказала в прошлом году, и заявила, что она приветствовала бы любое новое выражение поддержки на ее нынешней сессии.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия отметила, что рекомендация секретариата в отношении размера выплат за работу в опасных условиях для набираемых на международной основе сотрудников в диапазоне от 1165 долл.
США до 1500 долл.
США не соответствует методологии, разработанной для проведения обзора.
Она напомнила о принятом на ее сорок седьмой сессии решении относительно изменения цикла обзора с двух до трех лет и использования в качестве исходных параметров при проведении следующего обзора не только размеров окладов, но и уровня инфляции в семи местах расположения штаб-квартир.
Предложенный диапазон был рассчитан на основе изменения окладов в период с 1998 по 2005 год и показателей инфляции за тот же период.
Такой подход приведет к двойному учету, поскольку инфляция уже учтена при изменении окладов.
По мнению членов Комиссии, следует придерживаться методологии, согласно которой размеры окладов и уровни инфляции должны использоваться в качестве исходных параметров, а диапазон выплат следует установить в пределах от 1165 долл.
США (с учетом изменения окладов) до 1313 долл.
США (с учетом средневзвешенного уровня инфляции в местах расположения штаб-квартир).
Поэтому была достигнута договоренность установить размер выплат за работу в опасных условиях для набираемого на международной основе персонала на уровне 1300 долл.
США.
Была также достигнута договоренность относительно того, что размер выплат за работу в опасных условиях для набираемого на местной основе персонала, который с 1 июня 2004 года был повышен до 25 процентов от медианы ставок местных базовых окладов для сотрудников категории общего обслуживания, должен оставаться без изменений.
Члены Комиссии отметили, что термин «символический» применяется в отношении выплат за работу в опасных условиях для того, чтобы акцентировать неспособность обеспечить надлежащую компенсацию преданным своему делу сотрудникам, которые работают в опасных условиях.
По мнению Комиссии, определить стоимость человеческой жизни невозможно.
Однако, учитывая озабоченность сотрудников по поводу негативной ассоциации, связанной с этим определением, было принято решение рассмотреть вопрос о его использовании в ходе следующего обзора.
Комиссия далее отметила рекомендации рабочей группы, которая была создана для проведения обзора схемы надбавок за мобильность и работу в трудных условиях.
Рабочая группа предложила пересматривать выплаты за работу в опасных условиях в рамках такого же трехгодичного цикла одновременно с обзором надбавок за мобильность, работу в трудных условиях и в связи с неполным переездом.
При пересмотре размера выплат за работу в опасных условиях следует применять те же показатели, которые используются для корректировки упоминаемых ниже надбавок:
a) среднее изменение чистого базового оклада плюс корректив по месту службы в восьми местах расположения штаб-квартир системы Организации Объединенных Наций;
b) изменение индекса расходов вне места службы, используемого для корректива по месту службы с учетом фактора инфляции в 21 стране;
c) изменение шкалы базовых/минимальных окладов.
Комиссия одобрила эту рекомендацию.
Комиссия отметила, что рабочая группа рекомендовала также пересмотреть определение критериев применения выплат за работу в опасных условиях в результате возникновения таких смертельных заболеваний, как тяжелый острый респираторный синдром (ТОРС) и вирус Эбола, поставивших под угрозу медицинских сотрудников, жизни которых непосредственно угрожали эти заболевания при выполнении ими своих служебных обязанностей.
Она постановила принять определение, фигурирующее в приложении III к настоящему докладу.
Финансовые последствия изменения размера выплаты за работу в опасных условиях, определенные исходя из того, в каких местах выплаты за работу в опасных условиях производятся в настоящее время, составляют по расчетам 1 440 990 долл.
США.
Решение Комиссии
Комиссия постановила:
a) вновь подтвердить свою приверженность принципу, лежащему в основе выплаты за работу в опасных условиях, и выразить свою признательность за преданность делу и самоотверженность всем сотрудникам, работающим в опасных условиях;
b) установить с 1 января 2006 года выплату за работу в опасных условиях сотрудникам, набираемым на международной основе, в размере 1300 долл.
США в месяц;
c) сохранить без изменения нынешний размер выплаты за работу в опасных условиях для персонала, набираемого на местной основе (25 процентов от медианы местной шкалы окладов сотрудников категории общего обслуживания);
d) утвердить периодичность проведения обзора выплаты за работу в опасных условиях и параметры для определения ее размера, изложенные в пункте 143 выше;
e) установить критерии предоставления выплаты за работу в опасных условиях, определенные в приложении III к настоящему докладу.
Материальные права набираемых на международной основе сотрудников, работающих в местах службы, где пребывание семей не разрешено
В ответ на резолюцию 59/266 Генеральной Ассамблеи Комиссия на своих шестидесятой и шестьдесят первой сессиях рассмотрела вопрос о согласовании практики в отношении материальных прав сотрудников, работающих в местах службы, где пребывание семей не разрешено.
Для рассмотрения этого пункта повестки дня Комиссии была представлена подробная информация о практике организаций общей системы в отношении материальных прав сотрудников, работающих в местах службы, где пребывание семей не разрешено, и о текущих усилиях организаций по согласованию материальных прав в тех случаях, когда это позволяют оперативные требования.
В ответ на просьбу Комиссии организации предоставили КМГС дополнительный доклад, в котором, в частности, предметно обосновывается сохранение отдельного подхода для специальных операций и подхода, основанного на суточных участников миссии.
В этом докладе в табличной форме приводится сопоставление различных элементов вознаграждения, получаемого сотрудниками при применении обоих подходов, и указывается количество мест службы, где одновременно при наличии соответствующих возможностей к сотрудникам различных организаций применяется несколько подходов.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов с удовлетворением констатировал, что цели, поставленные Комиссией перед организациями в этой области, были достигнуты.
После совещания в декабре 2004 года рабочая группа под председательством Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию представила Комиссии подробный обзор текущего состояния дел, межучрежденческой основы подхода для специальных операций, а также системы отпусков для отдыха и восстановления сил.
В результате этого плодотворного сотрудничества между организациями Сеть по вопросам людских ресурсов согласилась в будущем координировать и контролировать систему отпусков для отдыха и восстановления сил, а также определение мест службы, где мог бы применяться подход для специальных операций через рабочую группу по вопросам мест службы, где пребывание семей не разрешено.
Представитель Организации Объединенных Наций сообщила, что все большее число организаций, проводящих работу на местах, к которым сейчас относятся Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), ПРООН, Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Управление Организация Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) и Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ), применяют подход для специальных операций в отношении своего персонала, работающего в местах службы, где не разрешено пребывание семей.
Комиссия была проинформирована о том, что ВОЗ применяет принцип спецопераций.
МПП находится в процессе внедрения этого принципа применительно к сотрудникам, работающим в местах службы, где пребывание семей не разрешено.
Было также подтверждено, что вопрос об утверждении подхода для специальных операций в настоящее время находится на рассмотрении исполнительного органа Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО).
Организации намерены продолжать применение и дальнейшее согласование этого подхода совместно с другими организациями.
Она сообщила Комиссии, что организации договорились о пересмотренной процедуре исчисления надбавки на стоимость жизни в условиях специальных операций, которая будет представлять собой ежемесячную выплату, основанную исключительно на суточных после 60 дней работы.
Для того чтобы дать организациям возможность произвести соответствующие корректировки, Секретариату КМГС понадобится регулярно обновлять все ставки суточных в периферийных городах и обновить все ставки суточных, которые не корректировались в течение последних шести месяцев.
Она заявила, что организации согласились использовать общую терминологию для описания уже действующих мер.
Организации, использующие схему организации отдыха и восстановления здоровья, обязались согласовать свои положения, тогда как организации, использующие нерегулярные отпуска для восстановления здоровья, а именно Организация Объединенных Наций, условились по возможности согласовать свои циклы с системой отпусков для отдыха и восстановления сил.
Оратор отметила, что, учитывая уникальную особенность миротворческих операций и связанных с ними миссий Организации Объединенных Наций, в частности относительно короткий и непредсказуемый период службы в составе специальных миссий, неэкономично создавать для персонала постоянные должности и предоставлять ему такие же материальные права, как и в обычном месте службы.
Такие сотрудники получают суточные участников миссии в соответствии с Правилами Организации Объединенных Наций о персонале, утвержденными Генеральной Ассамблеей.
В отличие от суточных, которые представляют собой надбавки при поездках в служебные командировки, суточные участников миссии являются отражением общего вклада Организации в покрытие расходов персонала миссий на проживание.
Они выплачиваются вместо корректива по месту службы, надбавки за мобильность и работу в трудных условиях и субсидии при назначении.
Кроме того, суточные для участников миссий выплачиваются не только персоналу, но и военным наблюдателям и сотрудникам гражданской полиции.
Она отметила, что применение двух отдельных систем обусловлено необходимостью учитывать специфику двух ситуаций, которые по целому ряду аспектов являются весьма различными: мандат организаций или миссий, продолжительность назначения, вид и ограниченность срока службы, форма и цель развертывания, численность сотрудников в данном месте службы или в районе осуществления миссии, семейные факторы и материальные права.
Если принцип спецопераций применяется фондами и программами к персоналу, назначаемому на более продолжительный, но строго определенный период времени с сохранением традиционных материальных прав, то Организация Объединенных Наций использует суточные для участников миссий применительно к конкретной группе сотрудников, т.е. исключительно к тем, которые назначаются в состав специальных операций по поддержанию мира, а также политических и миротворческих миссий, которые в силу своего характера не имеют строго определенной продолжительности, финансируются на краткосрочной основе и охватывают целые страны или более обширные регионы.
Было отмечено, что наличие двух отдельных режимов обусловлено различными потребностями и требованиями, которым отвечает каждый из них.
Оратор отметила, что в настоящее время существуют 12 мест службы, где применяются оба подхода: для спецопераций и на основе выплаты суточных участников миссии.
В настоящее время суточные участников миссии выплачиваются 4615 международным гражданским сотрудникам и 10 212 сотрудникам гражданской полиции и военным наблюдателям, которые являются внештатным персоналом миссий.
Принцип специальных операций распространяется на 1144 сотрудника.
Мнения представителей персонала
Представители ФАМГС и ККСАМС высоко оценили усилия организаций по созданию для своего персонала рабочих условий, допускающих пребывание семей.
ФАМГС полностью поддержала выводы организаций, т.е. суточные участников миссии и надбавки в условиях спецопераций следует сохранить как две отдельные системы.
Это не только поможет учесть различные потребности организаций, но и будет отражать мнение, высказанное членами ФАМГС в периферийных местах службы.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия приветствовала усилия организаций по обеспечению согласованного и справедливого подхода к материальным правам сотрудников общей системы, работающих в местах службы, где пребывание семей не разрешено.
Она также с удовлетворением отметила получение всеобъемлющей и подробной информации по этому вопросу.
На основе дополнительной поступившей от организаций информации она отметила обоснованность сохранения двух отдельных режимов в отношении сотрудников, работающих в местах службы, где пребывание семей не разрешено, что объясняется различными потребностями и требованиями организаций.
Она также отметила, что, согласно данным, представленным в табличном формате, общий объем вознаграждения сотрудников, набираемых на международной основе, которое предоставляется на основе подхода для спецопераций и в виде выплаты суточных участников миссии, в целом вполне сопоставим.
Что касается необходимости обновления ставок суточных в рамках усилий по согласованию, то Комиссия была проинформирована о том, что успех этой задачи во многом зависит от реакции работающих на местах организаций на просьбы секретариата КМГС относительно представления данных о суточных, и в частности от своевременного заполнения и представления ими анкет по суточным.
Комиссия отметила, что финансовые последствия отхода от ставок суточных для участников миссий, где это возможно, и перехода на выплату суточных после 60 дней работы, по оценкам, составляют около 2,98 млн. долл.
США в масштабах всей системы.
Вместе с тем было отмечено, что ситуация остается весьма нестабильной и зависит от результатов периодических обзоров суточных и численности сотрудников, на которых распространяется подход для спецопераций в местах службы, где пребывание семей не разрешено.
Кроме того, было высказано мнение о том, что преимущества единообразия и справедливости, которые были достигнуты благодаря согласованию подходов различных организаций к материальным правам своих сотрудников, работающих в местах службы, где пребывание семьи не разрешено, являются чрезвычайно важным и благоприятным фактором.
Решения Комиссии
Комиссия согласилась с обоснованием сохранения двух отдельных подходов — подходом для специальных операций и подходом, основанным на выплате суточных участников миссии, которые применялись для удовлетворения различных потребностей и требований различных групп персонала, работающих по различным контрактам.
Хотя подход для специальных операций применяется в отношении сотрудников, назначаемых на более продолжительный, но строго определенный период времени с традиционными материальными правами, подход, основанный на выплате суточных участников миссии применяется исключительно в отношении особой группы сотрудников, назначаемых в состав специальных операций по поддержанию мира, а также политических и миротворческих миссий.
Комиссия также приветствовала усилия организаций по согласованию их практики в отношении материальных прав сотрудников, работающих в местах службы, где пребывание семей не разрешено, и поддержала предлагаемый переход к использованию вместо суточных участников миссии ставки суточных, действующей по истечении 60 дней, в качестве основы для исчисления надбавки на проживание, выплачиваемой в рамках специальных операций на основе подхода для специальных операций.
Глава IV
Условия службы сотрудников категории специалистов и выше
Эволюция разницы в чистом вознаграждении в Организации Объединенных Наций и гражданской службе Соединенных Штатов
В соответствии с постоянным мандатом, предоставленным ей Генеральной Ассамблеей, Комиссия продолжала проводить обзор взаимосвязи между чистым вознаграждением сотрудников Организации Объединенных Наций категории специалистов и выше в Нью-Йорке и чистым вознаграждением сотрудников федеральной гражданской службы Соединенных Штатов, занимающих эквивалентные должности в Вашингтоне, О.К.
(ниже именуемая  — «разница»).
Комиссия была проинформирована о том, что разница в чистом вознаграждении в 2005 году составляла, по оценкам, 111,1 с учетом утвержденной методологии и существующих эквивалентных классов должностей сотрудников Организации Объединенных Наций и должностных лиц Соединенных Штатов, занимающих эквивалентные должности.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов отметил, что имеющиеся данные о разнице свидетельствуют о том, что из семи классов должностей сотрудников категории специалистов и выше три уже почти достигли нижнего предела разницы (С-1, С-4 и С-5), а один класс (Д-1) опустился ниже разницы.
Учитывая эти изменения, Сеть по вопросам людских ресурсов обратилась к Комиссии с просьбой рекомендовать Генеральной Ассамблее рассмотреть вопрос о реальной корректировке окладов, с тем чтобы приблизить разницу в вознаграждении к медиане в 115.
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов отметил, что редко когда представляется удобное время для обращения с просьбой о повышении окладов.
Сеть хорошо понимает это обстоятельство и фактически в определенной степени обсудила сложные соображения, которые приходят в этой связи на ум, однако в конце концов пришла к выводу о том, что просьба о корректировке не является просьбой о повышении окладов, а представляет собой, что еще важнее, просьбу соблюдать существующую методологию.
В 2004 году Генеральная Ассамблея подтвердила необходимость дальнейшего применения диапазона разницы в пределах от 110 до 120 с тем пониманием, что она должна поддерживаться примерно на уровне медианы в 115.
Сеть по вопросам людских ресурсов затронула следующий вопрос: если данная методология не будет применяться сейчас, что приведет к дальнейшему подрыву принципа Ноблемера, то следует ли ее и впредь называть методологией?
Организации твердо убеждены, что настало время применить эту методологию.
Разумеется, в основе этого мнения находилось глубокое понимание этими организациями того обстоятельства, что они уже неконкурентоспособны и что им все сложнее привлекать и закреплять экспертов, нередко весьма узких специалистов, которые им необходимы для сохранения их эффективности и высокого качества работы.
В особой степени это касается уровня Д-1, который в настоящее время опустился ниже нижнего предела разницы и является тем уровнем, на котором сосредоточены ключевые управленческие функции организаций и который несет ответственность за руководство и осуществление преобразований и реформ.
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов отметил, что неустранение этой проблемы приведет к подрыву управленческого потенциала во всей системе, особенно если учесть, что значительное число сотрудников управленческого звена должны выйти на пенсию в течение предстоящих пяти лет.
Отвечая на замечания о возможном материальном стимулировании выхода сотрудников Организации Объединенных Наций в отставку, он выразил удивление в связи с тем, что инструмент управления может использоваться в качестве предлога не применять данную методологию.
Представитель Организации Объединенных Наций заявила, что, хотя ее организация проводит обширную, всеобъемлющую реформу, еще преждевременно ссылаться на программу материального стимулирования выхода сотрудников в отставку — инструмента управления людскими ресурсами, рассчитанного на использование в весьма конкретной ситуации, поскольку подробные элементы этого механизма еще не обсуждались и еще не были выработаны.
Кроме того, увязывание корректировки разницы с конкурентоспособностью общей системы представляется ей более логичным, чем его увязывание с программой материального стимулирования выхода в отставку.
Она также обратила внимание Комиссии на заявление заместителя Генерального секретаря о том, что уровни вознаграждения в общей системе не являются конкурентоспособными на международном рынке труда.
Мнения представителей персонала
Представитель ФАМГС поддержал мнения, высказанные представителем Сети по вопросам людских ресурсов.
Он сообщил Комиссии об апелляции, поданной ФАМГС по поводу применяемой разницы, и о последующем решении, которое вынес Административный трибунал Международной организации труда (АТМОТ).
Представитель отметил, что если на первый взгляд решение АТМОТ говорит о проигранности апелляции персоналом, то по сути оно является резонансным для любого будущего постановления, которое будет приниматься по поводу разницы Генеральной Ассамблеей.
Дело в том, что в решении сквозила презумпция того, что разница будет продолжать приближаться к уровню 115.
Если этого не произойдет, а применение разницы будет вновь оспорено, оно может повлиять на любое будущее постановление.
Комиссии необходимо принять решение, учитывающее нынешний уровень разницы и соблюдающее установленную для этой цели методологию.
Представитель ФАМГС указал, что многие сотрудники не понимают, что такое разница или как должна применяться методология.
Однако те, кто понимает, что это такое и в чем состоит ее предназначение, считают ее применение достаточно простым и однозначным вопросом и полагают, что разница должна бóльшую часть времени поддерживаться на уровне желательной медианы — 115.
ФАМГС не может не отмечать, что вот уже долгое время разница даже не поддерживалась на этом уровне, в связи с чем персонал, естественно, ставит под сомнение существующую методологию.
У ФАМГС возникает вопрос: в чем ценность методологии, если она не соблюдается?
ФАМГС продолжает заявлять, что, даже если Комиссия рекомендует Генеральной Ассамблее восстановить разницу до желательной медианы (115), а Генеральная Ассамблея эту рекомендацию отклонит, Комиссия тем самым по крайней мере исполнит свою роль, соблюдая методологию.
Представитель ФАМГС заявил далее, что много времени тратится на обсуждение необходимости довести разницу до уровня 115, но при этом мало времени уходит на обсуждение вопроса о том, а является ли вообще этот уровень (115) достаточным, чтобы соответствовать исходному предназначению разницы, т.е.
компенсировать то обстоятельство, что сотрудники Организации Объединенных Наций работают на правах экспатриантов.
ККСАМС согласен с рекомендацией о корректировке окладов и напоминает о предложенном Комиссией в 2002 году и принятом Генеральной Ассамблеей решении относительно последней корректировки окладов, по которому сотрудникам классов С-1-С-3 не дали никаких прибавок к окладу, учитывая разницу, действовавшую на тот момент применительно к их окладам.
Это решение было болезненно воспринято как дискриминационное по отношению к таким сотрудникам.
Поэтому ККСАМС решительно поддерживает рекомендацию произвести сплошную корректировку окладов.
Представитель ККСАМС отметил, что Комиссия является техническим органом, чья главная функция состоит в том, чтобы производить обзор методологий, касающихся разнообразного круга вопросов, устанавливать эти методологии и обеспечивать их соблюдение.
ККСАМС полностью поддерживает сделанное представителем Сети по вопросам людских ресурсов заявление, в котором Комиссии предлагается придерживаться существующей методологии.
ККСАМС отметил, что в последние годы Генеральная Ассамблея санкционировала крупное увеличение расходов на некоторые программы, т.е. государства-члены идут навстречу, когда убеждены в том, что такое увеличение оправданно.
Например, затрачены миллионы на новый Департамент по вопросам охраны и безопасности.
Генеральный секретарь вот-вот вынесет на рассмотрение свой пакет весьма непростых реформ и постарается убедить государства-члены в ценности, значимости и актуальности международной гражданской службы.
Однако ему не удастся это сделать, не располагая рекомендацией Комиссии в поддержку надлежащего пакета вознаграждения его сотрудников.
Что касается программы материальной компенсации в связи с досрочным выходом в отставку, то представитель ККСАМС отметил, что пока никакого плана не разработано и с представителями персонала таким планом не делились.
Если подобный план возникнет, то, по мнению ККСАМС, размер окладов сотрудников не станет фактором, который будет определять его принятие или отклонение ими.
В заключение ККСАМС призвал Комиссию пересмотреть свою позицию, независимо от результатов обсуждения, проведенного государствами-членами.
Для того чтобы выполнить свой мандат, Комиссии следует напомнить государствам-членам об их обязанностях в соответствии с установленной политикой.
ККСАМС выразил надежду на то, что политикой будут заниматься политики, а Комиссия будет выносить рекомендации для обеспечения надлежащего применения методологии.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия напомнила, что для целей расчетов разницы за основу берутся данные по Вашингтону (округ Колумбия), который является базой для федеральной гражданской службы Соединенных Штатов.
С 1994 года корректировки ставок окладов общей шкалы в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов включали два компонента: общее повышение, увязанное с индексом стоимости рабочей силы, и местный корректив, который применяется только в отношении конкретных районов континентальной части Соединенных Штатов, к каким относится и Вашингтон.
С учетом корректировки на основе индекса стоимости рабочей силы и изменения местного корректива фактическое валовое увеличение вознаграждения за год (2005 год по сравнению с 2004 годом) для Вашингтона составило начиная с 1 января 2005 года 3,71 процента.
Комиссия отметила, что, исходя из утвержденной методологии и имеющейся на начало июля 2005 года информации, чистая разница в вознаграждении в 2005 году составляла 111.1.
Комиссия также напомнила, что Генеральная Ассамблея неоднократно подтверждала, что диапазон от 110 до 120 при желательней медиане разницы между чистым вознаграждением сотрудников категории специалистов и выше в Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке и сотрудников на эквивалентных должностях в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов в Вашингтоне, О.К.
в 115 должна применяться и впредь с тем пониманием, что разница сохранится на уровне желательной медианы в 115 в течение определенного периода времени.
Комиссия также отметила, что ранее она приняла решение, что если станет очевидно, что общая разница станет меньше нижнего предела, то Комиссия будет рекомендовать Генеральной Ассамблее произвести реальное повышение окладов.
Но к нынешнему вопросу это не имеет отношения.
Один из членов не видела целесообразности рекомендовать Генеральной Ассамблее повысить разницу до 115.
Во-первых, оклады сотрудников общей системы росли быстрее стоимости жизни, что привело к реальному увеличению их покупательной способности на 14 процентов.
Аналогичный рост наблюдался и в гражданской службе Соединенных Штатов.
Кроме того, крупнейшей организации общей системы — Организации Объединенных Наций — требуется разрешение на использование программы материальной компенсации за досрочный выход на пенсию.
Уровень текучести ее персонала считается слишком низким, чтобы позволить «привлечь достаточное количество новых молодых сотрудников».
Этот член Комиссии выразила ту точку зрения, что, поскольку увеличение окладов способствует закреплению кадров, сейчас не время обращаться с просьбой об общем повышении окладов.
Она отметила, что другие организации общей системы также используют компенсацию за досрочный выход на пенсию.
Некоторые члены отметили, что разница возрастала с предыдущего года, в результате чего она приблизилась к желательной медиане.
В то же время эти члены сочли фразу «в течение определенного периода времени» несколько двусмысленной и туманной.
Кроме того, поскольку разница находится в пределах установленного диапазона, они не видят каких-либо причин, вынуждающих произвести немедленную корректировку.
Другие члены считали, что нынешний уровень разницы вынуждает Комиссию рекомендовать Генеральной Ассамблее пути достижения желательной медианы в долгосрочной перспективе.
В частности, можно было бы изучить такие средства, как представление ежегодных надбавок или устранение диспропорций в разнице в отдельных должностных классах.
Еще одним важным соображением является то обстоятельство, что отклонения в разнице, как общие, так и в отдельных классах, следует скорректировать к моменту введения выплат за эффективность работы и структур с расширенными интервалами.
Однако большинство членов считали, что, хотя они обязаны сообщать государствам-членам об эволюции разницы, окончательное решение о достижении желательной медианы разницы должна принимать Генеральная Ассамблея.
Кроме того, было особо отмечено, что медиана по-прежнему остается желательным, а не обязательным уровнем и что при обычных условиях Комиссия не рекомендовала корректировать разницу, когда ее уровень был в пределах установленного диапазона.
Учитывая вышеизложенные соображения, была достигнута общая договоренность о необходимости информировать Генеральную Ассамблею об уровне разницы и о ее соотношении с желательной медианой.
Тем не менее на данном этапе какое-либо конкретное предложение относительно корректировки разницы не было признано необходимым.
Решение Комиссии
Комиссия постановила принять к сведению прогноз разницы в 111.1 между чистым вознаграждением сотрудников Организации Объединенных Наций в классах С-1-С-2 в Нью-Йорке и сотрудников федеральной гражданской службы Соединенных Штатов в Вашингтоне, О.К., в период с 1 января по 31 декабря 2005 года.
Было также принято решение обратить внимание Генеральной Ассамблеи на тот факт, что нынешний уровень разницы был на 3,9 процентных пункта ниже желательной медианы в 115.
Подробные сведения об исчислении разницы содержатся в приложении V к настоящему докладу.
Шкала базовых/минимальных окладов
Концепция шкалы базовых/минимальных окладов была введена 1 июля 1999 года Генеральной Ассамблеей в разделе I.H ее резолюции 44/198 от 21 декабря 1989 года.
Шкала устанавливается в увязке с Общей шкалой окладов в гражданской службе компаратора.
Периодические корректировки производятся на основе сопоставления чистых базовых окладов сотрудников Организации Объединенных Наций по медианной ставке шкалы (C-4, ступень VI, по ставке для сотрудников, имеющих иждивенцев) с соответствующими окладами сотрудников федеральной гражданской службы Соединенных Штатов на эквивалентных должностях (ступень VI в классах ОШ-13 и ОШ-14 с весовым показателем в 33 процента и 67 процентов соответственно).
Комиссия была проинформирована о том, что ввиду изменения окладов в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов Америки с 1 января 2005 года в 2006 году потребуется корректировка шкалы окладов в общей системе Организации Объединенных Наций на 2,49 процента для сохранения соответствия между шкалой базовых/минимальных окладов и (базовой) Общей шкалой компаратора.
Мнения организаций
Сеть по вопросам людских ресурсов поддержала предложение о корректировке шкалы базовых/минимальных окладов на основе принципа неизменности размеров вознаграждения путем включения 2,49 процента корректива по месту службы в шкалу окладов.
Мнения представителей персонала
Представители ФАМГС и ККСАМС поддержали заявление Сети по вопросам людских ресурсов.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия отметила, что Общая шкала (базовых) окладов компаратора с 1 января 2005 года возросла на 2,5 процента на валовой основе.
Увеличение Общей шкалы в 2005 году в сочетании с налоговыми изменениями привело к тому, что уровни окладов сотрудников классов ОС-13/ОС-14 стали на 2,49 процента выше нынешней шкалы базовых/минимальных окладов.
Комиссия отметила, что корректировка шкалы базовых/минимальных окладов будет произведена стандартным методом путем включения пунктов множителя корректива по месту службы на основе принципа неизменности размеров вознаграждения.
Комиссия далее отметила, что представители Секретариата Организации Объединенных Наций проинформировали секретариат КМГС о том, что для ликвидации дисбаланса в Фонде уравнения налогообложения потребуется снизить ставки налогообложения персонала в целях сокращения объема Фонда на 20 процентов.
Хотя эта корректировка не повлечет за собой каких-либо последствий для чистых окладов, она приведет к снижению валовых окладов шкалы на 20 процентов в соответствии с высказанной просьбой.
Корректировка шкалы базовых/минимальных окладов 1 января 2006 года на 2,49 процента с помощью обычного метода, согласно оценкам, будет иметь следующие финансовые последствия в расчете на год:
a Согласно имеющейся информации, нет мест службы, где в противном случае базовые/минимальные оклады снизились бы ниже уровня новых ставок.
b Этот показатель указан также в пункте 107 настоящего доклада.
Решение Комиссии
Комиссия постановила рекомендовать Генеральной Ассамблее с 1 января 2006 года увеличить на 2,49 процента ставки нынешней шкалы базовых/минимальных окладов сотрудников категории специалистов и выше с использованием стандартной процедуры консолидации на основе принципа неизменности размеров вознаграждения.
Предлагаемая шкала налогообложения персонала (обеспечивающая сокращение, указанное в пункте 191 выше) и соответствующая шкала базовых/минимальных окладов приведены в приложениях VI и VII к настоящему докладу.
Исследования для установления эквивалентных классов в Организации Объединенных Наций и федеральной гражданской службе Соединенных Штатов
Комиссия регулярно проводит обзоры эквивалентности классов должностей в общей системе Организации Объединенных Наций и в ее службе-компараторе, федеральной гражданской службе Соединенных Штатов, поскольку эквивалентность классов является одним из ключевых компонентов при расчетах разницы в чистом вознаграждении.
Периодичность этих обзоров — которые проводятся один раз в пять лет — определялась с таким расчетом, чтобы учесть изменения в размерах вознаграждения и другие структурные изменения в обеих системах.
Последнее исследование для установления эквивалентных классов проводилось в 2000 году.
На своей пятьдесят девятой сессии (лето 2004 года) Комиссия приняла к сведению, что Председателем КМГС введена новая система оценки должностей для классификации должностей категории специалистов и выше в системе Организации Объединенных Наций, а для персонала категории старших руководящих сотрудников (СРС) в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов была недавно введена система вознаграждения с учетом выполнения работы в рамках структуры окладов с широкими диапазонами, которая со временем будет постепенно распространена и на другие категории персонала.
В этой связи Комиссия приняла следующие решения:
a) необходимо как можно скорее провести исследование для установления эквивалентных классов для пересмотренной структуры СРС у компаратора, используя два метода сопоставления:
i) первый метод предполагает использование медианы или среднего оклада для всех сотрудников федеральной гражданской службы Соединенных Штатов на должностях категории СРС;
ii) второй метод предполагает увязку классов общей системы с окладами сотрудников категории СРС в службе-компараторе, выплачиваемыми с учетом выполнения работы;
b) о результатах этого исследования необходимо доложить Комиссии на ее сессии во втором квартале 2005 года;
c) в 2005 году необходимо провести исследование в целях установления эквивалентных классов для всех других систем оплаты у компаратора, приняв во внимание опыт применения подходов, описанных в настоящем пункте, и о его результатах следует доложить Комиссии на ее сессии в первом квартале 2006 года.
Приняв к сведению вышеупомянутые решения, Генеральная Ассамблея в разделе II.B своей резолюции 59/268 просила Комиссию включить обзор эквивалентности классов в рамках исследования с целью определения наиболее высокооплачиваемой гражданской службы в свою программу работы на 2005-2006 годы.
Комиссия на своей шестидесятой сессии была поставлена в известность о трудностях, с которыми столкнулся секретариат, стремясь получить соответствующие данные по должностям категории СРС, ввиду изменений, происходящих в структуре федеральной гражданской службы Соединенных Штатов.
В этой связи Комиссия приняла решение о том, что после получения более подробной информации она продолжит обсуждение данного пункта на своей шестьдесят первой сессии в июле 2005 года.
На шестьдесят первой сессии Комиссии были представлены обновленные данные о ходе исследования для установления эквивалентных классов, упомянутого в подпункте 196(a) выше, которые касались пересмотренной структуры для категории СРС у компаратора.
В докладе сообщалось о проведении обсуждений с Бюро по вопросам управления кадрами Соединенных Штатов, в ходе которых было отмечено, что применение системы вознаграждения с учетом выполнения работы зависит от наличия в данном министерстве утвержденной системы организации служебной деятельности.
Было также отмечено, что структура окладов с широкими диапазонами применяется неодинаково, так как учреждения используют разные критерии для установления окладов в пределах конкретного диапазона — от качества работы и уровня ответственности до степени важности выполняемых заданий.
После этих обсуждений была достигнута договоренность о проведении обзора произвольной выборки из 51 должности категории СРС в 11 министерствах федеральной гражданской службы Соединенных Штатов.
Были проведены собеседования по 44 должностям в 10 министерствах, так как представитель одного министерства так и не смог по предварительной договоренности встретиться с группой специалистов по классификации Организации Объединенных Наций.
В ходе этих встреч собирались данные о круге обязанностей и месте в организационной структуре для должностей, включенных в выборку.
После собеседований каждым специалистом была проведена независимая оценка каждой должности с использованием новой системы оценки должностей, одобренной для использования Комиссией в январе 2004 года.
В тех случаях, когда в министерстве имелась утвержденная система организации служебной деятельности, текущий диапазон вознаграждения в категории СРС устанавливался в пределах от 107 550 долл.
США до 162 100 долл.
США, в тех случаях, когда такая система отсутствовала, — в пределах от 107 550 долл.
США до 149 200 долл.
США.
Министерствам не разрешалось использовать весь диапазон вознаграждения СРС до тех пор, пока у них не будет введена утвержденная система организации служебной деятельности.
Однако в связи с тем, что в некоторых крупных министерствах федеральной гражданской службы Соединенных Штатов начинает применяться более гибкий подход и механизмы, основанные на эффективности выполняемой работы и учете рыночных факторов, структура диапазонов в разных министерствах будет далеко не одинаковой.
Кроме того, в разных министерствах она неодинакова по таким причинам, как применение специальных ставок оплаты труда и наличие особых профессиональных групп.
В ходе предварительного установления классов 44 обследованных должностей 2 должности были отнесены к категории помощника Генерального секретаря, 9 — к классу С-5.
Остальные должности были приравнены к классам Д-1 и Д-2.
Мнения организаций
Сеть по вопросам людских ресурсов приняла к сведению представленную информацию и выразила сожаление по поводу того, что из-за коренных реформ, проводимых в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов, сбор необходимых данных происходил с серьезными задержками.
Эти многочисленные перемены и обусловленные ими трудности с получением данных — явное свидетельство неэффективности подхода, при котором в качестве компаратора используется только одна национальная гражданская служба, и Сеть ожидает от секретариата предложений по поводу того, как наилучшим образом отреагировать на изменившуюся ситуацию и реалии в гражданской службе-компараторе.
Напоминая о замечаниях, сделанных первым заместителем Генерального секретаря на открытии нынешней сессии, Сеть отметила, что административные руководители также с большим интересом следят за проводимым Комиссией обзором совокупного вознаграждения на основе принципа Ноблемера и обеспокоены намерением Комиссии использовать совокупное вознаграждение, выплачиваемое другими международными организациями, исключительно в справочных целях, а не в качестве подлинного компаратора.
Сеть напомнила Комиссии о том, что административные руководители считают важным проведение более тщательного обзора принципа Ноблемера.
По их мнению, подлинными компараторами являются те организации, которые составляют конкуренцию системе Организации Объединенных Наций на рынке труда, и они должны в полной мере учитываться при сопоставлениях окладов.
Кроме того, административные руководители считают, что только таким образом система Организации Объединенных Наций сможет нанимать наиболее квалифицированных специалистов со всего мира.
Мнения представителей персонала
ККСАМС подчеркнул важное значение обзоров эквивалентности классов, которые являются первым шагом в процессе сопоставления, ведущем к утверждению уровней вознаграждения для международной гражданской службы.
ККСАМС отметил, что, как указывается в докладе КМГС, надлежащие каналы для передачи информации и коммуникации в службе-компараторе по-прежнему отсутствуют.
В этой связи он согласен с мнением секретариата, что на данный момент, до получения дополнительной информации, позволяющей провести полноценное сопоставление, доклад следует просто принять к сведению.
ККСАМС выразил озабоченность по поводу тех последствий, которые введение системы вознаграждения с учетом выполнения работы в службе-компараторе может иметь для обзора эквивалентности классов, и сделал упор на том, что изменения в системе окладов и надбавок не должны никоим образом повлиять на характер пенсионной системы Организации Объединенных Наций.
ФАМГС приняла к сведению информацию, содержащуюся в документе ICSC/61/R.2, и сообщила Комиссии, что документ, в котором говорится о негативных сторонах дальнейшего использования федеральной гражданской службы Соединенных Штатов в качестве компаратора для системы Организации Объединенных Наций, будет распространен среди членов Комиссии в ходе сессии.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия отметила, что были проведены собеседования с должностными лицами, владеющими информацией о 44 должностях в десяти министерствах.
Оценка каждой должности производилась каждым специалистом с использованием новой системы оценки должностей, одобренной Комиссией в январе 2004 года.
Комиссия также отметила, что в ходе предварительного установления классов 44 обследованных должностей 2 должности были отнесены к категории помощника Генерального секретаря, 9 должностей — к классу С-5.
Остальные должности были приравнены к классам Д-1 и Д-2.
Комиссия отметила, что, хотя Бюро по вопросам управления кадрами Соединенных Штатов и обязано официально утверждать системы организации служебной деятельности, многие решения, касающиеся использования систем вознаграждения с учетом выполнения работы, в том числе о размерах вознаграждения, принимаются отдельными министерствами самостоятельно.
Было отмечено, что бюджетные последствия использования этой системы на уровне министерств в некоторой степени смягчаются благодаря тому, что общее число должностей категории СРС регламентируется законодательными положениями.
Использование должностей категории СРС затем регулируется обзорным советом министерства на основе централизованного контроля.
Поскольку одни министерства получают больше средств, чем другие, система вознаграждения с учетом выполнения работы может применяться по-разному, в зависимости от имеющихся бюджетных ассигнований и организационной культуры.
Комиссия была также проинформирована о том, что, хотя в некоторых министерствах в пределах шкалы окладов используются разные уровни в качестве механизма финансового контроля для категории СРС, нет никакой ясности в отношении того, каким образом этот подход будет применяться к другим категориям персонала.
Размеры поощрительных выплат, такие, как выплаты при найме и переводе в другое место службы и для удержания персонала, широко варьируются в разных министерствах, и, в отличие от элементов вознаграждения с учетом выполнения работы, эти выплаты не считаются частью оклада.
Один член Комиссии придерживался мнения о том, что было бы целесообразно создать в системе Организации Объединенных Наций отдельные системы вознаграждения с учетом выполнения работы для руководителей, поскольку для сотрудников на этих должностях ключевое значение имеет подотчетность и эффективная работа.
Некоторые члены усомнились в правильности увязывания оклада, — который в рамках системы, основанной на учете личных качеств, опыта и квалификации, определяется исходя из выполнения работы отдельным сотрудником, — с характеристиками должности, занимаемой данным лицом.
Иными словами, в общей системе Организации Объединенных Наций оклад определяется должностью, тогда как в категории старших руководящих сотрудников в гражданской службе Соединенных Штатов оклад определяется с учетом качеств лица, занимающего данную должность.
Они выразили мнение о том, что такое сопоставление является неприемлемым.
В связи с введением нового эталона для категории специалистов и выше в системе Организации Объединенных Наций и его применением к более крупной по масштабам гражданской службе Соединенных Штатов был задан вопрос о том, не означает ли на первый взгляд не особенно высокая активность применения этого нового эталона, что должности гражданской службы Соединенных Штатов оцениваются не по тем же критериям, что и должности в Организации Объединенных Наций.
Был поднят вопрос о проведении инструктажей по использованию нового эталона для специалистов по классификации из Соединенных Штатов, и Комиссия была проинформирована о том, что секретариат планирует провести инструктажи для специалистов по классификации из Соединенных Штатов до того, как будет проведена комплексная проверка данных по всем должностям, обследованным группой по классификации Организации Объединенных Наций.
Один член Комиссии высказал мнение о том, что ввиду упрощенного подхода к проведению собеседований и возможного отсутствия описаний должностных функций, предоставляемых Соединенными Штатами, коллеги из Соединенных Штатов, занимающиеся вопросами классификации, должны присутствовать на собеседованиях, проводимых группой по классификации Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем было указано на то, что с учетом объема времени, требуемого для обследования свыше 400 должностей, это предложение выглядит не слишком реалистичным и что более разумным представляется традиционный подход, при котором сделанные специалистами по классификации Организации Объединенных Наций выводы подтверждаются в ходе сессии продолжительностью в два-три дня.
Решение Комиссии
Комиссия постановила принять к сведению достигнутый прогресс и ту дополнительную работу, которую необходимо проделать в связи с обзором эквивалентности классов, и указала, что она ожидает получения доклада от секретариата на своей весенней сессии 2006 года.
Доклад о ходе осуществления стадии II сопоставлений совокупного вознаграждения
На своей шестидесятой сессии (Бангкок, 28 февраля — 11 марта 2005 года) КМГС приступила к текущему исследованию, посвященному принципу Ноблемера, путем анализа данных, собранных ее секретариатом в рамках стадии I исследования (см.
приложение VIII, в котором излагается методология проведения исследования, утвержденная Комиссией в 1991 году).
Комиссия отметила, что в результате анализа, проведенного на стадии I, был определен ряд гражданских служб, которые могут быть рассмотрены на предмет включения в анализ на стадии II, а именно национальные гражданские службы Бельгии, Германии, Сингапура и Швейцарии.
В связи с этим Комиссия постановила:
a) приступить к изучению в рамках стадии II национальных гражданских служб Бельгии, Германии, Сингапура и Швейцарии в контексте определения наиболее высокооплачиваемой национальной гражданской службы;
b) приступить к сбору информации о размерах вознаграждения во Всемирном банке и Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) только для целей контрольной проверки;
c) просить свой секретариат представить доклад о ходе работы по пунктам (a) и (b) выше на ее шестьдесят первой сессии, с тем чтобы она смогла доложить Генеральной Ассамблее7.
На ее шестьдесят первой сессии секретариат доложил о дальнейшем прогрессе в проведении исследования, отметив, что он представляет дополнительную информацию по Германии, Сингапуру и Швейцарии и что он еще не собрал информацию по Бельгии и организациям, отобранным для контрольной проверки.
Представленная дополнительная информация свидетельствует о следующем:
a) что касается Германии, то:
i) необходимо будет решить вопрос о сборе данных как по Бонну, так и по Берлину, поскольку компоненты гражданской службы Германии находятся в обоих городах;
ii) необходимо будет решить вопрос, связанный с тем, что оклады гражданских служащих, работающих в министерствах, которые расположены в бывшей Восточной Германии, ниже окладов в другой части страны (оклады в министерствах, расположенных в бывшей Восточной Германии, составляют 92,5 процента от окладов в других районах страны);
iii) размеры корректировок вознаграждения в гражданской службе отстают от темпов инфляции;
iv) после недавнего введения пересмотренного пакета вознаграждения, пособий и льгот, в рамках которого была введена в действие система вознаграждения с учетом выполнения работы, и осуществления других реформ на нейтральной с точки зрения затрат основе, существующие пособия и льготы были сокращены, что подтверждается следующими примерами:
резко уменьшились размеры пенсионных пособий (хотя сохранилась распределительная пенсионная система),
b.
теперь работники обязаны оплачивать 50 процентов взноса на медицинское страхование,
c.
продолжительность рабочей недели увеличилась с 38,5 часа до 40 часов;
b) что касается Швейцарии, то в последние годы был проведен всеобъемлющий обзор гражданской службы этой страны, в результате которого было установлено следующее:
i) все сотрудники считаются работниками по контракту;
ii) все автоматические повышения вознаграждения упразднены;
iii) все повышения окладов в настоящее время производятся с учетом выполнения работы;
iv) в последние годы размеры повышений окладов были ниже показателя темпов инфляции;
v) полностью упразднено продвижение по службе с использованием структуры классов (класс, присвоенный при найме, сохранен);
vi) осуществляется переход от использования пенсионного плана с определенным размером пособия к использованию плана с определенным размером взноса;
vii) условия медицинского страхования не изменились, т.е.
как и в 1995 году, гражданские служащие полностью оплачивают взносы;
viii) продолжительность рабочей недели составляет 42 часа;
c) что касается гражданской службы Сингапура, то в 1994 году было начато осуществление крупной реорганизации гражданской службы, результатом которой явилось следующее:
i) внедрение концепции «чистых» окладов, выплачиваемых с учетом показателей выполнения работы, а именно хорошим работникам выплачиваются оклады, сопоставимые с окладами в частном секторе, при этом применяется минималистский подход в отношении надбавок, пособий и льгот;
ii) надбавки выплачиваются только в особых и ограниченных случаях, например при наличии неблагоприятных условий работы;
iii) существует резервный пенсионный фонд, в рамках которого не предусматривается страхование на случай потери трудоспособности или смерти и применяется специальная корректировка размеров пенсионных пособий;
iv) в 2004 году был введен пересмотренный план укороченных отпусков, в соответствии с которым максимальная продолжительность отпуска составляет 18 дней для работников со стажем менее 10 лет и 21 день — со стажем 10 лет и более;
v) базовый план медицинского страхования объединен с системой социального страхования.
Мнения организаций
Сеть по вопросам людских ресурсов выразила признательность секретариату за его усилия, а консультанту за проделанную им работу.
Вместе с тем представитель Сети выразил сожаление по поводу отсутствия прогресса, обусловленного глубокими реформами, проводимыми в федеральной гражданской службе-компараторе.
Кроме того, Сеть по вопросам людских ресурсов отметила, что общая система Организации Объединенных Наций стала нестабильной из-за того, что в качестве компаратора используется только одна национальная гражданская служба.
В связи с этим Сеть по вопросам людских ресурсов призвала к проведению более тщательного обзора принципа Ноблемера, который, по мнению Сети, является необходимым, как было подчеркнуто первым заместителем Генерального секретаря, которая в своем заявлении по случаю открытия сессии сказала, что наши подлинные компараторы — те другие международные организации, с которыми мы конкурируем на рынке труда, — должны в полной мере участвовать в сопоставлениях окладов.
Мнения представителей персонала
ФАМГС согласился с заявлением Сети по вопросам людских ресурсов и отметил, что он с интересом ожидает результатов дополнительных исследований по изучению национальной гражданской службы Бельгии с целью рассмотрения ее в качестве потенциального компаратора.
Он далее отметил, что в ходе проведения сопоставлений следует рассматривать не только вознаграждение.
Необходимо также внимательно анализировать сопоставимые должности, поскольку многие обязанности, выполняемые сотрудниками организаций системы Организации Объединенных Наций, не в полной мере сопоставимы с работой, выполняемой в гражданской службе, являющейся в настоящее время компаратором.
Он выразил признательность за проделанную работу по сбору дополнительных данных о национальных гражданских службах Германии, Сингапура и Швейцарии, но в то же время ФАМГС признала, что даже при максимальном содействии национальных гражданских служб сбор необходимой информации не всегда является простой задачей.
Для стимулирования дальнейшего обсуждения данного пункта повестки дня Председатель ФАМГС внес на рассмотрение документ зала заседаний, в котором сделана попытка подойти к рассмотрению вопроса о принципе Ноблемера с иной точки зрения.
ФАМГС напомнила Комиссии о том, что в 1992 году Федерация провела всеобъемлющее исследование, озаглавленное «Организация Объединенных Наций: неконкурентоспособный работодатель», результаты которого были представлены КМГС на ее тридцать шестой сессии в Лондоне.
В представляемом на нынешней сессии документе не делается попытка повторить это исследование, продлив его до 2005 года, и, вероятно, ФАМГС представит Комиссии на ее весенней сессии 2006 года еще один документ по этому пункту повестки дня.
Председатель ФАМГС кратко изложил содержание указанного документа, отметив, что:
а) в первой части содержится обзор хода развития международной гражданской службы с акцентом на необходимость сохранения основных лежащих в ее основе принципов, а именно независимость, беспристрастность, добросовестность и высокое качество;
b) во второй части основное внимание сосредоточивается на анализе того, почему фактор экспатриации в международной гражданской службе является одним из ключевых элементов, который необходимо рассмотреть в ходе данных обсуждений.
В эту часть включены результаты предварительного обследования, проведенного путем опроса сотрудников ФАО, которые представили полезную информацию по данному вопросу;
c) в третьей части содержатся сравнительные данные об изменениях размеров вознаграждения и стоимости жизни в восьми местах расположения штаб-квартир и Вашингтоне, округ Колумбия;
d) в четвертой части содержится соответствующая информация о федеральной гражданской службе Соединенных Штатов, являющейся как работодателем, так и компаратором.
В отношении последнего приведена информация, подтверждающая, что использовать федеральную гражданскую службу Соединенных Штатов в качестве единственного компаратора становится все сложнее, особенно с учетом того, что в настоящее время в службе-компараторе осуществляются далеко идущие реформы.
В заключение Председатель ФАМГС выразил надежду на то, что документ зала заседаний, представленный ФАМГС, будет содействовать выявлению новых идей и внесет вклад в нынешнюю дискуссию.
Представитель ККСАМС принял к сведению доклад о ходе работы, представленный секретариатом КМГС, и согласился с заявлением представителя Сети по вопросам людских ресурсов.
Представитель ККСАМС отметил, что размеры окладов более не являются конкурентоспособными и выразил мнение о том, что Комиссии следует провести сопоставления с участием других международных организаций, таких, как Всемирный банк или Европейский союз.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия напомнила, что гражданские службы Германии и Швейцарии были включены в исследование, посвященное применению принципа Ноблемера, которое было проведено в 1994-1995 годах.
Она напомнила, что ни одна из гражданских служб не была сочтена надлежащим компаратором на основе принципа Ноблемера8.
Она отметила, что в 1995 году было установлено, что условия службы в гражданской службе Германии были лучше, чем у нынешнего компаратора, с точки зрения более выгодных условий предоставления пособий и льгот и отпусков и более короткой рабочей недели, при этом оклады в гражданской службе Германии были ниже, чем у компаратора.
В связи с гражданской службой Швейцарии отмечалась обратная ситуация: оклады в ней оказались выше, чем у компаратора, а условия предоставления пособий и льгот и отпусков были менее благоприятными, чем аналогичные условия у компаратора, и продолжительность рабочего времени была больше, чем у него.
Ссылаясь на собранные в рамках нынешнего исследования данные по Германии, Комиссия отметила, что представляется, что условия предоставления пособий и льгот и отпусков в целом ухудшились, а продолжительность рабочего времени увеличилась или в лучшем случае (в нескольких случаях) они остались неизменными, при этом после исследования 1995 года рост размеров окладов также сдерживался.
Что касается Швейцарии, то Комиссия отметила, что была пересмотрена система окладов, что дает основание полагать, что оклады в гражданской службе Швейцарии ниже, чем у компаратора, а информация о структуре пособий и льгот, как представляется, не свидетельствует о каком-либо значительном улучшении положения после 1995 года.
Комиссия далее отметила, что после 1995 года размеры повышения окладов в гражданской службе-компараторе в целом превышали показатели темпов инфляции, а в последнее время наблюдалась тенденция к приближению размеров окладов к ставкам на рынке труда для значительной части гражданской службы-компаратора.
В то же время системы предоставления отпусков, надбавок, пособий и льгот у компаратора не ухудшились.
Комиссия отметила, что Сингапур ранее не включался ни в одно из исследований, посвященных принципу Ноблемера.
Ссылаясь на имеющуюся в ее распоряжении информацию, Комиссия придерживалась мнения о том, что сбор соответствующих данных об окладах по гражданской службе Сингапура был проведен не надлежащим образом.
Комиссия отметила, что ограничения, связанные с соображениями конфиденциальности, не позволили собрать все соответствующие данные об окладах, за исключением данных о базовых окладах, и это затруднило надлежащее применение принципа Ноблемера.
Кроме того, с учетом информации, приведенной в пункте 214(c) выше, Комиссия придерживалась мнения о том, что в случае применения подхода, основанного на сопоставлении совокупного вознаграждения, гражданская служба Сингапура вряд ли окажется более высокооплачиваемой, чем служба-компаратор.
Что касается всех трех гражданских служб, то, с учетом имеющейся в ее распоряжении информации, Комиссия выразила мнение о том, что ресурсы, необходимые для проведения всей стадии II исследования, в частности для проведения необходимых актуарных сопоставлений соответствующих структур пособий и льгот, не будут израсходованы целесообразно.
Она отметила, что потребности в ресурсах, связанные с проведением текущего обзора системы вознаграждения, пособий и льгот, уже значительны.
Вместе с тем Комиссия выразила мнение о том, что необходимо собрать соответствующую информацию о Бельгии, гражданская служба которой была определена Комиссией на ее шестидесятой сессии в качестве одного из потенциальных компараторов.
Некоторые члены Комиссии отметили, однако, что соответствующая информация должна включать статистические данные о численности персонала по гражданской службе в целом и по соответствующим классам и профессиям.
Что касается сбора соответствующих данных по международным организациям для целей контрольной проверки, то члены Комиссии выразили мнение о том, что они не согласны с проведением каких-либо контрольных проверок с использованием данных о Европейском союзе или иных международных организациях, кроме тех, которые были включены в исследование 1995 года, а именно Всемирного банка и ОЭСР.
Решение Комиссии
Комиссия постановила:
a) принять к сведению информацию о прогрессе в проведении исследования, достигнутом на данный момент;
b) не проводить дальнейшее исследование в отношении гражданских служб Германии, Сингапура и Швейцарии;
c) продолжить исследование в отношении Бельгии;
d) продолжить проведение контрольной проверки в отношении Всемирного банка и ОЭСР;
e) просить свой секретариат представить еще один доклад о ходе работы по данному пункту на ее шестьдесят второй сессии.
Оценка результатов внедрения нового Эталона оценки должностей категории специалистов и выше
На своей пятьдесят седьмой сессии Комиссия рассмотрела концептуальную модель новой системы оценки должностей категории специалистов и выше в организациях общей системы Организации Объединенных Наций.
Новая система, предназначенная для работы на автоматизированной платформе, которая облегчает доступ к ней и ее обновление, строится на основе комплексной увязки структуры должностей с разработкой набора профессиональных качеств и поддерживаемой системой организацией служебной деятельности.
Цель этого нового подхода заключалась в содействии стратегическому управлению людскими ресурсами организаций, принадлежащих к общей системе.
В своем докладе Генеральной Ассамблее за 2004 год Комиссия представила подробные сведения об основных особенностях новой системы и о результатах ее опытных испытаний, которые она провела.
На этом этапе Комиссия приняла следующие решения:
а) делегировать своему Председателю полномочия по утверждению новой системы оценки должностей, включающей i) Эталон; ii) дескрипторы классов должностей; и iii) новый формат описания должностей, с тем чтобы предоставить возможность для проведения в организациях внутренних консультаций с целью введения ее в действие с 1 января 2004 года;
b) ее секретариат должен ежегодно представлять доклады о применении новых стандартов в организациях.
В них следует включать информацию о числе должностей, класс которых в результате применения нового стандарта занижен или завышен, и о затронутых уровнях должностей; о последствиях преобразований для организаций и о возникших трудностях;
с) через 18-24 месяца ее секретариат должен провести всеобъемлющую оценку системы оценки должностей и представить на рассмотрение и утверждение Комиссии любые существенные структурные изменения, которые могут потребоваться.
После получения промежуточного доклада на шестидесятой сессии Комиссии в 2004 году ее секретариат предоставил ей на ее шестьдесят первой сессии летом 2005 года дополнительную информацию о внедрении организациями нового Эталона оценки должностей.
Сообщалось, что из 18 организаций 12 (Организация Объединенных Наций, ФАО, Международный союз электросвязи (МСЭ), ЮНЕСКО, Организация Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО), Всемирная организация интеллектуальной собственности (ВОИС), ПРООН, МПП, Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ), ЮНИСЕФ, ЮНОПС и ВОЗ) внедрили новую систему оценки должностей, которая позволила классифицировать приблизительно 1400 должностей.
Остальные шесть организаций находились в процессе внедрения системы и либо ждали утверждения со стороны своих директивных органов, либо создавали внутренние процессы и структуры для поддержки новой системы.
Секретариат сообщил Комиссии, что одна из организаций, которая не ответила на обследование (Международная организация гражданской авиации (ИКАО)), также ждет со стороны своего руководящего органа утверждения официального принятия системы, но что она в неофициальном порядке применяла соответствующие стандарты при классификации должностей в процессе набора персонала.
Организации, внедряющие новую систему, сообщили, что, хотя новый подход оказался более простым в применении и позволял быстрее осуществлять классификацию, все еще сохранялась некоторая обеспокоенность по поводу ясности формулировок и толкования терминологии.
Некоторые организации считали необходимым создать глоссарий с четким определением терминов, однако при этом было высказано и такое мнение, что разработка ясного и краткого общего описания должностей по конкретным профессиональным группам снимет какую-либо необходимость в глоссариях или дальнейшем толковании терминов специалистами по классификации и управлению.
Усиление электронной поддержки для облегчения применения системы, доступной через Интернет, а также для сохранения и поиска данных, также рассматривалось организациями как первоочередной вопрос.
Комиссия была проинформирована о том, что по итогам дальнейших дискуссий с организациями, принадлежащими к общей системе, секретариат предложил учитывать в будущих решениях скоординированные усилия секретариата, организаций и персонала по совершенствованию системы оценки должностей.
К решениям, которые обсуждались и согласовывались рядом организаций, относились следующие:
а) составить глоссарий для устранения трудностей в толковании, с которыми в настоящее время сталкиваются специалисты по классификации;
b) обновить учебные материалы и интерактивную страницу для подготовки кадров на веб-сайте КМГС;
с) принять альтернативные положения по безопасности для защиты системы оценки должностей, доступной через Интернет;
d) обеспечить общесистемный доступ к примерам должностей для использования в организациях (и обновление норм уровня II старой системы классификации в соответствии с новым форматом описания должностей) через веб-сайт КМГС;
е) создать виртуальную сеть советников по людским ресурсам для обмена опытом применения системы оценки должностей, обсуждения уместности тех или иных изменений в новой системе и определения ее необходимых обновленных вариантов.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов приняла к сведению прогресс в деле внедрения нового Эталона оценки должностей категории специалистов и выше, выразив признательность за обеспечение секретариатом КМГС подготовки кадров, которую Сеть сочла весьма полезной для начала применения организациями нового стандарта.
Она отметила, что не все определения, используемые в дескрипторах классов должностей, легко поддаются пониманию, и выразила надежду на составление глоссария, который облегчит понимание и последовательное толкование этих определений.
Отметив, что некоторые организации сообщили о проблемах, с которыми они столкнулись в области электронной поддержки, она предложила секретариату КМГС обратиться за рекомендациями к Сети по информационно-коммуникационным технологиям (сеть по ИКТ) через секретариат КСР.
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов подтвердила свою поддержку создания неофициальной группы специалистов по классификации по предложению секретариата КМГС с тем пониманием, что эта группа будет функционировать на виртуальной основе.
Виртуальный характер ее функционирования будет соответствовать неоднократно высказанному мнению административных руководителей о необходимости избегать роста числа официальных комитетов.
В ходе дискуссий в Комиссии отдельные организации подтвердили свою признательность за новую систему оценки должностей.
Они сообщили, что она обладает противозатратной эффективностью, поскольку является более быстродействующей и устраняет необходимость в требовавшихся ранее услугах дорогостоящих консультантов.
Одна из организаций сообщила о готовности к быстрому проведению классификации своих должностей.
Некоторые организации подтвердили, что они организовали подготовку для руководителей и что им сейчас намного удобнее составлять описания должностей.
Они сообщили Комиссии, что новый стандарт является удобным, более простым и полезным средством и что он позволяет сохранять высокий уровень подтверждения параметров факторов и классов должностей, классифицированных с помощью старого стандарта.
Они полагали, что количество указанных в отчетности должностей не следует считать показателем успешности применения стандарта.
Представитель секретариата КСР отметила, что внедрение осуществляется гораздо более быстрыми темпами, чем она когда-либо видела за свою многолетнюю работу в качестве специалиста по классификации должностей.
Она отметила, что организации не были обязаны повторно классифицировать все должности после принятия нового стандарта, поскольку при его опытных испытаниях был получен высокий уровень подтверждения.
Она отметила, что, если исходить из примерной оценки количества сотрудников, увольняющихся из общей системы Организации Объединенных Наций ввиду выхода на пенсию, которое в прошлом году составило до 1000 человек, и учитывая, что в настоящее время организации внедряют внутренние процессы более широкого применения стандарта, а также то обстоятельство, что новый стандарт применялся в течение немногим более одного года, то темпы внедрения — 1400 классифицированных должностей — были далеко не низкими.
Она высказала мнение, что Комиссии не следует уделять слишком большого внимания количеству классифицированных должностей, поскольку оно не всегда является показателем числа должностей, которые необходимо классифицировать в той или иной организации.
Требование о том, чтобы организации сообщали об отдельных должностях, зачастую может привести к созданию искаженной картины, так как одна классификация может включать в себя несколько должностей, указанных в одном объявлении о вакансии.
Мнения представителей персонала
Представитель ККСАМС приняла к сведению доклад о внедрении нового Эталона оценки должностей категории специалистов и выше.
Она сообщила Комиссии, что в контексте создания мобильного корпуса международных специалистов общей системы с единым стандартом классификации ККСАМС по-прежнему готов к сотрудничеству с секретариатом и организациями в достижении целей, поставленных секретариатом в его документе.
Представитель ФАМГС отметил доклад о ходе внедрения нового Эталона оценки должностей и проведенные на сегодняшний день мероприятия, связанные с его внедрением.
ФАМГС согласилась с высказанными соображениями, что лишь в результате интенсивного использования этого нового инструмента можно будет получить предметные отклики и вынести реальную оценку.
ФАМГС отметила, что некоторые сотрудники даже не знают о существовании нового Эталона, а тем, кто о нем знает, в том числе некоторым руководителям, не хватает знакомства с ним, что ведет к большой путанице и настороженности.
Поэтому ФАМГС рассчитывает на появление дополнительной информации об Эталоне, которую можно будет получить благодаря обращению к веб-сайту ФАМГС, составлению глоссария и дальнейшему функционированию новой системы оценки должностей.
Представитель ФАМГС также обратил внимание Комиссии на тот факт, что Эталон уже сказался на процессе собеседований: сейчас основное место на собеседовании все чаще отводится выяснению деловых качеств.
Было отмечено, что сотрудников не поставили в известность о таком смещении направленности собеседований с кандидатами на должность, в связи с чем необходимо обеспечить, чтобы сотрудники хорошо его осознали.
Сославшись на пункт 21 документа ICSC/61/R.3, где идет речь о включении персонала в консультативный процесс, представитель ФАМГС попросил уточнить, идет ли речь о персонале вообще или о выборных представителях персонала.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия приняла к сведению доклад секретариата о частичном внедрении новой системы оценки должностей, в результате чего с момента ее принятия 1 января 2004 года было квалифицировано 1400 должностей.
По их мнению, стандарт следует сформулировать в более ясных выражениях и отсутствие глоссария, который следовало бы составить консультанту, ведет к непоследовательному применению этого стандарта.
Глоссарий является необходимым элементом руководства или пособия для всех сотрудников, которые должны применять этот новый стандарт.
Учитывая срочность, с которой некоторые организации стремились провести реформу, вызывает удивление, что в этих условиях не был достигнут больший прогресс.
Два члена Комиссии выразили обеспокоенность по поводу того, что не было достигнуто большего прогресса.
Этих членов не воодушевило сообщение о том, что для полного внедрения последнего стандарта оценки должностей потребовалось 10 лет.
Эти члены отметили также, что после введения нового стандарта в январе 2004 года он был применен только в отношении 1400 должностей.
С учетом того, что этот стандарт должен применяться в отношении более чем 25 000 должностей, для полного внедрения этого стандарта потребуется 27 лет, если нынешние темпы его внедрения сохранятся и в будущем.
Эти члены полагали, что организациям необходимо разработать план действий и график для внедрения нового стандарта в разумные сроки.
Другие члены Комиссии, однако, придерживались мнения о том, что темпы внедрения необязательно заслуживают отрицательной оценки.
Они отметили, что организации информировали Комиссию, что они находятся в процессе внедрения стандарта и что в ряде случаев для этого требуется утверждение их директивными органами.
Они напомнили, что после установления нового стандарта организации не должны были классифицировать все должности, имеющиеся в системе, и что они будут классифицировать должности, когда они будут становится вакантными или вновь создаваться.
С учетом этого они не считали темпы внедрения медленными, особенно по сравнению с темпами внедрения старого стандарта.
Они отметили, что большинство организаций выразило удовлетворение по поводу этого стандарта, отметив, что теперь стандарт легок и прост в применении и для его использования не требуется много времени.
Они полагали, что, как указано выше, ряд организаций столкнулись с трудностями в создании соответствующих внутренних структур и установлении процедур.
Эти члены придерживались мнения о том, что организации приложили большие усилия с учетом того, что им пришлось заниматься несколькими вопросами, связанными с реформой, и что следует настоятельно призывать их сообща двигаться вперед.
Вместе с представителями персонала и секретариатом КМГС организации должны стремиться обмениваться опытом и добиваться общего понимания параметров и целей стандарта, любыми возможными средствами, будь то путем разработки глоссария или путем оказания организациями, имеющими более богатый опыт, помощи организациям, которые лишь приступают к внедрению новой системы.
Некоторые члены были обеспокоены тем влиянием на результаты исследования для установления эквивалентных классов, проводимого в настоящее время совместно со службой-компаратором.
Они отметили, что анализ должностей в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов будет проведен на основе нового стандарта.
По их мнению, с учетом темпов внедрения нового стандарта не будет обеспечен адекватный охват всех должностей в общей системе Организации Объединенных Наций для обеспечения точного сопоставления с должностями, обследованными в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов.
В целях обеспечения точности они рекомендовали использовать в исследовании для установления эквивалентных классов случайную выборку должностей в Организации Объединенных Наций, классифицированных на основе нового стандарта.
Один член Комиссии отметил, что одна из целей нового стандарта заключалась в том, чтобы создать возможность для продвижения технических специалистов класса С-4 в класс в С-5 без необходимости возложения на них обязанностей руководителей; однако организации не представили информацию об опыте применения стандарта в этом контексте.
Решения Комиссии
Комиссия постановила:
a) принять к сведению доклад о ходе внедрения организациями нового стандарта оценки должностей категории специалистов и выше;
b) рекомендовать организациям ускорить внедрение с учетом трудностей, с которыми они столкнулись;
c) одобрить предлагаемый секретариатом в пункте 230 выше подход к укреплению новой системы;
d) просить свой секретариат обеспечить, чтобы при подготовке исследования для установления эквивалентных классов в федеральной гражданской службе Соединенных Штатов включенные в произвольную выборку должности в системе Организации Объединенных Наций классифицировалась на основе нового стандарта оценки должностей;
e) просить свой секретариат представить доклад о дальнейшем ходе внедрения стандарта на сессии Комиссии летом 2006 года, включая информацию о числе и уровнях классифицированных должностей и любых изменениях уровней этих должностей в результате проведения классификации.
Доклад Консультативного комитета по вопросам коррективов по месту службы о работе его двадцать седьмой сессии
В соответствии со статьей 11 своего статута Комиссия продолжила рассмотрение вопроса о функционировании системы коррективов по месту службы и в этой связи рассмотрела доклад ККВКМС о работе его двадцать седьмой сессии.
В своих годовых докладах 2003 и 2004 годов Комиссия информировала Генеральную Ассамблею о принятых ею решениях, касающихся подготовки к проведению следующего цикла обследований стоимости жизни (сопоставительных обследований мест службы), которые планируется провести в 2005 году в местах расположения штаб-квартир и в Вашингтоне, округ Колумбия.
На своей пятьдесят девятой сессии Комиссия просила Комитет провести ряд дополнительных методологических исследований в целях завершения подготовки к проведению нового цикла сопоставительных обследований мест службы.
В рамках таких обследований предусматривается обновление списка товаров и их характеристик в корзине товаров и услуг, разработка процедур в целях определения новых весов расходов, пересмотр весов, который будет проводиться с использованием данных, полученных из внешних источников, для исчисления расходов на жилье в целях определения компонента расходов на жилье, внесение изменений в формы для сбора данных о расходах, обновление форм для сбора информации о ценах и подготовка доклада координатора.
К Комитету была также обращена просьба рассмотреть действующие процедуры и руководящие принципы сбора данных о ценах и предложить график проведения сопоставительных обследований в местах расположения штаб-квартир.
Комиссия рассмотрела доклад ККВКМС о работе его двадцать седьмой сессии, состоявшейся в Нью-Йорке 17-25 января 2005 года.
В докладе анализируются результаты проведенного Комитетом обзора, а также рекомендации по методологическим вопросам, касающиеся исчисления индекса корректива по месту службы и подготовительной деятельности, связанной с проведением очередного цикла сопоставительных обследований в местах расположения штаб-квартир и в Вашингтоне, округ Колумбия, запланированных на 2005 год.
Вынесенные Комитетом рекомендации охватывают все методологические и практические аспекты, касающиеся проведения сопоставительных обследований мест службы, и включают некоторые руководящие принципы подготовки дальнейших исследований, которые будут проведены секретариатом КМГС по вопросам сопоставимости продуктов, и анализа данных о расходах на аренду, полученных от персонала и из внешних источников.
Мнения организаций
Представитель Сети людских ресурсов выразила признательность ККВКМС и секретариату КМГС за проделанную работу и документы, представленные на рассмотрение Комиссии, которые по ее мнению свидетельствуют о профессиональном подходе к рассмотрению этих вопросов.
Сеть одобрила рекомендации, содержащиеся в этом документе.
Мнения представителей персонала
Представители ФАМГС и ККСАМС выразили свое удовлетворение работой, проделанной ККВКМС, и деловой атмосферой в ходе заседаний.
Консультативный комитет добился полезных результатов в процессе рассмотрения методологии определения стоимости жизни для следующего цикла сопоставительных обследований мест службы, проведение которых начнется в 2005 году.
Представитель ФАМГС информировал Комиссию о том, что союзы и ассоциации персонала предоставляют сотрудникам больше возможностей для профессиональной подготовки в рамках предстоящих мероприятий по проведению обследований стоимости жизни в местах расположения штаб-квартир.
Надлежащая подготовка персонала и более широкая популяризация проводимых обследований будут содействовать более активному участию персонала и обеспечению более эффективных результатов обследований.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия рассмотрела рекомендации Консультативного комитета и просила представить разъяснения по ряду аспектов, затронутых в этом документе.
При рассмотрении вопроса о сборе данных о ценах на органические/биологические продукты члены Комиссии выразили мнение о том, что их нельзя смешивать с обычными продуктами и необходимо проводить их отдельное сопоставление, и приветствовали вынесенную в этой связи рекомендацию Консультативного комитета.
Комиссия отметила, что секретариат КМГС работал в трудных условиях, подготавливая документы для ККВКМС и Комиссии с учетом более коротких по сравнению с обычными сроков.
Комиссия приветствовала намерение секретариата КМГС использовать планшетные компьютеры для сбора данных о ценах и электронный вариант анкеты наряду с традиционными методами сбора информации, представляемой персоналом, пересмотренные формы для сбора данных о ценах и новый макет доклада о результатах обследований, разработанный секретариатом.
Комиссия высказала замечания по двум пересмотренным формам для сбора данных о ценах: «Доклад координатора обследования» и «Доклад о результатах обследования».
В заключение Комиссия выразила признательность Консультативному комитету и его секретариату за проделанную в этой связи работу.
Решение Комиссии
Комиссия постановила одобрить рекомендации Консультативного комитета, содержащиеся в его докладе о работе его двадцать седьмой сессии.
Комиссия также согласилась с тем, что Комитет проведет свою следующую сессию в начале 2006 года для рассмотрения результатов сопоставительных обследований в местах расположения штаб-квартир и представит ей рекомендацию на весенней сессии 2006 года.
Глава V
Условия службы сотрудников категории общего обслуживания и других категорий сотрудников, набираемых на местной основе
Обследование наилучших преобладающих условий службы в Париже
Комиссия на основе пересмотренной методологии для мест расположения штаб-квартир провела обследование наилучших преобладающих условий службы сотрудников категории общего обслуживания в Париже, базовым месяцем которого является октябрь 2004 года.
Шкала окладов сотрудников организаций общей системы, базирующихся в Париже, категории общего обслуживания и других категорий сотрудников, набираемых на местной основе, рекомендованная Комиссией Генеральному директору ЮНЕСКО, приведена в приложении IX к настоящему докладу.
Комиссия рекомендовала также пересмотренные размеры надбавок на иждивенцев, определенные с учетом налоговых скидок и выплат, производимых правительством Франции и обследованными работодателями.
Как можно отметить на основании шкалы окладов, рекомендованной для базирующихся в Париже организаций, которая приводится в приложении IX, чистый годовой оклад в высшей точке шкалы для ступени XII разряда О-7, составляет 54 279 евро, или 71 703 долл.
США в пересчете по курсу на март 2005 года, составляющему 0,757 евро за 1 долл.
США.
Эта сумма попадает в диапазон чистого вознаграждения (чистый базовый оклад плюс корректив по месту службы) сотрудников класса С-2 на ступенях V и VI, получающих вознаграждение по ставке для сотрудников, не имеющих иждивенцев.
По мнению Комиссии, такое частичное совпадение окладов не является причиной для беспокойства.
Ставки шкалы окладов для базирующихся в Париже организаций, приведенной в приложении IX, на 1,19 процента выше нынешних ставок.
Помимо новой шкалы окладов Комиссия рекомендовала также пересмотренные ставки надбавок на иждивенцев.
Общий объем финансовых последствий рекомендаций Комиссии составляет 574 000 евро в год, или приблизительно 750 000 долл.
США по обменному курсу, действовавшему в марте 2005 года.
Обследование наилучших преобладающих условий службы в Монреале
Комиссия на основе пересмотренной методологии для мест расположения штаб-квартир провела обследование наилучших преобладающих условий службы сотрудников категории общего обслуживания в Монреале, базовым месяцем которого является апрель 2005 года.
Шкала окладов сотрудников категории общего обслуживания, работающих в организациях общей системы в Монреале, которая рекомендована Комиссией Генеральному секретарю Международной организации гражданской авиации (ИКАО), воспроизводится в приложении X к настоящему докладу.
Как видно из рекомендованной для базирующихся в Монреале организаций шкалы окладов, которая приводится в приложении X, годовой чистый оклад в верхней точке шкалы, для ступени XI разряда О-9, составляет 60 429 канадских долларов, или 49 129 долл. США по действующему в июле 2005 года обменному курсу: 1,23 канадского доллара за 1 долл. США.
Эта сумма попадает в диапазон чистого вознаграждения (чистый базовый оклад плюс корректив по месту службы) сотрудников класса С-1 на ступенях III и IV, получающих вознаграждение по ставкам для сотрудников, не имеющих иждивенцев.
Комиссия выразила мнение о том, что такое совпадение не является причиной для беспокойства.
Кроме того, лишь четыре сотрудника занимали должность разряда О-9, который считается разрядом, присваиваемым в индивидуальном порядке сотрудникам, которые обладают, в частности, институциональными знаниями и вносят вклад в деятельность организации благодаря их продолжительному стажу работы по их конкретной профессии.
В системе классификации учтены обязанности только до разряда О-8, оклады для которого совсем не совпадают с окладами сотрудников категории специалистов.
Ставки шкалы окладов для базирующихся в Монреале организаций, приведенной в приложении X, на 8,79 процента выше ставок действующей шкалы.
Помимо новой шкалы окладов Комиссия рекомендовала также пересмотренные ставки надбавок на иждивенцев, определенные на основе налоговых скидок, выплат, производимых правительствами Канады и провинции Квебек, и обследованными работодателями.
Общий объем сметных расходов, связанных с выполнением рекомендаций Комиссии, составляет 1,44 миллиона канадских долларов, или 1,17 млн. долл. США по действующему в июле 2005 года обменному курсу: 1,23 канадского доллара за 1 долл. США.
Глава VI
Выполнение организациями решений и рекомендаций Комиссии по международной гражданской службе
В соответствии со статьей 17 своего статута КМГС представляет Генеральной Ассамблее годовой доклад, который включает информацию о выполнении решений и рекомендаций Комиссии организациями, принадлежащими к общей системе.
В соответствии с резолюцией 47/216 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1992 года всеобъемлющий доклад об осуществлении этих решений и рекомендаций с 1993 года представляется Ассамблее с учетом того, что программа работы Пятого комитета переведена на двухгодичную основу.
Последний раз доклад от организаций представлялся в 2003 году.
Комиссия имела в своем распоряжении информацию о решениях и/или рекомендациях, принятых в 2003 и 2004 годах, и о тех моментах, которые в некоторых организациях не выполнены, либо по которым запрошена свежая информация.
Доклад охватывал информацию, поступившую от 18 организаций общей системы.
Одна организация дополнила первоначально предоставленную ею информацию добавочными сведениями.
Мнения организаций
Представитель Сети по вопросам людских ресурсов с признательностью отметила представленный документ, назвав его очень интересным и указав, что организации сочли его весьма полезным и информативным.
Мнения представителей персонала
Представитель ККСАМС отметил предоставленную информацию и указал, что Комитет всегда считал ситуацию с мобильностью в организациях нормальной.
Вместе с тем ККСАМС отметил, что, как свидетельствует документ КМГС, мобильность поощряется недостаточным образом: как сообщило большинство организаций, сотрудники из других организаций общей системы по-прежнему рассматриваются в качестве внешних кандидатов.
Эта политика на самом деле не способствует межорганизационной мобильности.
ФАМГС дала секретариату КМГС высокую оценку, назвав его доклад весьма четким и внятным.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия с признательностью отметила, что организации приложили колоссальные усилия, результатом которых стало повышение числа откликнувшихся на высказанную ею просьбу предоставить информацию о выполнении ее решений и рекомендаций.
Комиссия указала, что ее воодушевляет количество поступивших ответов и их четкость, и высказала надежду на сохранение этой тенденции.
Комиссия с интересом отнеслась к развернутым некоторыми организациями инициативам, призванным поощрять мобильность или изменить ведомственный подход к мобильности.
Было отмечено, что в процессе набора кадров большинство организаций не рассматривает сотрудников из других организаций в качестве внутренних кандидатов.
В целом прозвучало согласие с тем, что такое решение создает помеху для межучрежденческой мобильности.
Ряд членов Комиссии высказали мысль о том, что это препятствие можно было бы преодолевать с помощью межучрежденческого соглашения о мобильности.
Эти члены придерживались мнения о том, что такое соглашение является механизмом, предназначенным для содействия обеспечению мобильности.
Это соглашение устанавливает надлежащие административные рамки, регулирующие постоянный или временный перевод и прикомандирование сотрудников из одного учреждения в другое.
Члены Комиссии договорились продолжить отслеживание усилий, прилагаемых организациями для того, чтобы создать и поощрять культуру внутриведомственной и межучрежденческой мобильности.
Комиссия отметила, что численность персонала категории национальных сотрудников-специалистов, учрежденной для выполнения в местных представительствах таких функций, которые требуют знания национальной специфики и опыта работы с ней, судя по всему, увеличилась и что при применении новой системы оценки должностей к этой категории используется разнородный подход.
Учитывая, что последний раз обзор категории национальных сотрудников-специалистов проводился в 1994 году, Комиссия посчитала, что было бы целесообразно поближе изучить функции и условия службы сотрудников данной категории.
Решения Комиссии
Комиссия постановила:
а) с интересом и удовлетворением принять к сведению ответы, предоставленные организациями для доклада 2005 года;
b) просить предоставить в 2007 году обновленную информацию о действующей в организациях политике в отношении мобильности;
с) просить свой секретариат провести обзор статуса национальных сотрудников-специалистов и представить на сессии Комиссии летом 2006 года доклад об использовании этой категории персонала.
Глава VII
Прочие вопросы: ответы на просьбы Генеральной Ассамблеи, содержащиеся в резолюции 59/268
В разделе I своей резолюции 59/268 Генеральная Ассамблея, в частности, просила Комиссию представить ей на ее шестидесятой сессии информацию по двум вопросам:
а) какие организации и учреждения она использует в качестве компараторов для определения таких материальных прав, как отпуск и надбавки и пособия, и информировать Ассамблею о преимуществах и недостатках использования в качестве основы практики гражданской службы той страны, служба которой используется в качестве компаратора для целей определения окладов (раздел I.G, пункт 2);
b) практика в других соответствующих гражданских службах и международных организациях в отношении предоставления субсидий на образование (раздел I.Е, пункт 3).
Просьба Ассамблеи возникла в ходе рассмотрения годового доклада Комиссии за 2004 год9, в котором субсидия на образование рассматривалась в рамках проводимого Комиссией процесса периодического обзора, а отпуска и надбавки и пособия — в рамках проводимого в настоящее время Комиссией обзора системы вознаграждения, пособий и льгот.
Комиссия рассмотрела документы, подготовленные ее секретариатом в ответ на обе просьбы Ассамблеи.
Что касается пункта 269(а) выше, то в документах подробно излагалась практика компараторов, которые использовались в период проведения ряда обзоров на протяжении последних 15 лет при рассмотрении практики общей системы.
В отношении пункта 269(b) выше информация была недавно собрана секретариатом Межорганизационной секции ОЭСР в ответ на весьма сходную просьбу ее директивного органа.
По просьбе секретариата КМГС секретариат Межорганизационной секции предоставил эту информацию.
В документе подробно изложена каждая схема выплаты субсидий на образование как применительно к международным организациям, так и применительно к соответствующим национальным гражданским службам.
Основной вывод, сделанный на основе анализа данных, заключался в том, что все международные организации и некоторые национальные гражданские службы в соответствии со своими схемами субсидируют высшее образование.
Поскольку поступившая от Межорганизационной секции информация не содержала сведений о практике компаратора Организации Объединенных Наций, секретариат КМГС представил отдельно информацию, в которой было проведено сравнение между максимальными размерами субсидий на образование у компаратора и максимальными размерами такой субсидии в общей системе Организации Объединенных Наций с разбивкой по странам.
В документах также была дана оценка достоинств и недостатков принятия практики компаратора для целей общей системы Организации Объединенных Наций.
Мнения организаций
Запрошенная Генеральной Ассамблеей информация, представленная в находящихся на рассмотрении Комиссии документах, носит всеобъемлющий и весьма подробный характер, и, по мнению Сети по вопросам людских ресурсов, полностью удовлетворяет просьбы Генеральной Ассамблеи.
Мнения представителей персонала
Представители ФАМГС и ККСАМС приняли к сведению представленную информацию.
Обсуждение вопроса Комиссией
Комиссия приняла к сведению представленные ей весьма подробные данные и выразила мнение о том, что, отвечая на просьбу Ассамблеи, было бы целесообразно изложить в каком-либо пункте резюме информации, как это сделано в пункте 270 выше.
Если Ассамблея запросила бы подробные данные при рассмотрении доклада Комитета по этому пункту, такие данные можно бы было представить в этот момент.
Решение Комиссии
Комиссия постановила принять к сведению представленную информацию и просила свой секретариат подготовить резюме результатов для представления Ассамблее.
Она постановила далее, что эта информация должна быть представлена в полном объеме, если Ассамблея попросит об этом в момент рассмотрения ею доклада Комиссии.
Примечания
1 МОТ, ФАО, ЮНЕСКО, ИКАО, ВОЗ, ВПС, МСЭ, ВМО, ИМО, ВОИС, МАГАТЭ, ЮНИДО и ВТО.
2 МФСР.
3 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 30 (А/59/30 (vol. I)), приложение II.
4 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 30 (А/59/30), пункт 60(a).
5 См. резолюции Генеральной Ассамблеи 46/191, 47/216, 55/223 и 57/285.
6 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 30 (А/59/30, (vol. I)), приложение III.
7 См.
ICSC/60/R.13, пункт 103(c).
8 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятидесятая сессия, Дополнение № 30 (А/50/30), пункты 172(a)(ii) и (b)(ii).
9 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 30 (А/59/30 (vol. II)).
Приложение I
Программа работы Комиссии по международной гражданской службе на 2006-2007 годы
Резолюции и решения, принятые Генеральной Ассамблеей и директивными/руководящими органами других организаций общей системы.
Основные положения, касающиеся управления людскими ресурсами:
обзор системы вознаграждения, пособий и льгот:
a) модернизация и упрощение системы надбавок:
i) выплаты при прекращении службы:
• выходное пособие
• субсидия на репатриацию
• пособие в связи со смертью;
ii) все материальные права, связанные с отпусками;
iii) поощрение за знание языков;
b) наблюдение за ходом проведения экспериментального исследования, посвященного применению широких диапазонов и вознаграждения с учетом выполнения работы;
c) оценка результатов внедрения нового Эталона оценки должностей для категории специалистов и выше;
d) субсидия на образование: обзор методологии определения размера субсидии;
е) укомплектование штатов миссий на местах: обзор порядка преобразования контрактов.
Условия службы сотрудников категории специалистов и выше:
a) эволюция разницы в чистом вознаграждении в Организации Объединенных Наций и гражданской службе Соединенных Штатов;
b) шкала базовых/минимальных окладов;
c) обследование, посвященное вопросу о сбалансированной представленности мужчин и женщин в общей системе Организации Объединенных Наций, и доклад по этому вопросу;
d) обследование, посвященное статусу национальных сотрудников-специалистов, и доклад по этому вопросу;
е) доклад о работе двадцать восьмой сессии Консультативного комитета по вопросам коррективов по месту службы (ККВКМС);
f) повестка дня двадцать девятой сессии ККВКМС;
g) доклад о работе двадцать девятой сессии ККВКМС;
h) надбавки на детей и иждивенцев второй ступени: обзор размера надбавок.
Условия службы сотрудников категории общего обслуживания и других категорий сотрудников, набираемых на местной основе:
a) обследование наилучших преобладающих условий службы в:
i) Риме;
ii) Нью-Йорке;
iii) Лондоне;
iv) Женеве;
b) соображения, касающиеся обзора стандартов оценки должностей для категории общего обслуживания и смежных категорий.
Общие для обеих категорий сотрудников условия службы:
a) обзор размера субсидии на образование;
b) общая шкала налогообложения персонала.
Сопоставления совокупного вознаграждения на основе принципа Ноблемера для определения наиболее высокооплачиваемой национальной гражданской службы:
a) результаты исследований для установления эквивалентных классов должностей в Организации Объединенных Наций и гражданской службе Соединенных Штатов (СРС);
b) результаты исследований для установления эквивалентных классов должностей в Организации Объединенных Наций и гражданской службе Соединенных Штатов (все другие классы);
c) сопоставление совокупного вознаграждения: стадия II (Бельгия);
d) проведение сопоставления совокупного вознаграждения в Организации Объединенных Наций и гражданской службе Соединенных Штатов;
е) контрольная проверка с участием Всемирного банка и ОЭСР.
Доклад о ходе работы по созданию категории старших руководителей.
Выполнение организациями решений и рекомендаций Комиссии по международной гражданской службе.
Административные и бюджетные вопросы: предлагаемый бюджет на двухгодичный период 2008-2009 годов.
Приложение II
Существующая и предлагаемая системы выплат за мобильность, работу в трудных условиях, в связи с неполным переездом и при назначении
А.
Существующая и предлагаемая системы выплат за мобильность
В.
Существующая и предлагаемая системы выплат за работу в трудных условиях
С.
Существующая и предлагаемая системы выплат в связи с неполным переездом
Существующая и предлагаемая субсидии при назначении
а Паушальная сумма в размере одного месячного вознаграждения равна сумме оклада и корректива по месту службы за 30 дней.
Приложение III
Критерии предоставления выплаты за работу в опасных условиях
Предоставление выплаты за работу в опасных условиях является исключительной мерой, введенной для сотрудников, которые обязаны работать в опасных условиях, определенных следующим образом:
а) места службы, где существуют весьма опасные условия, например ведется война или активные боевые действия и где произведена эвакуация семей и неосновного персонала;
b) места службы, где не произведена эвакуация, но в которых сотрудники обязаны работать в опасных условиях, например когда ведется война или активные боевые действия, включая ситуации, когда сотрудники обязаны работать в трансграничных миссиях в опасных районах;
c) условия, в которых в соответствии с профессиональными требованиями медицинский персонал при выполнении своих обязанностей подвергается опасности прямого воздействия представляющих угрозу для жизни заболеваний, таких, как острый респираторный синдром (ОРС) и лихорадка Эбола.
Приложение IV
Основные положения системы контрактов в организациях общей системы Организации Объединенных Наций
Преамбула
В настоящих основных положениях проводится различие между функциями, носящими регулярный и непрерывный характер, и функциями, выполнение которых требуется организациям общей системы Организации Объединенных Наций в течение короткого периода времени в конкретных целях.
Основные положения применяются посредством положений и правил о персонале каждой организации, в которых оговариваются условия службы.
Они также применяются в соответствии с политикой организации в отношении, когда это уместно, географического распределения и сбалансированной представленности мужчин и женщин.
Переход с работы по контракту одного вида на работу по контракту другого вида не является автоматическим и регулируется транспарентными и открытыми процедурами отбора, в том числе, когда это уместно, процедурами найма на конкурсной основе.
Сотрудникам, подпадающим под действие этой системы контрактов, следует помнить о том, что они обязаны соблюдать самые высокие стандарты поведения, закрепленные в стандартах поведения для международной гражданской службы.
Непрерывные контракты: сфера охвата
Непрерывный контракт предназначен для оказания организациям общей системы Организации Объединенных Наций помощи в обеспечении преемственности в рамках деятельности по программам.
Этот вид контрактов предусмотрен в качестве инструмента, содействующего обеспечению стратегического управления людскими ресурсами для достижения общих целей организаций.
Эта категория охватывает существующие виды контрактов, которые называются в различных организациях по-разному, а именно: постоянный, бессрочный и непрерывный контракты, контракт без ограничения срока, карьерный и долгосрочный контракты, контракт на неопределенный срок и контракт на оказание услуг.
Предоставление контракта этой категории обусловливается постоянными потребностями организаций, и они предоставляются сотрудникам, которые выполняют основные функции в соответствии с мандатом каждой организации системы Организации Объединенных Наций.
Срок действия
Непрерывный контракт действует неограниченный срок.
Положения и правила о персонале могут предусматривать проведение периодических обзоров таких контрактов на предмет целесообразности сохранения их в силе.
Непрерывность действия контракта будет определяться такими критериями, как интересы организации, полное соответствие предъявляемым требованиям и соблюдение стандартов поведения.
Испытательный срок
Сотрудники, относящиеся к данной категории, должны проходить испытательный срок, составляющий один-два года.
Кроме того, сотрудники, которые проработали на срочном контракте в полном соответствии с предъявляемыми требованиями не менее одного года, будут рассматриваться в качестве выполнивших данное требование об испытательном сроке для целей предоставления им непрерывного контракта.
Вознаграждение
Сотрудник получает вознаграждение согласно соответствующим положениям и правилам о персонале организации, согласующееся с условиями службы в общей системе.
Пенсионный фонд
Предполагается, что сотрудник будет вносить взносы в Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций или в рамках любого другого пенсионного плана согласно положениям и правилам о персонале организации и соответствующим правилам фонда или плана.
Социальное обеспечение
Предполагается, что сотрудник будет застрахован в соответствии с планом медицинского страхования, о котором организация договорилась с определенной страховой компанией, или в рамках любого другого плана медицинского страхования согласно положениям и правилам о персонале организации.
Применение положений и правил о персонале
На сотрудника распространяется действие соответствующих положений и правил о персонале организации.
Стандарты поведения
Предполагается, что сотрудник должен соблюдать самые высокие стандарты поведения, закрепленные в стандартах поведения для международной гражданской службы, в которых определены основные ценности всех организаций общей системы Организации Объединенных Наций.
Требования в отношении мобильности
Согласно положениям и правилам о персонале организации сотрудник может быть переведен на любую другую должность или в любое другое подразделение, в том числе направлен на работу в другое место службы, если в этом есть служебная необходимость.
Предоставление непрерывного контракта
Непрерывные контракты предоставляются на основе открытых и транспарентных процедур отбора согласно положениям и правилам о персонале организации.
Процедуры прекращения службы
В отношении данной категории применяются обычные процедуры прекращения службы согласно положениям и правилам о персонале организации.
Административный руководитель организации может расторгнуть контракт с любым сотрудником по причинам, предусмотренным в положениях и правилах о персонале организации.
В.
Срочные контракты: сфера охвата
Срочные контракты предусматриваются для найма сотрудников на определенные периоды времени для выполнения функций, которые являются частью обычной и постоянной деятельности организации.
С учетом потребностей организации и согласно ее положениям и правилам о персонале контракты этой категории могут предоставляться сотрудникам, выполняющим функции, необходимость в которых сохраняется на протяжении среднесрочного периода, составляющего несколько лет.
Срок действия
Предполагается, что срочный контракт будет предоставляться на срок не менее одного года и не более пяти лет.
Он может быть расторгнут или продлен на основе таких критериев, как интересы организации, полное соответствие предъявляемым требованиям и соблюдение стандартов поведения.
При особых обстоятельствах и в соответствии с положениями и правилами о персонале минимальный срок такого контракта может быть сокращен.
Испытательный срок
Испытательный срок может составлять от шести месяцев до двух лет.
Вознаграждение
Сотрудник получает вознаграждение согласно соответствующим положениям и правилам о персонале организации, согласующееся с условиями службы в общей системе.
Пенсионный фонд
Предполагается, что сотрудник будет вносить взносы в Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций или в рамках любого другого пенсионного плана согласно положениям и правилам о персонале организации и соответствующим правилам фонда или плана.
Социальное обеспечение
Предполагается, что сотрудник будет застрахован в соответствии с планом медицинского страхования, о котором организация договорилась с определенной страховой компаний, или в рамках любого другого плана медицинского страхования согласно положениям и правилам о персонале организации.
Применение правил о персонале
На сотрудника распространяется действие соответствующих положений и правил о персонале организации.
Стандарты поведения
Предполагается, что сотрудник должен соблюдать самые высокие стандарты поведения, закрепленные в стандартах поведения для международной гражданской службы, в которых определены основные ценности всех организаций общей системы Организации Объединенных Наций.
Требования в отношении мобильности
Согласно положениям и правилам о персонале организации сотрудник может быть переведен на любую другую должность или в любое другое подразделение, в том числе направлен на работу в другое место службы, если в этом есть служебная необходимость.
Предоставление срочного контракта
Контракты, относящиеся к категории срочных, предоставляются на основе открытых и транспарентных процедур отбора согласно соответствующим положениям и правилам о персонале организации.
Процедуры прекращения службы
Как правило, сотрудники могут прекратить службу по истечении срока действия контракта, и в этом случае применяются обычные процедуры прекращения службы согласно положениям и правилам о персонале организации.
Административный руководитель организации может расторгнуть контракт с любым сотрудником по причинам, предусмотренным в положениях и правилах о персонале организации.
Временные контракты: сфера охвата
Краткосрочные контракты используются в целях:
a) удовлетворения определенных краткосрочных потребностей организации, сохраняющихся в течение периода до одного года;
b) найма на короткий срок ограниченной продолжительности на службу в рамках специальных миссий, проектов, осуществляемых в течение ограниченного периода времени, или специальных операций по оказанию гуманитарной помощи.
Эта категория контрактов охватывает такие существующие виды контрактов, как краткосрочный и временный контракты, контракт ограниченной продолжительности, срочный контракт на короткий срок, месячный краткосрочный контракт, краткосрочный контракт с поденной оплатой, специальный краткосрочный контракт, другие виды краткосрочных контрактов, например контракт на ограниченный срок.
Из этой категории исключаются контракты на оказание консультационных услуг, соглашения об услугах и другие виды контрактов, которые не заключаются как трудовые договоры.
Срок действия
Предполагается, что срок действия временных контрактов, заключаемых в случаях, подобных тому, который описан в подпункте 23(a) выше, будет составлять менее одного года.
Любое продление такого контракта должно осуществляться согласно положениям и правилам о персонале организации.
Что касается контрактов, заключаемых в случаях, которые описаны в подпункте 23(b), то срок их действия не будет превышать четырех лет.
Испытательный срок
К данной категории не относится; однако испытательный срок может быть применен в отношении контрактов со сроком действия в один год или более, о которых говорится в подпункте 23(b).
Вознаграждение
Сотрудник получает вознаграждение согласно соответствующим положениям и правилам о персонале организации, согласующееся с условиями службы в общей системе.
Пенсионный фонд
В зависимости от вида и срока действия контракта сотрудник может вносить взносы в Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций или в рамках любого другого пенсионного плана согласно положениям и правилам о персонале организации и соответствующим правилам фонда или плана.
Социальное обеспечение
Сотрудник будет застрахован согласно соответствующим положениям и правилам о персонале организации.
Применение положений и правил о персонале
На сотрудника распространяется действие соответствующих положений и правил о персонале организации.
Стандарты поведения
Предполагается, что сотрудник должен соблюдать самые высокие стандарты поведения, закрепленные в стандартах поведения для международной гражданской службы, в которых определены основные ценности всех организаций общей системы Организации Объединенных Наций.
Требования в отношении мобильности
К данной категории не относится.
Предоставление контрактов других видов
Переход на любой другой контракт может осуществляться только с применением открытых и транспарентных процедур отбора, установленных в положениях и правилах о персонале организации.
Процедуры прекращения службы
При естественном истечении срока действия контракта могут применяться обычные процедуры прекращения службы.
Административный руководитель организации может в любое время расторгнуть контракт с сотрудником по причинам, предусмотренным в положениях и правилах о персонале организации.
Приложение V
Сопоставление среднего чистого вознаграждения сотрудников Организации Объединенных Наций категории специалистов и выше в Нью-Йорке и сотрудников гражданской службы Соединенных Штатов в Вашингтоне, округ Колумбия, с разбивкой по эквивалентным классам (разница на 2005 календарный год)
a Средние чистые оклады в Организации Объединенных Наций по ставкам для сотрудников, имеющих иждивенцев, с разбивкой по классам, рассчитанные с использованием множителя 57,7 для восьми месяцев и множителя 65,3 для четырех месяцев (на основе шкалы окладов, введенной с 1 января 2005 года).
b Для расчета средних окладов в Организации Объединенных Наций использовались данные кадровой статистики Консультативного комитета по административным вопросам по состоянию на 31 декабря 2003 года.
c Эти веса соответствуют числу сотрудников общей системы Организации Объединенных Наций на должностях классов С-1-Д-2, работавших в Центральных учреждениях и постоянных отделениях по состоянию на 31 декабря 2003 года.
Приложение VI
Ставки налогообложения персонала, используемые в сочетании с валовыми базовыми окладами
Ставки налогообложения персонала для сотрудников, имеющих иждивенцев
Налогообложение сотрудников, не имеющих иждивенцев
Размер налогообложения персонала для тех сотрудников, у которых нет на иждивении супруга или ребенка, будет равен разнице между валовыми окладами для различных классов и ступеней и соответствующими чистыми окладами по ставке для сотрудников, не имеющих иждивенцев.
Приложение VII
Шкала окладов сотрудников категории специалистов и выше: годовые валовые оклады и их чистые эквиваленты после вычета ставок налогообложения персонала
(В долл.
США)
Для введения в действие с 1 января 2006 года
Приложение VIII
Методология определения наиболее высокооплачиваемой национальной гражданской службы
Стадия I
Этап 1.
Обзор существующих критериев отбора потенциального(ых) компаратора(ов), то есть существующих руководящих принципов Комиссии по международной гражданской службе в отношении национальных гражданских служб со значительным числом сотрудников на соответствующих уровнях и с установленной системой классификации должностей и системой вознаграждения и пособий.
Этап 2.
Отбор потенциальных компараторов для исследования с использованием данных критериев и эмпирических соображений, по мере необходимости.
Этап 3.
Определение и оценка денежных и любых значительных неденежных элементов вознаграждения у потенциальных компараторов.
Это процесс отсева, в рамках которого предполагается, что большинство потенциальных компараторов будут исключены по результатам рассмотрения условий вознаграждения.
Следует провести строго ограниченное, но представительное сопоставление должностей с использованием выборки описаний должностей каждого потенциального компаратора с целью определения приблизительных эквивалентов классов в сравнении с общей системой Организации Объединенных Наций.
В результате этого процесса будет отобрано минимальное число национальных гражданских служб на основе их уровней чистого вознаграждения для дальнейшего исследования на стадии II.
При оценке уровней вознаграждения будут учитываться соответствующие подоходные налоги и существующие соотношения коррективов по месту службы.
Этап 4.
Представление Комиссии результатов этапа 3 для получения от нее руководящих указаний в отношении осуществления стадии II.
Стадия II
Этап 1.
Получение в целом представительной выборки должностей в отобранных национальных гражданских службах, которые сопоставимы с должностями категории специалистов и выше в системе Организации Объединенных Наций.
Оценка этих должностей на основе стандарта классификации Организации Объединенных Наций.
Этап 2.
Определение и количественная оценка всех денежных и неденежных элементов вознаграждения, выплачиваемого минимальным числом потенциальных наилучших компараторов.
Количественная оценка неденежных элементов будет основываться на модифицированном подходе, основанном на совокупном вознаграждении, с использованием существующей методологии.
Этап 3.
Количественная оценка пособий и льгот, получаемых по планам пенсионного обеспечения, медицинского страхования, страхования жизни и от несчастных случаев и других соответствующих неденежных элементов.
Этап 4.
Исчисление суммы подлежащих уплате налогов для определения размеров чистого вознаграждения.
Этап 5.
Определение методов корректировки для учета колебаний валютных курсов/изменения стоимости жизни, которые будут использоваться при перерасчете размеров вознаграждения для приведения к общей базе.
Этап 6.
Расчет совокупной стоимости денежных и неденежных элементов с использованием соответствующих методов корректировки для учета колебаний валютных курсов/изменения стоимости жизни для ранжирования потенциальных наилучших компараторов.
Этап 7.
Сопоставление совокупной стоимости денежных и неденежных элементов у компаратора, поставленного на первое место по результатам этапа 6, с соответствующим показателем у нынешнего компаратора на основе результатов исследования эквивалентности классов в соответствии с методологией периодического сопоставления с федеральной гражданской службой Соединенных Штатов.
Приложение IX
Рекомендуемая шкала чистых окладов для сотрудников общей системы Организации Объединенных Наций категории общего обслуживания и смежных категорий в Париже
(В евро в год)
Базовая дата обследования: 1 октября 2004 года
* Ступень, присваиваемая за выслугу лет.
Примечание: Шкала из 16 ступеней должна применяться только в отношении сотрудников, поступивших на работу до 1 января 2000 года.
Для сотрудников, нанятых 1 января 2000 года или после этой даты, должны применяться первые 11 ступеней шкалы плюс одна ступень, присваиваемая за выслугу лет.
Приложение X
Рекомендуемая шкала чистых окладов для сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий в Монреале
(В канадских долларах в год)
Базовая дата обследования: 1 апреля 2005 года
* Ступень, присваиваемая за выслугу лет.
iv
iii
x
xi
xiv
xv