# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 136 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Обновленная информация о финансовом положении завершенных миротворческих миссий по состоянию на 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Введение
В настоящем докладе содержится обновленная информация о финансовом положении следующих завершенных миротворческих миссий, по которым уже изданы заключительные отчеты об исполнении бюджетов: Группы военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА); Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ); Миссии Организации Объединенных Наций в Гаити (МООНГ); Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке (ГНООН в ЦА) и Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС); Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ); Операции Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ); Сил превентивного развертывания Организации Объединенных Наций (СПРООН); Сил Организации Объединенных Наций по охране, Операции Организации Объединенных Наций по восстановлению доверия в Хорватии, Сил превентивного развертывания Организации Объединенных Наций и штаба Миротворческих сил Организации Объединенных Наций (МСООН); Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити (МООНПГ), Переходной миссии Организации Объединенных Наций в Гаити (ПМООНГ) и Гражданской полицейской миссии Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ); Временной администрации Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема (ВАООНВС) и Группы поддержки гражданской полиции; Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК); Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане (МНООНТ); Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА) и Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе (МНООНА); Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МНООНЛ); Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда-Руанда (МНООНУР) и Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде (МООНПР); Группы военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже (ГВСООН); Ирано-иракской группы военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН); Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР), а также Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ).
По состоянию на 30 июня 2005 года чистая сумма имеющейся денежной наличности, подлежащей зачислению государствам-членам, составила 126 304 000 долл.
США, как показано ниже:
Таблица 1
Сводные данные о состоянии денежной наличности МООНБГ, МООНГ, ГНООН в ЦА/МНООНС, СПРООН, МСООН, ВАООНВС/Группы поддержки гражданской полиции, КМООНА/МНООНА, МНООНУР/МООНПР, ГВСООН, МНООНТ, ЮНТАГ, МНООНЛ и ИИГВНООН по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
а Суммы представляют собой соответствующую долю государств-членов в остатке денежной наличности МСООН и МООНГ по состоянию на 30 июня 2002 года, которая не будет зачисляться до получения их начисленных взносов на финансирование стратегических запасов материальных средств для развертывания (резолюция 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года).
Данные о чистом остатке денежной наличности в размере 126 304 000 долл.
США в разбивке по соответствующим миссиям приводятся в таблице 2 ниже.
Таблица 2
Остатки денежной наличности завершенных миротворческих миссий по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
В сумму в размере 126 304 000 долл.
США, показанную в таблицах 1 и 2, не входят займы общим объемом 41,8 млн. долл.
США, которые были предоставлены четырем миротворческим миссиям (МООНК (20 млн. долл. США), МООНРЗС (9 млн. долл. США), ГПМООНГ (9,4 млн. долл. США) и МООНЦАР (3,4 млн. долл. США)) и которые по состоянию на 30 июня 2005 года не были погашены.
По состоянию на 30 июня 2005 года из охваченных в настоящем докладе 19 миротворческих миссий шесть имели дефицит денежной наличности на общую сумму порядка 90,6 млн. долл.
США, что объясняется просрочкой с выплатой начисленных взносов, как показано в таблице 3.
Таблица 3
Завершенные миротворческие миссии с дефицитом денежной наличности по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
К обязательствам относятся займы на сумму 25 636 000 долл.
США, взятые у завершенных миротворческих миссий (12 816 000 долл.
США) и в Резервном фонде для операций по поддержанию мира (12 820 000 долл.
США).
Данные об операционном дефиците в размере 90 644 000 долл.
США в разбивке по соответствующим миссиям приводятся в таблице 4.
Таблица 4
Завершенные миротворческие миссии с дефицитом денежной наличности по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Информация о начисленных, но не уплаченных взносах, о суммах, причитающихся государствам-членам, и о прочих обязательствах по состоянию на 30 июня 2005 года, испрошенная Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в пункте 5 его доклада (A/59/790), приводится в приложении к настоящему докладу.
Потребности Организации в денежной наличности
Как указано в пункте 4 выше, сумма непогашенных займов, взятых у завершенных миротворческих миссий с дефицитом денежной наличности по состоянию на 30 июня 2005 года и предоставленных другим завершенным миротворческим миссиям, составила 12 816 000 долл.
США (9 366 000 долл.
США причитается с ГПМООНГ и 3 450 000 долл.
США — с МООНЦАР).
Ввиду наличия на специальных счетах некоторых текущих миссий значительной суммы задолженности по уплате начисленных взносов сохраняется потребность в заимствовании средств у завершенных миссий.
Кроме того, путем заимствования средств у завершенных миссий покрывается временный недостаток денежной наличности в регулярном бюджете и в бюджетах трибуналов.
В 2005 финансовом году объем займов для действующих миротворческих миссий и регулярного бюджета достиг рекордного уровня 109,55 млн. долл.
США.
Средства, заимствованные по состоянию на 30 июня 2005 года, составили 29 млн. долл.
США (20 млн. долл.
США причитается с МООНК и 9 млн. долл.
США — с МООНРЗС).
Предполагается также, что Организации, возможно, придется прибегнуть до 31 декабря 2005 года к дальнейшему заимствованию средств у завершенных миссий для финансирования регулярного бюджета и бюджетов трибуналов.
Кроме того, Генеральная Ассамблея предоставила полномочия на принятие обязательств на период с 1 июля по 31 октября 2005 года только двум крупным миротворческим миссиям, а именно Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) и Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС).
Полные бюджеты этих миссий на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, а также бюджет МООНВС на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года будут рассмотрены Ассамблеей на ее нынешней сессии.
Как только в ноябре Ассамблея примет решение, будут разосланы уведомления о начисленных взносах.
Опыт показывает, что с момента начисления взносов и до момента их поступления проходит значительное время, составляющее примерно от 60 до 120 дней.
До уплаты начисленных взносов недостаток наличности необходимо будет покрывать за счет заимствования средств у завершенных миротворческих миссий.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральный секретарь рекомендует Генеральной Ассамблее утвердить сохранение остатка денежной наличности в размере 126 304 000 долл.
США, который имелся у 13 завершенных миротворческих миссий, с учетом прежнего опыта в том, что касается потребностей Организации в денежной наличности в 2004/05 году.
Приложение
Завершенные миротворческие миссии: начисленные, но не уплаченные взносы, суммы, причитающиеся государствам-членам, и прочие обязательства по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a Включая суммы, причитающиеся предоставляющим войска странам, в частности за принадлежащее контингентам имущество, а также подлежащие зачислению государствам-членам суммы из неизрасходованных остатков, указания о распоряжении которыми еще не получены.