# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 41 повестки дня
Доклад Экономического и Социального Совета
Письмо Постоянного представителя Республики Корея при Организации Объединенных Наций от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить Вам текст Сеульской декларации об основанном на широком участии транспарентном управлении, принятой на шестом Глобальном форуме по вопросам формирования правительства нового типа, который состоялся 24-27 мая 2005 года в Сеуле (см.
приложение).
Этот Форум был организован Республикой Корея при содействии Департамента по экономическим и социальным вопросам Секретариата Организации Объединенных Наций, и в нем приняло участие 8719 человек из 140 стран, в том числе семь глав государств и правительств и 150 старших правительственных должностных лиц, а также десятки высокопоставленных международных деятелей, руководителей предприятий, глав неправительственных организаций и научных работников.
Прошу Вас распространить текст настоящего письма и приложения к нему в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 41 повестки дня.
Постоянное представительство Республики Корея и соавторы представят проект резолюции о государственном управлении по этому пункту повестки дня.
(Подпись) Цой Ён Джин Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Республики Корея при Организации Объединенных Наций от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Сеульская декларация об основанном на широком участии транспарентном управлении
Сеул, Республика Корея, 24-27 мая 2005 года
Преамбула
Шестой Глобальный форум по вопросам формирования правительства нового типа, организованный правительством Республики Корея совместно с Организацией Объединенных Наций, собрал вместе представителей правительств, международных организаций, предприятий, организаций гражданского общества и научных кругов, которые обсудили вопросы, касающиеся благого управления.
Видные деятели, выступившие в ходе общих прений и работы дискуссионных групп, поделились своим опытом, идеями и мыслями в ходе шести пленарных заседаний и девяти семинаров Форума.
Мы, участники шестого Глобального форума по вопросам формирования правительства нового типа на тему «На пути к основанному на широком участии транспарентному управлению», проведенного 24-27 мая 2005 года в Сеуле, Республика Корея, выражаем нашу искреннюю признательность Его Превосходительству президенту Но Му Хёну и правительству Республики Корея за успешную подготовку Форума и проявленное ими гостеприимство.
Мы также выражаем благодарность Секретариату Организации Объединенных Наций, который также был организатором Форума, и принявшим в нем участие международным организациям за их неоценимую помощь в проведении этого крупного глобального мероприятия.
Общие сведения
По мере того как в государственном и частном секторах многих стран продолжают происходить глубокие перемены, правительствам теперь необходимо в срочном порядке изменить сферу и характер своей деятельности в целях решения этих национальных, региональных и глобальных задач.
Правительства пытаются приспособиться к новым условиям, создаваемым глобализацией, распространением демократических процессов, революцией в сфере информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) и различными другими проблемами в области нашего социально-экономического развития.
Успехи правительств в этом направлении способствуют социально-экономическому развитию, а также укреплению доверия и уверенности их народов в системе управления.
В результате правительства многих стран занимаются в настоящее время разработкой новых форм управления, приватизацией, обновлением своих структур, проведением реформ нормативно-правового механизма и созданием партнерств между частным и государственным секторами.
Эти преобразования должны осуществляться таким образом, чтобы это позволяло удовлетворять потребности их населения, особенно бедных слоев населения, на более транспарентной, предусматривающей широкое участие и оперативной основе.
Мы особо отметили в этой связи принятие и осуществление правительством Республики Корея и правительствами различных других стран концепции управления на основе широкого участия в качестве своей главной концепции управления.
Приняв к сведению проведение шести региональных форумов по вопросам формирования правительства нового типа, которые были организованы в рамках подготовки к шестому Глобальному форуму, мы выразили согласие с тем, что всеобъемлющие рамки благого управления необходимы для обеспечения устойчивого социального и экономического развития, в процессе которого правительства, предприятия и гражданское общество вместе решали бы возникающие проблемы.
Мы выразили согласие с тем, что основанные на широком участии транспарентное управление и ставка как на экономическое развитие, так и на социальную справедливость являются наиважнейшими элементами этих новых рамок, которые будут способствовать достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Исходя из вышесказанного мы, участники шестого Глобального форума по вопросам формирования правительства нового типа, приняли настоящую Декларацию.
Рекомендации
Мы выражаем согласие с тем, что основанное на широком участии транспарентное управление является актуальной темой для рассмотрения на Глобальном форуме по формированию правительства нового типа, поскольку оно имеет важное значение для нашего общего поиска решений нынешних политических, социальных, экономических и административных проблем.
Хотя каждая страна сама должна дать оценку существующей в ней ситуации и определить наилучшие пути поощрения основанного на широком участии транспарентного управления, все общественные структуры должны сообща добиваться расширения и поощрения основанного на широком участии транспарентного управления в интересах своих членов.
В этой связи мы выражаем согласие с тем, что успешное обеспечение основанного на широком участии транспарентного управления зависит от способности правительств сотрудничать и взаимодействовать с различными членами своих обществ, включая предприятия, профсоюзы, организации гражданского общества и отдельных граждан.
Стимулируя создание сетей для развития взаимодополняющих связей и широкого сотрудничества между всеми членами общества, правительства могут укрепить управленческий потенциал, обеспечив в то же время надлежащее применение в отношениях между субъектами системы сдержек и противовесов.
Мы признаем, что ликвидация нищеты представляет собой серьезнейшую задачу, с которой сталкивается сегодня мир, и одно из необходимых условий для устойчивого развития, особенно в развивающихся странах.
Мы рекомендуем обеспечить благое управление в каждой стране и на международном уровне, что будет способствовать достижению согласованных на национальном уровне целей в области развития.
Мы считаем, что все участники основанного на широком участии транспарентного управления несут, по отдельности и коллективно, ответственность за поощрение благого управления и развития людских ресурсов.
С учетом этого понимания наши рекомендации сформулированы по следующим четырем темам: 1) новаторские методы управления и социальная интеграция, 2) рыночная экономика и корпоративное управление, 3) местные органы управления и 4) гражданское общество.
Новаторские методы управления и социальная интеграция
Мы выражаем согласие с тем, что правительства должны продолжать предпринимать усилия по разработке новых форм управления путем внедрения новаторской практики и тесного сотрудничества с различными общественными структурами в целях расширения государственного потенциала и сферы публичных услуг.
Для достижения этих целей правительства должны пользоваться такими механизмами, как ИКТ, ориентированное на результаты работы управление, составление бюджета, ориентированного на конкретные результаты, и система усиленного надзора.
Новаторское применение ИКТ и развитие системы электронного управления могут способствовать расширению участия граждан и гражданского общества в политической жизни и в процессе формирования политики, что повысит доступность, транспарентность и эффективность правительственных учреждений.
Следует укрепить институты, стоящие на страже общественных интересов, с тем чтобы они играли более активную роль в поощрении основанного на широком участии транспарентного управления.
Это потребует разработки надежных показателей деятельности, которые позволяли бы анализировать процессы планирования и осуществления и достигнутые результаты.
Правительства должны уменьшить возросшее неравенство между богатыми и бедными, городскими и сельскими, прилегающими друг к другу и изолированными районами.
Правительствам тех стран, которые сталкиваются с проблемой крайней нищеты, следует разработать и осуществить широкомасштабные национальные стратегии сокращения масштабов нищеты в целях уменьшения вдвое к 2015 году доли людей, живущих в условиях крайней нищеты.
Кроме того, правительства должны прилагать все усилия для сбалансированного решения вопросов труда и социального обеспечения, роста и распределения благ, с тем чтобы усилить социальную гармонию и интеграцию и повысить общее качество жизни своих граждан.
Мы выражаем согласие с тем, что правительства должны принять меры для укрепления своей способности предотвращать, урегулировать и устранять коллизии интересов между группами внутри своих стран.
Для этого необходимо, чтобы правительства укрепляли связи сотрудничества на основе взаимопонимания и доверия, воспитывая в то же время чувство терпимости и уважения к различным культурам и развивая сотрудничество между различными членами общества.
Рыночная экономика и корпоративное управление
В целях обеспечения устойчивого экономического роста и развития правительства должны принять меры по установлению свободного и справедливого экономического порядка.
Для этого правительства должны ослабить правила, ограничивающие конкуренцию, и усилить надзор над ограничивающей конкуренцию практикой коммерческих фирм.
Стандарты и методы бухгалтерского учета, ревизии и разглашения нефинансовой информации должны укрепляться на основе совместных усилий правительств и предприятий в целях обеспечения надлежащего корпоративного управления.
Правительства должны также укрепить регулятивные нормы и правила разглашения информации в целях обеспечения прочной защиты интересов меньшинств.
Местные фирмы должны стремиться к улучшению отношений со своими общинами, а многонациональные корпорации должны пропагандировать и применять более высокие стандарты корпоративной этики.
Корпорации должны проявлять честность при совершении сделок, уважать местные и международные нормы права и постоянно учитывать последствия — позитивные и негативные — своей политики для общин и окружающей среды, в которых они действуют.
Мы выражаем согласие с тем, что правительства должны сотрудничать с предприятиями в целях поощрения и укрепления частных инициатив, направленных, например, на борьбу с коррупцией, и обеспечивать справедливое применение законов и норм.
Эффективное регулирование и ревизии, как внутренние, так и внешние, отдельных фирм будут способствовать выявлению и сведению к минимуму неэтичной практики до того, как она примет повсеместный характер в рамках какой-либо корпорации, отрасли или национальной экономики.
Реформа государственных предприятий (ГП) должна предусматривать модернизацию их процессов принятия решений и применение новаторских методов, позволяющих повысить их производительность.
Это потребует внедрения новых систем, заставляющих государственные предприятия уделять особое внимание принципам ответственности и подотчетности и ориентированному на результаты работы управлению.
Местные органы управления
Мы выражаем согласие с тем, что благое управление требует соответствующей степени децентрализации, обновления и развития местных органов управления.
Эффективность и автономность местной администрации можно повысить путем поощрения административной и финансовой децентрализации, компьютеризации управленческой деятельности и ориентированного на результаты работы управления.
Мы с удовлетворением отмечаем усилия правительства Республики Корея по разработке региональных инновационных систем (РИС), в рамках которых правительства, предприятия и местные университеты будут совместно решать вопросы регионального развития.
Мы считаем, что основным условием для успешного налаживания сотрудничества и партнерств на местах является повышение подотчетности и транспарентности местных органов управления.
Подотчетность местных органов управления следует повышать путем осуществления внутреннего и внешнего контроля за их деятельностью различными членами общества.
Кроме того, в интересах повышения эффективности, укрепления этики государственных служб и борьбы с коррупцией мы поддерживаем принятие мер по упрочению систем оценки и обеспечению более транспарентного функционирования местных органов управления.
Гражданское общество
Правительства должны признать гражданское общество своим партнером и привлекать его к участию в процессе принятия решения и осуществлению государственной политики.
Мы выражаем согласие с тем, что устойчивое экономическое развитие невозможно без налаживания конструктивных партнерств между государствами, предприятиями и гражданским обществом.
Это требует признания и поощрения всеми участниками гендерного и расового разнообразия и многоликости этнических групп, классов, религий, вероучений, регионов и культур.
Мы признаем, что организации гражданского общества (ОГО) могут играть соответствующую роль в обеспечении подотчетного, транспарентного и ответственного управления.
Для участия в такой деятельности ОГО должны изыскать новаторские пути обеспечения того, чтобы граждане занимали центральное место в процессе управления.
Мы также выражаем согласие с тем, что ОГО должны применять ИКТ в интересах улучшения результативности своей работы и повышения ее подотчетности и транспарентности в глазах населения.
Мы осознаем важную роль ОГО в развитии и поддержании социальной сплоченности и чувства доверия, без которых невозможно надлежащее функционирование современных обществ.
Мы осознаем, что путем поощрения участия граждан в работе частных, добровольных организаций мы можем повысить доверие к государственным учреждениям, с которыми сотрудничают ОГО.
Гражданское общество должно изыскивать и развивать новые формы участия гражданского населения в деятельности на глобальном уровне, чтобы повысить транспарентность и демократичность процесса принятия решений межправительственными организациями.
Важно иметь в виду, что гражданские общества той или иной страны могут повысить эффективность своей работы, если они станут обмениваться опытом и взаимодействовать с ОГО других стран и признают многообразие мировых партнеров.
Последующие меры
Мы с удовлетворением отмечаем, что министерство по делам правительственной администрации и внутренних дел Республики Корея приступит совместно с Департаментом Организации Объединенных Наций по экономическим и социальным вопросам к проведению исследования по вопросу об осуществимости создания центра Организации Объединенных Наций по вопросам управления в Сеуле.
Мы твердо убеждены в том, что в случае создания такого центра он будет служить в качестве важного регионального и международного координационного органа, который будет способствовать проведению исследований, распространять необходимую информацию и организовывать учебные курсы по вопросам формирования правительства нового типа, включая электронное управление, для гражданских служащих, гражданских обществ и предприятий.
Мы считаем, что в эпоху ИКТ необходимо в срочном порядке создать онлайновую систему распространения информации по вопросам формирования правительства нового типа.
Мы приветствуем в этой связи намерение министерства по делам правительственной администрации и внутренних дел рассмотреть возможность создания портала для онлайнового обмена информацией о новаторской и передовой практике в области благого управления.
Седьмой Глобальный форум
Мы с признательностью отмечаем гостеприимство Секретариата Организации Объединенных Наций, предложившего принять у себя в 2006 году седьмой Глобальный форум по вопросам формирования правительства нового типа.
Мы высоко ценим вклад правительства Италии в проведение семинаров Глобального форума и призываем его оказывать свою помощь и в организации седьмого Глобального форума.
Мы с удовлетворением отмечаем поддержку седьмого Глобального форума правительством Республики Корея и призываем других государств — членов Организации Объединенных Наций и международные организации сделать то же самое.