# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 98(k) и (t) предварительной повестки дня*
Всеобщее и полное разоружение
Оказание государствам помощи в пресечении незаконного оборота и в сборе стрелкового оружия
Незаконная торговля стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/74 Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря, а также те государства и организации, которые в состоянии делать это, оказывать государствам помощь в пресечении незаконного оборота и в сборе стрелкового оружия.
В той же резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря продолжать изучение этого вопроса и представить доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
В своей резолюции 59/86 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря, чтобы он продолжал проводить со всеми государствами-членами и заинтересованными региональными и субрегиональными организациями широкие консультации относительно дальнейших шагов по укреплению международного сотрудничества в предотвращении, пресечении и искоренении незаконной брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
В той же резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции.
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюций 59/74 и 59/86.
Оказание государствам помощи
В ответ на просьбу об оказании помощи, поступившую от правительства Бурунди, в эту страну на период 19-25 февраля 2005 года по линии механизма Программы координации по стрелковому оружию (ПКСО) была направлена межучрежденческая миссия по установлению фактов.
С учетом просьбы правительства Бурунди, в рамках Программы действий Организации Объединенных Наций по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, миссии были поручены следующие задачи: определение состояния дел в стране в том, что касается проблемы незаконных стрелкового оружия и легких вооружений; оценка инициатив, которые были предприняты правительством, если таковые имеются; выявление мероприятий, проведенных при поддержке или по инициативе международного сообщества; изучение функционирования и потребностей национального координационного центра Бурунди по проблеме стрелкового оружия; и определение наилучших возможных путей оказания Организацией Объединенных Наций помощи в решении этой проблемы.
Участники миссии встречались с несколькими государственными чиновниками, членами сообщества доноров, Специальным представителем Генерального секретаря и другими представителями системы Организации Объединенных Наций в Бурунди, а также с представителями НПО и организаций гражданского общества.
На основе полученной информации миссия пришла к выводу, что перед Бурунди стоят трудные задачи постконфликтного миростроительства после продолжавшейся на протяжении десяти с лишним лет гражданской войны и сохранявшейся политической нестабильности и что распространение незаконного оружия в стране является серьезной и повсеместной проблемой, вызванной сочетанием политических, социально-экономических факторов и факторов безопасности, в равной степени влияющих на положение в соседних с Бурунди странах.
Другая межучрежденческая миссия по установлению фактов в составе сотрудников Департамента по вопросам разоружения, Департамента по экономическим и социальным вопросам, Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН) посетила Гвинею-Бисау по линии ПКСО в период 7-11 марта 2005 года по просьбе правительства этой страны.
Миссия пришла к выводу, что повсеместное распространение незаконных стрелкового оружия и легких вооружений в стране создает серьезную угрозу для ее политической стабильности и может обострить ситуацию с преступностью в стране.
На основании выводов миссии было разработано проектное предложение, в частности в целях оказания поддержки в создании национальной комиссии для координации политики страны в отношении стрелкового оружия и легких вооружений и в разработке экспериментальной программы по сбору оружия.
Осуществление проекта планируется начать в четвертом квартале 2005 года.
Помимо вышеупомянутых миссий ПРООН во взаимодействии с Департаментом по вопросам разоружения организовала в мае 2005 года серию практикумов в шести странах южной части Африки в целях укрепления возможностей выполнения ими Программы действий.
Этими странами были Замбия, Зимбабве, Лесото, Малави, Мозамбик и Свазиленд.
Эта помощь оказывалась по линии проекта «Наращивание возможностей по подготовке докладов в рамках Программы действий Организации Объединенных Наций по стрелковому оружию», совместно разработанного и осуществляемого Департаментом по вопросам разоружения, ПРООН и Институтом Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения (ЮНИДИР) во взаимодействии с проектом «Обследование по вопросам стрелкового оружия».
В качестве еще одного мероприятия, направленного на оказание помощи государствам-членам, Департамент по экономическим и социальным вопросам открыл недавно портал по теме миростроительства — онлайновую базу данных, содержащую сведения об африканских НПО, занимающихся вопросами миростроительства, в том числе организациях, занимающихся вопросами контроля над стрелковым оружием и разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Эта база данных призвана облегчить доступ государств-членов к информации об имеющемся экспертном потенциале в вышеупомянутых областях.
Осуществление Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней
Система Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея
Рабочая группа открытого состава для ведения переговоров относительно международного документа, позволяющего государствам своевременно и надежно выявлять и отслеживать незаконные стрелковое оружие и легкие вооружения
Во исполнение пунктов 8 и 9 резолюции 58/241 Рабочая группа открытого состава провела свою вторую основную сессию 24 января — 4 февраля 2005 года и свою третью и последнюю основную сессию 6-17 июня 2005 года.
Итогом деятельности Рабочей группы стало достижение договоренности по проекту имеющего обязательную политическую силу международного документа, позволяющего государствам своевременно и надежно выявлять и отслеживать незаконные стрелковое оружие и легкие вооружения.
Проект документа будет представлен на утверждение Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Документ содержит ряд положений, излагающих требования в отношении маркировки стрелкового оружия и легких вооружений, ведения учета и сотрудничества в вопросах отслеживания.
Согласно этим положениям государства примут на себя обязательства, в частности, по маркировке всех единиц стрелкового оружия и легких вооружений на этапе их производства; принятию всех необходимых мер для обеспечения надлежащей маркировки всех единиц стрелкового оружия и легких вооружений, находящихся в распоряжении правительственных вооруженных сил и сил безопасности для их личного пользования; обеспечению ведения точного и полного учета всех маркированных единиц стрелкового оружия и легких вооружений на их территории; и оперативному, своевременному и надежному реагированию на просьбы по отслеживанию оружия, поступающие от других государств.
Документ содержит также положения о последующих мерах, в соответствии с которыми, среди прочего, государства примут на себя обязательство представлять раз в два года Генеральному секретарю доклад о выполнении ими документа.
Они договорились также проводить раз в два года совещание для рассмотрения докладов, представленных Генеральному секретарю.
Широкие консультации относительно дальнейших шагов по укреплению международного сотрудничества в предотвращении, пресечении и искоренении незаконной брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями
Во исполнение пункта 5 резолюции 59/86 Генеральной Ассамблеи Департамент по вопросам разоружения продолжал проводить со всеми государствами-членами и заинтересованными региональными и субрегиональными организациями широкие консультации относительно дальнейших шагов по укреплению международного сотрудничества в предотвращении, пресечении и искоренении незаконной брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Неофициальные консультации, открытые для участия всех государств-членов, учреждений системы Организации Объединенных Наций, неправительственных организаций и экспертов на местах, были проведены в Нью-Йорке и Женеве соответственно 1 и 8 июля 2005 года.
В порядке подготовки к широким консультациям Департамент организовал при финансовой поддержке правительств Нидерландов и Норвегии два практикума по проблеме незаконной брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Цель практикумов, проведенных в Нью-Йорке 31 мая 2005 года и в Женеве 3 июня 2005 года, состояла в том, чтобы помочь делегатам лучше разобраться в вопросах, касающихся незаконной брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Департамент провел также неофициальные консультации в кулуарах других организованных им встреч, таких, как региональный симпозиум арабских государств по вопросам осуществления Программы действий, состоявшийся в Алжире 11-13 апреля 2005 года; практикум Организации Объединенных Наций по проблеме стрелкового оружия и легких вооружений, состоявшийся в Пекине 19-21 апреля 2005 года; совещание по вопросам осуществления Программы действий, организованное Организацией по безопасности и сотрудничеству 25 апреля 2005 года; Форум Организации американских государств по мерам укрепления доверия и безопасности, состоявшийся в Вашингтоне, О.К., 25-26 апреля 2005 года; практикум для членов Карибского сообщества (КАРИКОМ), посвященный инициативам по контролю за передачей оружия, который состоялся в Нассау 12 мая 2005 года; региональный практикум Организации Объединенных Наций по обычным вооружениям, состоявшийся в Найроби 31 мая — 2 июня 2005 года; практикум для членов Андского сообщества, посвященный инициативам по контролю за передачей оружия, который состоялся в Лиме 19-20 мая 2005 года; и практикум для стран региона МЕРКОСУР, посвященный инициативам по контролю за передачей оружия, который состоялся в Порту-Алегри, Бразилия, 2 июня 2005 года.
В ходе консультаций государства достигли общего согласия в отношении принятия законов и нормативных положений в целях контроля за брокерской деятельностью и разработки региональных и всемирных соглашений по вопросам брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Было отмечено, что действующие региональные и субрегиональные соглашения в отношении брокерской деятельности охватывают более 120 стран.
Высказывалось мнение о том, что действующие региональные и субрегиональные соглашения могут служить основой для ведения обсуждений по всемирному документу, касающемуся брокерской деятельности в связи с оружием.
Однако вопросы экстерриториальной юрисдикции и определение сферы охвата брокерской деятельности по-прежнему вызывают разногласия.
Что касается создания группы правительственных экспертов, предусмотренной Генеральной Ассамблеей в резолюции 59/86, то ряд государств-членов предложили провести на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи дальнейшие обсуждения по вопросу о мандате и сфере компетенции группы правительственных экспертов.
Высказывались мнения о том, что группа должна, в частности, заниматься вопросами финансирования, банковской деятельности и перевозок, системами лицензирования, выработкой определения незаконной брокерской деятельности и вопросом экстерриториальной юрисдикции.
Кроме того, по мнению государств-членов, группа должна изучать связь между незаконной брокерской деятельностью и ненадлежащей сертификацией конечных пользователей, а также маркировкой и отслеживанием.
По мнению некоторых государств-членов, группа должна также рассмотреть вопрос о целесообразности разработки и принятия международного документа, регулирующего брокерскую деятельность, а решение относительно характера этого документа (будет ли он иметь обязательную юридическую силу или нет) должно быть принято Генеральной Ассамблеей либо в момент возложения мандата на группу, либо после представления группой окончательных рекомендаций.
Чтобы получить реальную картину проблемы, членам группы было предложено направить миссии на места для проведения консультаций с экспертами на местах, легальными брокерами и НПО.
Широко обсуждался также вопрос международного сотрудничества и помощи, в частности в свете важности финансовой и технической помощи, укрепления потенциала, а также значимости обменов информацией и разведданными между государствами.
Подчеркивая важность непрерывного осуществления инициатив по повышению информированности, государства-члены просили Департамент по вопросам разоружения продолжать организацию таких совещаний.
Второе созываемое раз в два года Совещание государств для рассмотрения процесса осуществления Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней на национальном, региональном и глобальном уровнях
В своей резолюции 59/86 Ассамблея постановила провести в Центральных учреждениях 11-15 июля 2005 года второе созываемое раз в два года Совещание государств для рассмотрения процесса осуществления Программы действий на национальном, региональном и глобальном уровнях.
Совещание проходило под председательством посла Финляндии в Канаде Паси Патокаллио.
В ходе Совещания состоялось 10 пленарных заседаний для рассмотрения процесса осуществления Программы действий, включая международное сотрудничество и помощь, на национальном, региональном и глобальном уровнях.
Представители государств-участников и одного государства-наблюдателя выступили с 79 национальными заявлениями.
С заявлениями выступили также представители шести международных и региональных организаций, а также представители Международной сети по вопросам стрелкового оружия и Всемирного форума по вопросам развития стрелкового спорта.
В период Совещания Секретариату было представлено 100 национальных докладов.
На Совещании состоялись тематические обсуждения в рамках рассмотрения вопросов, касающихся: сбора и уничтожения оружия; управления его запасами; разоружения, демобилизации и реинтеграции; маркировки и отслеживания; укрепления потенциала; мобилизации ресурсов; развития институциональной базы; связей с терроризмом, организованной преступностью, оборотом наркотиков и драгоценных полезных ископаемых; импорта/экспорта и незаконной брокерской деятельности; развития человеческого потенциала; информированности общественности и культуры мира; и последствий стрелкового оружия и легких вооружений для женщин, детей и пожилых людей.
В ходе обсуждений на втором созываемом раз в два года Совещании государств особо указывалось, что незаконные стрелковое оружие и легкие вооружения продолжают представлять сложную и многоаспектную проблему, в частности, для международного мира и безопасности, социально-экономического развития, безопасности человека, общественного здравоохранения и прав человека.
Поэтому успешное осуществление Программы действий должно учитывать многосторонний характер этой проблемы и, следовательно, требует применения целостного, комплексного и согласованного подхода, охватывающего все ее аспекты.
Хотя участники в целом согласились с ростом консенсуса или общего понимания многих основополагающих вопросов, связанных с проблемой незаконных стрелкового оружия и легких вооружений, другие вопросы, такие, как передача оружия негосударственным субъектам и проблема огнестрельного оружия, находящегося во владении гражданских лиц, продолжают вызывать разногласия.
Совет Безопасности
17 февраля 2005 года Совет Безопасности провел открытые прения по вопросу о стрелковом оружии (см.
S/PV.4896) для рассмотрения доклада Генерального секретаря о стрелковом оружии (см. S/2003/1217), посвященного осуществлению 12 рекомендаций, содержавшихся в его докладе от 20 сентября 2002 года, относительно путей и средств, с помощью которых Совет Безопасности может внести свой вклад в решение вопроса о незаконной торговле стрелковым оружием и легкими вооружениями в ситуациях, которые он рассматривает (см. S/2002/1053).
Эти рекомендации охватывали четыре главные темы: осуществление Программы действий; меры и эмбарго на поставки оружия, санкционированные Советом Безопасности; предотвращение конфликтов, миростроительство и разоружение, демобилизация и реинтеграция бывших комбатантов; и укрепление доверия.
По завершении своих прений Совет Безопасности принял заявление Председателя (см. S/PRST/2004/1), в котором, в частности, Совет приветствовал доклад Генерального секретаря и просил его представить Совету на его следующем заседании обновленную информацию по вопросу о дальнейшем осуществлении рекомендаций, содержащихся в его докладе от 20 сентября 2002 года.
Кроме того, 25 февраля 2005 года Совет Безопасности провел открытые прения по сквозным вопросам в Западной Африке.
Совету был представлен доклад Генерального секретаря о методах борьбы с субрегиональными и трансграничными проблемами в Западной Африке (см. S/2005/86).
По завершении прений Совет Безопасности принял заявление Председателя (см. S/PRST/2005/9), в котором Совет, в частности, выразил свою глубокую обеспокоенность по поводу участия отдельных лиц, в том числе представителей сил безопасности и вооруженных сил, в таких формах незаконной деятельности, как контрабанда оружия, наркотиков и природных ресурсов.
Совет особо отметил необходимость продолжать проведение реформ сектора безопасности в целях улучшения отношений между гражданским обществом и армией в странах, выходящих из конфликтных ситуаций, создания культуры мира и стабильности и обеспечения законности.
Программа координации по стрелковому оружию1
В течение рассматриваемого периода по линии механизма Программы координации по стрелковому оружию (ПКСО) был проведен ряд мероприятий.
Департамент по вопросам разоружения, Департамент по экономическим и социальным вопросам и ПРООН продолжали предпринимать усилия по оказанию поддержки национальной комиссии Шри-Ланки по стрелковому оружию и легким вооружениям по линии совместного проекта, начатого в 2003 году.
В этой связи в период с 30 марта по 4 апреля 2005 года Департамент по вопросам разоружения, Департамент по экономическим и социальным вопросам и ПРООН организовали консультативную миссию в Шри-Ланку для оказания помощи в налаживании работы национальной комиссии.
Кроме того, по линии проекта «Наращивание возможностей по подготовке докладов в рамках Программы действий Организации Объединенных Наций по стрелковому оружию», совместно разработанного и осуществляемого Департаментом по вопросам разоружения, ПРООН и ЮНИДИР во взаимодействии с проектом «Обследование по вопросам стрелкового оружия», была оказана помощь более чем 115 развивающимся странам.
Эта помощь оказывалась главным образом по линии региональных практикумов и онлайнового пункта оперативной помощи.
По линии проекта оказывалась также поддержка в организации национальных практикумов с соответствующими национальными властями и национальными комиссиями в шести странах южной части Африки, как упоминалось в пункте 7 выше.
В рамках стратегии повышения осведомленности о механизме ПКСО на местах и улучшения координации деятельности, связанной со стрелковым оружием и легкими вооружениями, между представительствами Организации Объединенных Наций на страновом уровне Департамент по вопросам разоружения организовал первое консультативное совещание по механизму ПКСО на местах в Бразилиа, 31  мая 2005 года.
Результатом этих консультаций стало принятие представительствами Организации Объединенных Наций в Бразилиа твердого обязательства консультироваться друг с другом и прилагать усилия по координации оказываемой ими помощи в усилиях правительства Бразилии, направленных на осуществление Программы действий.
Аналогичное консультативное совещание планируется провести в других странах региона в оставшуюся часть 2005 года.
Департамент по вопросам разоружения
В соответствии с пунктом 8 резолюции 59/86 Генеральной Ассамблеи Департамент по вопросам разоружения продолжал собирать и распространять предоставляемые государствами на добровольной основе данные и информацию, включая национальные доклады, об осуществлении Программы действий, национальном законодательстве по стрелковому оружию и легким вооружениям и национальных координаторах по вопросам осуществления Программы действий2.
Департамент по вопросам разоружения самостоятельно или совместно с другими учреждениями организовывал конференции, семинары и практикумы в Африке, Азии, Европе и Латинской Америке и Карибском бассейне, в том числе региональный семинар по стрелковому оружию и легким вооружениям для Южнотихоокеанского региона, состоявшийся в Нади, острова Фиджи, 18-20 августа 2004 года; практикум для оценки проводимых в Латинской Америке мероприятий по подготовке в 2005 году созываемого раз в два года Совещания государств по стрелковому оружию и легким вооружениям, состоявшийся в Лиме 9-10 сентября 2004 года; практикум по вопросам разоружения и развития, состоявшийся в Лиме 27-29 сентября 2004 года; региональный симпозиум арабских государств по вопросам осуществления Программы действий, состоявшийся в Алжире 11-13 апреля 2005 года; практикум по стрелковому оружию и легким вооружениям, состоявшийся в Пекине 19-21 апреля 2005 года; практикум, посвященный инициативам по контролю за передачей оружия, который состоялся в Нассау 12 мая 2005 года; практикум для членов Андского сообщества, посвященный инициативам по контролю за передачей оружия, который состоялся в Лиме 19-20 мая 2005 года; и практикум для стран региона МЕРКОСУР, посвященный инициативам по контролю за передачей оружия, который состоялся в Порту-Алегри, Бразилия, 2 июня 2005 года.
Кроме того, Департамент осуществлял в течение рассматриваемого периода следующие мероприятия: техническая помощь в разработке законодательных актов по огнестрельному оружию, единых критериев импорта, экспорта и транзитного провоза огнестрельного оружия и в укреплении возможнос-тей сотрудников правоохранительных органов Латинской Америки и Карибского бассейна; техническая помощь членам парламентов стран МЕРКОСУР и ассоциированных государств, а также стран Андского сообщества в проведении анализа действующих и составлении новых национальных законодательных актов и соответствующих международно-правовых документов по огнестрельному оружию; ремонт двух учебных корпусов в полицейских училищах в Коста-Рике и Уругвае для организации будущих субрегиональных курсов; и учебные курсы, посвященные разведывательной деятельности и международному сотрудничеству в недавно созданном Региональном учебном центре общественной безопасности в Бразилии.
Кроме того, Департамент оказывал прак-тическую помощь в уничтожении и изъятии 52 000 единиц огнестрельного ору-жия в Бразилии, Коста-Рике и Парагвае и в уничтожении свыше 96 тонн боеприпасов и взрывчатых веществ в Парагвае, а также помощь в усилении безопасности оружейных объектов, включая лицензирование и системы обеспечения безопасного хранения3.
31 января 2005 года был успешно завершен двухгодичный экспериментальный проект просветительской работы по вопросам стрелкового оружия, осуществляемый Департаментом и Коалицией «Гаагский призыв к миру» в Албании, Камбодже, Нигере и Перу.
Была опубликована книга, озаглавленная Peace and Disarmament Education: Changing Mindsets to Reduce Violence and Sustain the Removal of Small Arms («Просветительская работа по вопросам мира и безопасности: изменение мышления людей в интересах сокращения насилия и дальнейшего устранения стрелкового оружия»), которую можно получить через Департамент или Коалицию «Гаагский призыв к миру».
В книге содержатся отчеты по результатам каждого из четырех страновых проектов.
В отчетах описываются основные проведенные мероприятия и приводятся оценки воздействия проектов на поведение учащихся, учителей, преподающих студентов, администраторов и директоров школ, а также сотрудников министерства просвещения.
В книге содержатся также подробная основная оценка воспитательного воздействия проектов и пособие в помощь работникам, занимающимся организацией аналогичных проектов в других странах.
Департамент операций по поддержанию мира
Департамент операций по поддержанию мира играет важную роль в осуществлении программ разоружения, демобилизации и реинтеграции в миссиях по поддержанию мира.
В настоящее время в шести миссиях по поддержанию мира (в Бурунди, Гаити, Демократической Республике Конго, Кот-д'Ивуаре, Либерии и Судане) процесс планирования и осуществления их программ в области разоружения, демобилизации и реинтеграции включает конкретные положения в отношении сбора и уничтожения оружия.
Эти оперативные мероприятия в области разоружения, демобилизации и реинтеграции проводятся в региональном контексте, в котором упор делается на контроле за незаконными потоками стрелкового оружия и легких вооружений и контроле за эмбарго на поставки оружия.
В некоторых программах разоружения, демобилизации и реинтеграции в рамках этих миссий внимание уделяется также осуществлению стратегий сбора оружия на общинном уровне, которые дополняются оказанием поддержки в деле совершенствования режимов контроля над стрелковым оружием и легкими вооружениями и способности национальных правительств решать проблему распространения такого оружия.
Помимо этих оперативных мероприятий, Департамент операций по поддержанию мира играет ведущую роль в совместной межучрежденческой инициативе Организации Объединенных Наций4 по разработке всеобъемлющих и согласованных стратегий, руководящих принципов и процедур Организации Объединенных Наций в области разоружения, демобилизации и реинтеграции, а также Справочного центра Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции на базе Интернета.
Департамент общественной информации
Для привлечения внимания международного сообщества к опасностям, связанным с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями, Департамент общественной информации использовал телевидение и радиовещание, печатные издания, агитационно-пропагандистские мероприятия и возможности Интернета, а также свою сеть информационных центров и служб Организации Объединенных Наций.
В течение рассматриваемого периода на странице «Центра новостей Организации Объединенных Наций» Департамента общественной информации, одного из наиболее часто посещаемых разделов веб-сайта Организации Объединенных Наций, имеющегося в настоящее время на всех официальных языках, продолжалось освещение широкого круга мероприятий и событий, связанных с вопросом стрелкового оружия и легких вооружений.
Эти вопросы освещались также в ежедневных прямых радиорепортажах Департамента общественной информации, в журналах, посвященных текущим событиям, и в телевизионных программах, в том числе в трех выпусках программы новостей «Организация Объединенных Наций в действии» и в трех телевизионных передачах «Всемирная хроника».
Несколько репортажей, посвященных стрелковому оружию, были показаны также по каналу “UNIFEED”, новому ежедневному спутниковому каналу, транслируемому через Агентство телевизионных новостей Ассошиэйтед Пресс более чем 500 телевизионными станциями во всех уголках мира.
Вопрос о стрелковом оружии и легких вооружениях обсуждался в изданиях, публикуемых учреждениями Организации Объединенных Наций, и рассматривался в контексте ежегодной Конференции ДОИ/НПО по теме «Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия: гражданское общество берется за дело», которая состоялась в сентябре 2004 года в Центральных учреждениях.
Кроме того, Департамент общественной информации направил информационным центрам Организации Объединенных Наций и другим своим представительствам на местах инструкцию, призывающую их осуществлять соответствующие программы в области общественной информации на национальном уровне.
По случаю проведения третьей основной сессии Рабочей группы открытого состава по вопросам отслеживания незаконных стрелкового оружия и легких вооружений и второго созываемого раз в два года Совещания государств для рассмотрения процесса осуществления Программы действий, состоявшихся 6-17 июня 2005 года, Департамент общественной информации во взаимодействии с Департаментом по вопросам разоружения подготовил обновленный выпуск издания брошюры под названием “Small arms and light weapons: selected United Nations documents” («Стрелковое оружие и легкие вооружения: избранные документы Организации Объединенных Наций»).
Оба департамента сотрудничали также в проектировании и разработке официального веб-сайта второго созываемого раз в два года Совещания государств и опубликовали и распространили брошюру “Frequently Asked Questions” («Ответы на часто задаваемые вопросы»).
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах продолжает привлекать внимание к воздействию стрелкового оружия и легких вооружений на положение детей и добиваться принятия мер для исправления такой ситуации.
В рассматриваемый период Канцелярия подготовила пятый доклад Генерального секретаря Совету Безопасности по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах (см. S/2005/72) и предложила свод рекомендаций, касающихся оборота стрелкового оружия и легких вооружений, включая, в частности, рекомендацию национальным комиссиям по вопросам стрелкового оружия и легких вооружений о том, чтобы они предусматривали в своих национальных планах действий проведение общественно-информационных кампаний в защиту детей в вооруженных конфликтах, и рекомендацию о необходимости поддержки работы учреждений Организации Объединенных Наций, занимающихся сбором данных о воздействии стрелкового оружия и легких вооружений на положение детей в вооруженных конфликтах, в переходный и постконфликтный период.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Протокол против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему, дополняющий Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (Протокол об огнестрельном оружии)5, вступил в силу 3 июля 2005 года.
Протокол об огнестрельном оружии является первым всемирным правовым документом в этой области.
Он создает всеобъемлющую систему контроля за перемещением огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов и боеприпасов к нему, которая включает положения, требующие установления уголовной ответственности за правонарушения, связанные с незаконным изготовлением и оборотом огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов и боеприпасов к нему, а также с изменением маркировки на огнестрельном оружии.
Для облегчения своей деятельности по оказанию государствам помощи в процессе ратификации и осуществления Протокола Управление по наркотикам и преступности разработало руководство для законодательных органов, касающееся Протокола об огнестрельном оружии6, в котором определены требования для законодательных органов, вопросы, вытекающие из этих требований, и возможные варианты разработки и составления государствами необходимых законодательных актов7.
Детский фонд Организации Объединенных Наций
В вооруженных силах различных стран мира в настоящее время служат сотни тысяч детей-солдат.
Программы Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) содействуют расширению возможностей защиты детей и искоренения практики использования детей в качестве солдат.
Программы ЮНИСЕФ в области питания, образования, психического здоровья, водоснабжения и санитарии, наземных мин и обеспечения защиты в сложных чрезвычайных ситуациях призваны смягчить воздействие конфликтов на положение детей.
Следуя Программе действий, ЮНИСЕФ продолжал вести агитационно-пропагандистскую работу против вербовки и использования детей-солдат и активно участвовал в процессах разоружения, демобилизации и реинтеграции.
В Боснии и Герцеговине ЮНИСЕФ помог включить занятия по повышению информированности о стрелковом оружии и легких вооружениях в национальную школьную программу информирования об опасности наземных мин, национальную программу подготовки преподавателей и национальную программу взаимного обучения учащихся.
ЮНИСЕФ разработал также программу обучения миру и терпимости совместно с министерством просвещения в Кот-д'Ивуаре и оказал поддержку в подготовке 550 преподавателей, которые смогут обучать более 750 000 детей.
На глобальном уровне ЮНИСЕФ продолжал содействовать разработке системы контроля и отчетности о вопиющих нарушениях прав детей в районах, охваченных конфликтами.
Совместно с партнерами ЮНИСЕФ сотрудничал также в подготовке исторического исследования Организации Объединенных Наций по проблеме насилия в отношении детей.
Программа развития Организации Объединенных Наций
ПРООН продолжала играть ведущую роль в наращивании потенциала государств в области управления процессом сбора оружия, разоружения, демобилизации и реинтеграции и осуществления инициатив, направленных на сокращение насилия.
ПРООН оказала поддержку в реализации инициатив, связанных со стрелковым оружием и легкими вооружениями, в более чем 40 странах-партнерах во всем мире.
Опыт и практические уроки, извлеченные из каждого успешного проекта, давали ПРООН возможность совершенствовать направленность своих вспомогательных стратегий и программ, с тем чтобы они полнее и эффективнее отвечали потребностям и реалиям стран, в наибольшей степени подверженных насилию, связанному с применением стрелкового оружия.
По линии программы сбора, использования и уничтожения оружия оказывалась техническая помощь в осуществлении страновых проектов ПРООН в семи странах.
В целом, программа способствовала сбору и уничтожению 340 378 единиц стрелкового оружия и легких вооружений, 1165 тонн боеприпасов и еще 49,6 млн.
единиц таких принадлежностей, как гильзы (пули).
Оказывалась помощь в управлении запасами 340 378 единиц оружия и в проведении мероприятий по наращиванию потенциала, обеспечивших подготовку 800 должностных лиц, главным образом по вопросам охраны и безопасности стрелкового оружия и легких вооружений и боеприпасов.
В рамках этой программы ПРООН предоставила подряд на разработку программного обеспечения для системы управленческой информации под названием “DREAM” (разоружение, демобилизация и реинтеграция и регулирование вооружений), которое призвано служить, помимо прочего, инструментом регистрации национального огнестрельного оружия и управления его запасами.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Распространение стрелкового оружия имеет серьезные последствия для безопасности беженцев и перемещенных внутри страны лиц, а также тех, кто пытается помочь им.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) вело совместно с принимающими государствами текущую работу по предотвращению распространения стрелкового оружия среди общин беженцев и/или проникновения в эти общины вооруженных элементов и комбатантов.
Эти усилия включали размещение лагерей беженцев на достаточном удалении от международных границ и зон конфликтов.
УВКБ ведет также работу по укреплению партнерства с такими организациями, как Международный комитет Красного Креста (МККК), Управление Верховного комиссара по правам человека (УВКПЧ) и Департамент операций по поддержанию мира, в создании возможностей для выявления вооруженных элементов, отделения их от беженцев и их разоружения.
Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения
ЮНИДИР во взаимодействии со Службой УВКБ по чрезвычайным ситуациям и вопросам безопасности прорабатывает вопрос стрелкового оружия в контексте его воздействия на жизнь беженцев, лиц, перемещенных внутри страны, и возвратившихся лиц.
Ко второму созываемому раз в два года Совещанию государств был подготовлен специальный выпуск “Refugees Magazine” (журнал «Беженцы»).
ЮНИДИР сотрудничает с другими органами системы Организации Объединенных Наций и НПО в деле изучения проблем межличностного насилия и стрелкового оружия и приступил совместно с Европейской экономической комиссией к осуществлению проектов по оказанию коммерческому сектору помощи в усилении безопасности общин, в которых он работает.
Опираясь на свою работу в рамках Женевского форума, ЮНИДИР выступает соорганизатором регулярных обсуждений между государствами, международными организациями и НПО в интересах поощрения и контроля за осуществлением Программы действий.
ЮНИДИР осуществляет экспериментальный проект под названием «Действия европейских стран в отношении стрелкового оружия, легких вооружений и взрывчатых боеприпасов, оставшихся со времен войны», и при участии Информационного центра Юго-Восточной Европы по контролю над стрелковым оружием и легкими вооружениями и Брэдфордского университета началась работа над совместным исследованием затрат на ликвидацию стрелкового оружия и легких вооружений.
Применяя методы контроля и оценки на основе широкого участия, ЮНИДИР определил ключевые критерии успешного сбора оружия.
В ходе проекта изучался опыт Албании, Камбоджи и Мали и оказывалось содействие работе, проводимой в Кении, Сомали и Сьерра-Леоне.
Управление по координации гуманитарной деятельности
На шестом Совещании высокого уровня Организации Объединенных Наций и региональных и других межправительственных организаций, состоявшемся в июле 2005 года, Управление по координации гуманитарной деятельности представило план работы в области совместного сотрудничества с региональными организациями в вопросе защиты гражданских лиц в вооруженных конфликтах.
Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин
Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ) продолжал свою агитационно-пропагандистскую работу, направленную на обеспечение более полного учета гендерной проблематики в деятельности Организации Объединенных Наций, связанной со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
В октябре 2004 года по случаю четвертой годовщины принятия резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности ЮНИФЕМ объявил о выпуске нового издания, озаглавленного “Getting it right, doing it right: gender and disarmament, demobilization and reintegration” («Правильное понимание, правильные действия: гендерные вопросы и разоружение, демобилизация и реинтеграция»).
Издание содержит два углубленных тематических исследования, практический опыт, рекомендации по итогам административного анализа проведенных на сегодняшний день программ Организации Объединенных Наций в области разоружения, демобилизации и реинтеграции и свод руководящих принципов, призванных наполнить реальным содержанием процесс планирования и составления программ на всех этапах осуществления процесса разоружения, демобилизации и реинтеграции.
ЮНИФЕМ наполнил также реальным содержанием процесс планирования программ разоружения, демобилизации и реинтеграции в Гаити, Судане и в районе Великих озер и внес вклад в деятельность межучрежденческой рабочей группы Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Ранее, в августе 2004 года, ЮНИФЕМ помог Ассоциации бывших комбатантов-женщин в Руанде «Ндабага» провести первое собрание всех своих членов, результатом которого стало усиление поддержки Ассоциации со стороны Комиссии по демобилизации и реинтеграции в Руанде.
По случаю проведения второго созываемого раз в два года Совещания государств ЮНИФЕМ выступил соорганизатором дискуссионной группы под названием «Мужчины, женщины и насилие с применением огнестрельного оружия», в рамках которой практические работники Организации Объединенных Наций, представители научно-исследовательских институтов и гражданского общества провели совместное обсуждение полезности гендерного анализа при осуществлении инициатив по контролю над стрелковым оружием.
Всемирная организация здравоохранения
Программа по предотвращению вооруженного насилия Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) направлена на укрепление национального потенциала и поощрение согласованного взаимодействия учреждений на международном и региональном уровнях в области предотвращения вооруженного насилия.
Программа представляет собой принципиально новый механизм взаимодействия, опирающийся на опыт ВОЗ в анализе проявлений вооруженного насилия и на мощный оперативный потенциал ПРООН в тех секторах, которые имеют отношение к предотвращению насилия на страновом уровне.
Первый этап Программы основывается на предыдущей работе как ВОЗ, так и ПРООН в Бразилии и Сальвадоре.
На этом этапе программы будут выявляться и оцениваться проводимые мероприятия по предотвращению вооруженного насилия.
Это поможет разработать базу фактических данных об эффективных путях предотвращения вооруженного насилия и в конечном счете укрепит потенциал для разработки стратегий, направленных на сокращение спроса на стрелковое оружие.
Региональный и субрегиональный уровни
В течение рассматриваемого периода региональные и субрегиональные организации провели многочисленные мероприятия в осуществление Программы действий.
Например, государства-участники, подписавшие Найробийскую декларацию и Найробийский протокол, собрались в Найроби 20-21 июня 2005 года на третью Конференцию министров по рассмотрению хода осуществления Найробийской декларации8 по проблеме распространения незаконных стрелкового оружия и легких вооружений в районе Великих озер и на Африканском Роге.
Главными итогами Конференции стали принятие руководящих принципов передовой практики и минимальных единых стандартов по ключевым вопросам осуществления Найробийского протокола; подписание Декларации министров по осуществлению практических действий в отношении стрелкового оружия в районе Великих озер и на Африканском Роге; и подписание Соглашения о создании регионального центра по стрелковому оружию.
В связи с подписанием вышеупомянутого Соглашения Найробийский секретариат был преобразован в Региональный центр по стрелковому оружию и легким вооружениям9.
В Западной Африке представители национальных комиссий 15 государств — членов Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС) совместно с членами гражданского общества собрались в марте 2005 года в Бамако для рассмотрения проекта конвенции, которая обеспечит преобразование действующего добровольного моратория ЭКОВАС на импорт, экспорт и производство легких вооружений в Западной Африке в договор, имеющий обязательную юридическую силу.
Организация Североатлантического договора по линии своей программы Целевого фонда «Партнерство ради мира» и созданной Советом Евроатлантического партнерства Специальной рабочей группы по стрелковому оружию и легким вооружениям и по вопросам деятельности, связанной с разминированием, продолжала организовывать и проводить мероприятия в областях, непосредственно поддерживающих осуществление Программы действий Организации Объединенных Наций.
В сентябре 2004 года Рабочая группа пересмотрела свою политику в отношении Целевого фонда в интересах обеспечения партнерам по «Партнерству ради мира» новых возможностей для выполнения роли ведущих государств по конкретным проектам, а также в поддержку сотрудничества Организации Североатлантического договора (НАТО) со странами — участницами «Средиземноморского диалога» и Стамбульской инициативой в области сотрудничества.
НАТО завершила также реализацию различных проектов уничтожения противопехотных наземных мин в Албании, Республике Молдова, Таджикистане и Украине и уничтожение стрелкового оружия и легких вооружений в Сербии и Черногории.
Форум по сотрудничеству в области безопасности Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе принял два решения, призванные усилить контроль за экспортом стрелкового оружия и легких вооружений: решение 5/04 о стандартных реквизитах сертификатов конечных пользователей и процедурах контроля за экспортом стрелкового оружия и легких вооружений и решение 8/04, в котором излагаются принципы ОБСЕ в области контроля за брокерской деятельностью в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Решение 8/04 призвано пресечь обход санкций, утвержденных Советом Безопасности, а также свести к минимуму риск перенаправления стрелкового оружия и легких вооружений на нелегальные рынки и усилить контроль за их экспортом.
В ноябре 2004 года Совет Европейского союза принял совместное решение оказать поддержку ЭКОВАС в борьбе с распространением стрелкового оружия и легких вооружений.
Европейский союз (ЕС) предоставил взнос в размере 151 000 евро на цели создания в рамках секретариата ЭКОВАС группы по легким вооружениям и на поддержку усилий по преобразованию введенного ЭКОВАС моратория в имеющий обязательную юридическую силу правовой документ10.
Кроме того, в 2005 году ЕС завершил свои программы сбора и уничтожения оружия в Албании, Камбодже и Юго-Восточной Европе.
19 октября 2004 года участники Вассенаарских договоренностей по экспортному контролю за обычными вооружениями и товарами и технологиями двойного использования11 организовали в Вене информационно-пропагандист- ский семинар в целях повышения осведомленности о позитивном вкладе Вассенаарских договоренностей в обеспечение ответственной передачи обычных вооружений и товаров и технологий двойного использования и о важности повышения транспарентности этих Договоренностей.
На своем десятом пленарном совещании, состоявшемся в Вене 8-9 декабря 2004 года, участники Вассенаарских договоренностей приветствовали принятие резолюции 1540 (2004) Совета Безопасности, в которой предусматривается, что государства-участники должны устанавливать, совершенствовать и поддерживать надлежащий и эффективный контроль за экспортом и трансграничным перемещением.
На пятом совещании Региональной руководящей группы по контролю над стрелковым оружием и легкими вооружениями в Юго-Восточной Европе, которое проходило в кулуарах второго регионального семинара для национальных координаторов и руководителей программ по вопросам стрелкового оружия и легких вооружений, состоявшегося в Будве, Черногория, 13-14 октября 2004 года, были рассмотрены пути повышения осведомленности о проблемах и последствиях распространения стрелкового оружия и легких вооружений в регионе Юго-Восточной Европы и оценки выполнения разработанного в рамках Пакта стабильности Регионального плана осуществления в отношении стрелкового оружия и легких вооружений, опыта практических мероприятий по контролю над стрелковым оружием и проблем, связанных с изъятыми и лишними стрелковым оружием и легкими вооружениями и боеприпасами12.
С.
Национальный уровень
К моменту завершения работы над настоящим докладом Департамент по вопросам разоружения получил 100 национальных докладов об осуществлении Программы действий13.
Выводы
Как можно видеть из приведенной выше информации, предпринимаются непрерывные усилия по оказанию помощи странам, нуждающимся в решении проблемы распространения незаконного оружия на их территории, а также странам, которым требуется помощь в осуществлении положений Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней.
Усилия на региональном уровне также представляются весьма обнадеживающими, и отмечается заметный сдвиг во взаимодействии и сотрудничестве участников ПКСО.
На глобальном уровне результаты деятельности Рабочей группы открытого состава по вопросам отслеживания явились важным шагом в деле выполнения обязательств, принятых государствами в рамках Программы действий.
Имеющий обязательную политическую силу международный документ, согласованный Рабочей группой, послужит для государств важным инструментом укрепления сотрудничества в области отслеживания источников перенаправления стрелкового оружия и легких вооружений в нелегальные каналы торговли.
Проведенные Секретариатом широкие консультации по вопросу о незаконной брокерской деятельности вновь продемонстрировали сложный характер проблемы стрелкового оружия и необходимость постоянного наращивания потенциала затронутых этой проблемой государств по решению всех ее многочисленных аспектов.
Следует надеяться, что группа правительственных экспертов, которая будет учреждена после проведения Конференции для рассмотрения прогресса, достигнутого в осуществлении Программы действий, поможет сформировать консенсус, необходимый для укрепления международного сотрудничества в предотвращении, пресечении и искоренении незаконной брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Различные инициативы, предпринимаемые департаментами, специализированными учреждениями и фондами Организации Объединенных Наций как на индивидуальной, так и на совместной основе по линии механизма ПКСО, свидетельствуют о том, что помощь государствам и укрепление потенциала по осуществлению Программы действий остаются одним из главных приоритетов Организации Объединенных Наций.
Инициативы, проведенные на региональном и субрегиональном уровнях, внушают оптимизм и во многих случаях служат основой для дальнейших действий на глобальном уровне.
Примечания
1 Механизм Программы координации по стрелковому оружию (ПКСО), в котором участвуют 16 департаментов и учреждений Организации Объединенных Наций, был учрежден Генеральным секретарем в 1998 году в целях обеспечения целостного и междисциплинарного подхода Организации к этой сложной и многоаспектной глобальной проблеме.
К ним относятся: Департамент по вопросам разоружения, Управление по координации гуманитарной деятельности, Департамент по экономическим и социальным вопросам, Департамент по политическим вопросам, Департамент операций по поддержанию мира, Департамент общественной информации, Детский фонд Организации Объединенных Наций, Программа развития Организации Объединенных Наций, Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, Всемирная организация здравоохранения и Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде.
2 С электронными копиями данных и информации, предоставленных государствами на добровольной основе, можно ознакомиться на веб-сайте Департамента по вопросам разоружения (www.disarmament.un.org/cab/salw.html).
В Департаменте хранятся также печатные варианты документов, доступные для справок правительств.
3 См.
доклады Генерального секретаря о Региональном центре Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке (А/60/__), Региональном центре Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе (А/60/__) и Региональном центре Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне (А/60/__).
4 Департамент операций по поддержанию мира, Департамент по вопросам разоружения, Департамент по политическим вопросам, Департамент общественной информации, Международная организация труда, Международная организация по миграции, Программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу, Программа развития Организации Объединенных Наций, Детский фонд Организации Объединенных Наций, Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Мировая продовольственная программа и Всемирная организация здравоохранения.
5 Резолюция 55/255 Генеральной Ассамблеи, приложение.
6 Legislative Guides for the Implementation of the United Nations Convention against Transnational Organized Crime and the Protocols thereto (United Nations publication, Sales No. E.05.II).
7 См.
www.unodc.org/html.
8 См.
“Summary on the Third Ministerial Review Conference on the Nairobi Declaration and Nairobi Protocol on Small Arms and Light Weapons”.
Nairobi Secretariat on Small Arms; см. www.nbisecsalw.org/events.html.
9 См. Joint Communiqué, June 2005, Nairobi Secretariat on Small Arms, по адресу www.nbisecsalw.org/events.html.
10 См.
Council of European Union, EU Joint Action 2002/589/CFSP of 12 July 2002; annual report of the Council to the European Parliament on the main aspects and basic choices of CFSP, 15 April 2005.
11 Вассенаарские договоренности были учреждены в июле 1996 года.
Заседания в рамках Договоренностей обычно проводятся в Вене, которая является местом базирования Договоренностей.
В Вассенаарские договоренности входят следующие государства-участники: Австралия, Австрия, Аргентина, Бельгия, Болгария, Венгрия, Германия, Греция, Дания, Ирландия, Испания, Италия, Канада, Люксембург, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Польша, Португалия, Республика Корея, Российская Федерация, Румыния, Словакия, Соединенное Королевство, Соединенные Штаты, Турция, Украина, Финляндия, Франция, Чешская Республика, Швейцария, Швеция и Япония; см.
www.wassenaar.org.
12 См.
Executive summary of the 5th Meeting of the Regional Steering Group for the Control of Small Arms and Light Weapons in SEE, Stability Pact for South Eastern Europe; см. www.stabilitypact.org.
13 См.
www.disarmament2.un.org.