# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 46 и 120 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить письмо Президента Мексики г-на Висенте Фокса Кесады на имя глав государств и правительств государств — членов Организации Объединенных Наций от имени Группы друзей за реформу Организации Объединенных Наций, в состав которой входят Австралия, Алжир, Германия, Испания, Канада, Кения, Колумбия, Мексика, Нидерланды, Новая Зеландия, Пакистан, Сингапур, Чили, Швеция и Япония (см. приложение).
Буду признателен за распространение данного письма в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 46 и 120 повестки дня.
(Подпись) Энрике Берруга Филлой Постоянный представитель Мексики при Организации Объединенных Наций
Приложение к письму Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на английском языке]
Обращаюсь к Вам с письмом от имени глав государств и правительств 14 стран, которые вместе с Мексикой на протяжении последних полутора лет работали в составе Группы друзей за реформу Организации Объединенных Наций.
Правительства Австралии, Алжира, Германии, Испании, Канады, Кении, Колумбии, Мексики, Нидерландов, Новой Зеландии, Пакистана, Сингапура, Чили, Швеции и Японии, твердо веруя в многосторонность, выступали за реформу Организации Объединенных Наций, внося конкретные и смелые предложения.
Пятнадцать указанных государств видят в шестидесятой годовщине Организации Объединенных Наций уникальную возможность перестроить нашу организацию.
Мы убеждены в том, что сегодняшние глобальные вызовы и угрозы должны решаться более совершенной, более эффективной и более сильной Организацией Объединенных Наций.
Наша совместная ответственность за развитие, защиту и поощрение прав человека и решение вопросов международного мира и безопасности требуют все общего признания необходимости принятия смелых, амбициозных и ориентированных на будущее обязательств.
Эти обязательства были согласованы в конце пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня.
Вскоре мы приступим к решающему этапу осуществления итогового документа Всемирного саммита 2005 года.
Если мы не сможем перевести наши слова в плоскость практических действий, многосторонняя система будет не в состоянии обеспечить нахождение решений, в которых нуждаются наши общества во всем мире.
В частности, упадет доверие к Организации Объединенных Наций, а ее поддержка может быть подорвана.
Пятнадцать государств, входящих в Группу друзей, прилагали активные усилия для достижения совершенно иного результата: создания более эффективной и более современной организации.
Сегодня отмечается реальная заинтересованность в проведении реформы и более сильное стремление к этому.
Давайте же действовать с учетом того огромного значения, которое мы, главы государств и правительств, а также международное сообщество, придаем этому вопросу.
От имени Группы друзей за реформу Организации Объединенных Наций я с полным уважением настоятельно призываю Вас продолжать усилия для выполнения обязательств и договоренностей, достигнутых в ходе пленарного заседания высокого уровня.
Можете быть уверены, что Группа друзей будет продолжать принимать необходимые меры для достижения нашей общей цели — проведения всеобъемлющей и эффективной реформы Организации Объединенных Наций.
(Подпись) Висенте Фокс Кесада Президент Мексики