# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 75 повестки дня
Мировой океан и морское право
Мировой океан и морское право
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Содержание
Сокращения
Введение
Настоящий доклад является добавлением к основному докладу (A/60/63), подготовленному в феврале 2005 года.
Основной доклад был посвящен прежде всего двум темам: «Рыболовство и его вклад в устойчивое развитие» и «Замусоривание моря», — которые были отобраны для шестого совещания Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права.
Поскольку Генеральная Ассамблея запросила также информацию о состоянии морского биоразнообразия за пределами действия национальной юрисдикции, был подготовлен специальный доклад по данному вопросу (А/60/63/Add.1).
Настоящий же доклад посвящен прочей морской деятельности, и его следует воспринимать в совокупности с остальными двумя докладами.
В нем восполняются допущенные пробелы и обновляется информация, приведенная в основном докладе, в частности применительно к мерам по преодолению катастрофических последствий цунами в Индийском океане.
Конвенция Организации Объединенных Наций по морскому праву и соглашения об осуществлении ее положений
А.
Состояние Конвенции и соглашений об осуществлении ее положений
С момента опубликования основного доклада (А/60/63) изменений в состоянии Конвенции или Соглашения об осуществлении части XI ЮНКЛОС не отмечалось.
Белиз ратифицировал 14 июля 2005 года Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам 1995 года, в результате чего количество участников Соглашения достигло 53.
Деклараций или заявлений на основании статьи 310 ЮНКЛОС, равно как и заявлений на основании ее статей 287 или 298, не делалось.
Не делалось и никаких деклараций или заявлений в отношении Соглашения Организации Объединенных Наций по рыбным запасам.
В.
Совещание государств-участников
Пятнадцатое совещание государств — участников Конвенции состоялось в Нью-Йорке 16-24 июня 2005 года под председательством Постоянного представителя Кипра Андреаса Д. Мавроянниса.
На совещании был рассмотрен ряд финансовых и административных вопросов, касавшихся Международного трибунала по морскому праву.
Председатель Трибунала выступил с презентацией годового доклада Трибунала за 2004 год.
Генеральный секретарь Международного органа по морскому дну и Председатель Комиссии по границам континентального шельфа выступили с заявлениями, посвященными последним событиям в этих органах.
В числе важных пунктов повестки дня были следующие: «Выборы семи членов Международного трибунала по морскому праву» и «Доклад Генерального секретаря для предусмотренного статьей 319 сообщения государствам-участникам об актуальных для них проблемах общего характера, возникших в связи с Конвенцией Организации Объединенных Наций по морскому праву».
На совещании был рассмотрен доклад об условиях службы и вознаграждении членов Трибунала.
Совещанием было принято решение о корректировке вознаграждения членов Трибунала, содержащееся в документе SPLOS/132.
Совещание приняло к сведению доклады об общих расходах по персоналу (SPLOS/127) и об исполнении бюджета за 2004 год (SPLOS/128).
В связи с вопросом о назначении ревизора на 2005-2008 финансовые годы (SPLOS/123) совещание договорилось и впредь пользоваться услугами международных фирм в силу надежности и экономичности этих услуг и за отсутствием установленного порядка избрания ревизорами должностных лиц государств-участников.
Совещание постановило далее назначить ревизором фирму, запросившую наименьшую цену: BDO Deutsche Warentreuhand.
Совещание избрало семь членов Трибунала на замену тем его членам, полномочия которых должны были истечь 30 сентября 2005 года.
На девятилетний срок были избраны: Джеймс Л. Катека (Объединенная Республика Танзания), Л. Долливер  М. Нельсон (Гренада), Станислав Павляк (Польша), Пак Чхун Чхо (Республика Корея), Хельмут Тюрк (Австрия), Албертус Якобус Хоффманн (Южная Африка) и Сундзи Янаи (Япония).
Исходя из консенсуса, достигнутого на предыдущем совещании государств-участников, на пятнадцатом совещании был также представлен доклад Генерального секретаря о Мировом океане и морском праве (А/60/63).
Как и в предыдущие годы, по этому пункту повестки дня состоялись интенсивные прения, причем делегации высказали разные точки зрения на статус этого доклада.
Совещание постановило отразить высказанные мнения в докладе пятнадцатого совещания (он был опубликован в документе SPLOS/135) и включить пункт «Доклад Генерального секретаря для предусмотренного статьей 319 сообщения государствам-участникам об актуальных для них проблемах общего характера, возникших в связи с Конвенцией» в повестку дня шестнадцатого совещания.
В ходе прений по пункту повестки дня, озаглавленному «Прочие вопросы», несколько делегаций, в частности те, чьи представления должна была рассматривать Комиссия по границам континентального шельфа, выразили сомнения в отношении соответствия правила 52 правил процедуры Комиссии положениям статьи 5 приложения II к Конвенции.
Было решено отразить высказанные сомнения в докладе пятнадцатого совещания государств-участников (см.
SPLOS/135, пункт 74) и довести через их Секретариат до сведения Комиссии.
Морские пространства
А.
Континентальный шельф за пределами 200 морских миль: работа Комиссии по границам континентального шельфа
Пятнадцатая сессия Комиссии
Комиссия по границам континентального шельфа провела 4-22 апреля 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций свою пятнадцатую сессию.
Она начала рассмотрение представления, сделанного Австралией, продолжила рассмотрение представления, сделанного Бразилией, и разобрала административные вопросы (заявление Председателя о работе Комиссии содержится в документе CLCS/44).
Бразильское представление
Председатель подкомиссии, учрежденной для рассмотрения представления Бразилии, сообщил Комиссии о работе, выполненной в межсессионный период и за первую неделю пятнадцатой сессии.
Он сообщил Комиссии о дополнительных материалах, которые поступили в межсессионный период через Секретариат от правительства Бразилии.
В конце пятнадцатой сессии председатель подкомиссии сообщил также, что ей удалось добиться значительного прогресса в рассмотрении бразильского представления и что на этой сессии делегация Бразилии представила дополнительные материалы в ответ на заданные подкомиссией вопросы и запрошенные ею разъяснения.
Подкомиссия договорилась провести заседания за неделю до запланированного начала шестнадцатой сессии, т.е.
с 22 по 26 августа 2005 года.
Австралийское представление
Глава австралийской делегации Кристос Мораитис выступил с презентацией представления, депонированного 15 ноября 2004 года.
С дополнительными замечаниями выступил его заместитель Билл Камбелл.
Эти два представителя сделали обзор содержания представления, включая информацию, требуемую разделом II приложения III к правилам процедуры и ответили на вопросы членов Комиссии при содействии научных, технических и юридических консультантов из состава австралийской делегации.
Позднее Комиссия получила от Австралии вербальную ноту № 89/2004 от 15 ноября 2004 года, касавшуюся вопроса об Антарктике.
Комиссия приняла также к сведению сообщения на имя Генерального секретаря, в которых была высказана поддержка прозвучавшей в этой ноте просьбы: a) вербальную ноту Соединенных Штатов Америки от 3 декабря 2004 года; b) вербальную ноту Российской Федерации от 9 декабря 2004 года; c) вербальную ноту Японии от 19 января 2005 года; d) вербальную ноту Нидерландов от 31 марта 2005 года; и е) вербальную ноту Германии от 4 апреля 2005 года.
На основании этих сообщений Комиссия постановила не рассматривать представление в той части, в какой оно относится к области, обозначенной в резюме австралийского представления как «район 2».
Комиссия дала подкомиссии, учрежденной для рассмотрения австралийского представления, соответствующие указания.
Комиссия также приняла к сведению вербальную ноту Тимора-Лешти от 11 февраля 2005 года и приложенный к ней документ с изложением позиции, а также вербальную ноту Франции от 28 марта 2005 года на имя Генерального секретаря.
Она постановила передать оба сообщения подкомиссии, учрежденной для рассмотрения австралийского представления.
По окончании пятнадцатой сессии Индия в вербальной ноте от 5 июля 2005 года выступила в поддержку направленной Австралией в адрес Комиссии просьбы не предпринимать каких-либо действий в отношении той части австралийского представления, которая относится к районам морского дна и его недр, прилегающим к Антарктиде.
Все сообщения имеются на веб-сайте Отдела по вопросам океана и морскому праву: www.un.org/Depts/los.
Для рассмотрения австралийского представления Комиссия учредила подкомиссию в составе семи членов, которые избрали своим председателем Харальда Брекке (Норвегия).
В конце сессии председатель подкомиссии сообщил, что подкомиссия завершила предварительное рассмотрение представления и провела несколько встреч с делегацией Австралии, которая сделала развернутую презентацию данных и информации по каждому из девяти подрайонов, охватываемых представлением.
Австралийская делегация представила затем письменные ответы на заданные подкомиссией вопросы и разъяснила различные технические аспекты представления.
Подкомиссия продолжила свою работу на возобновленных заседаниях, состоявшихся 27 июня — 1 июля 2005 года в помещениях Отдела.
Подготовка кадров
Директор Отдела рассказал Комиссии о ходе организации и проведения учебных курсов по проведению внешних границ континентального шельфа и подготовке представлений на основе плана, утвержденного Комиссией в 2000 году (CLCS/24 и Corr.1).
Он сообщил также о ходе составления учебного пособия для пятидневного учебного курса по проведению внешних границ континентального шельфа (подробнее об учебных мероприятиях Отдела см. ниже, пункты 109-112).
Будущая работа
Действуя через Генерального секретаря, Ирландия подала 25 мая 2005 года в Комиссию представление на основании пункта 8 статьи 76 Конвенции.
В представлении содержится информация о предлагаемых внешних границах континентального шельфа Ирландии за пределами 200 морских миль на той его части, которая примыкает к абиссальной равнине Поркьюпайн.
Как указало это государство, поданное представление имеет частичный характер.
По мнению правительства Ирландии, «этот участок шельфа не является предметом какого-либо спора», а его рассмотрение Комиссией «не будет наносить ущерба вопросам, касающимся делимитации границ между Ирландией и какими-либо другими государствами».
Рассмотрение этого представления включено в предварительную повестку дня шестнадцатой сессии Комиссии, которая состоится 29 августа — 16 сентября 2005 года.
На 2006 год предварительно намечено две сессии Комиссии: 3-21 апреля и 21 августа — 8 сентября.
Совещание государств-участников
Председатель Комиссии рассказал пятнадцатому совещанию государств — участников ЮНКЛОС о деятельности Комиссии, ознакомив его с информацией, содержавшейся в его письме от 5 мая 2005 года на имя Председателя совещания (SPLOS/129).
Кроме того, Председатель Комиссии сделал презентацию, которая была посвящена прогнозируемому объему ее работы и отражала его личные мнения и расчеты относительно продолжительности рассмотрения будущих представлений.
Он разъяснил, что если исходить из того, что в год будет проводиться по две сессии, на которых будет присутствовать в среднем по 19 членов, то к восемнадцатой сессии Комиссия столкнется с проблемой серьезной перегрузки, которая еще более усилится к двадцать первой сессии, когда на рассмотрении Комиссии будет находиться в среднем от пяти до девяти представлений1.
При нынешней системе такой объем работы непосилен.
Придется либо менять порядок работы Комиссии, либо откладывать рассмотрение представлений (подробнее о выступлении Председателя см. в документе SPLOS/135, пункты 65-73).
Стоит напомнить, что в пункте 31 своей резолюции 59/34 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии предложения о возможных путях оптимального учета потребностей Комиссии, принимая при этом во внимание высказанную Председателем Комиссии на ее четырнадцатой сессии озабоченность по поводу ожидаемой ситуации, когда поступление новых представлений потребует, чтобы для их рассмотрения заседало сразу несколько подкомиссий.
Поскольку в выступлении Председателя Комиссии на совещании государств-участников данная проблема разбиралась в общих чертах, никаких решений по ней на совещании принято не было.
После этого Председатель направил 6 июля 2005 года в Секретариат письмо, в котором привел сводный список неудовлетворенных запросов Комиссии в плане кадрового, а также компьютерного (аппаратного и программного) обеспечения.
Просьба Комиссии о предоставлении дополнительного числа специалистов по географическим информационным системам уже частично учтена в проекте предлагаемого бюджета на двухгодичный период 2006-2007 годов.
В настоящее время Секретариат изучает вопрос о том, как оптимальнее всего удовлетворить не удовлетворенные пока запросы на аппаратное и программное обеспечение в рамках имеющихся бюджетных ресурсов.
Заявляемые морские зоны и их делимитация
Адриатическое море
В вербальной ноте от 15 апреля 2005 года на имя Генерального секретаря Словения изложила свою позицию относительно вербальной ноты Хорватии от 11 января 2005 года (см.
А/60/63, пункт 12).
Полный текст этого сообщения был распространен среди государств — участников ЮНКЛОС и будет опубликован в выпуске № 58 «Бюллетеня по морскому праву».
Балтийское море
В вербальной ноте от 27 июля 2005 года Дания сообщила Генеральному секретарю, что 1 июля 2005 года вступил в силу закон, по которому устанавливается прилежащая зона Дании, а 9 июля 2005 года — указ о демаркации прилежащей зоны Дании.
И закон, и указ публикуются в выпуске № 58 «Бюллетеня по морскому праву».
Средиземное море
Вербальной нотой от 1 марта 2005 года Алжир препроводил в Секретариат копию президентского указа № 04-344 от 6 ноября 2004 года об установлении зоны, прилежащей к территориальному морю, для осуществления контроля в соответствии со статьями 33 и 303 ЮНКЛОС.
Текст указа помещен в выпуске № 57 «Бюллетеня по морскому праву».
В письме от 29 марта 2005 года (A/60/68) Ливийская Арабская Джамахирия сообщила Генеральному секретарю об объявлении ливийской рыбоохранной зоны в Средиземном море.
Вербальной нотой от 25 июля 2005 года Тунис препроводил текст закона № 50/2005 от 27 июня 2005 года об исключительной экономической зоне у тунисского побережья, который публикуется в выпуске № 58 «Бюллетеня по морскому праву».
С.
Депонирование и надлежащее опубликование
В апреле 2005 года Норвегия в соответствии с пунктом 2 статьи 16 ЮНКЛОС сдала на хранение перечень географических координат точек, определяющих внешние границы территориального моря вокруг острова Буве, вместе с перечнем координат точек, оговоренных в положении от 25 февраля 2005 года об исходной линии, определяющей границу территориального моря вокруг острова Буве, провозглашенного королевским указом от 25 февраля 2005 года во исполнение закона от 27 июня 2003 года о территориальных водах и прилежащей зоне Норвегии.
События, касающиеся международного судоходства
А.
Безопасность судов и условия труда
Конструкция судов
ИМО в принципе согласовала основные принципы и цели стандартов постройки новых судов, в соответствии с которыми все типы новых судов «должны быть спроектированы и построены таким образом, чтобы в течение конкретного проектного срока службы они оставались безопасными и не представляли опасности для окружающей среды, при условии что они надлежащим образом эксплуатируются и обслуживаются при конкретных эксплуатационных и экологических условиях, в неповрежденном состоянии и с конкретными повреждениями, в течение всего их срока службы» (документ ИМО MSC 80/24, пункты 6.38 и 6.39).
На своей восьмидесятой сессии, состоявшейся 11-20 мая 2005 года, КБМ одобрил новые технические требования к конструкции судов для включения в главу II-1 СОЛАС, которые должны вступить в действие 1 января 2007 года (резолюция MSC.194(80)).
Кроме того, КБМ одобрил поправки к главе II-1, чтобы согласовать положения СОЛАС, касающиеся деления пассажирских и грузовых судов на отсеки и их остойчивости в поврежденном состоянии.
Эти поправки будут применяться к новым судам, а их вступление в силу ожидается 1 января 2009 года.
Что касается навалочных судов, то КБМ утвердил циркуляр (документ ИМО MSC/Circ.1178), предусматривающий унифицированные толкования правила XII/4.2 «Требования к стабильности в поврежденном состоянии, применимые к навалочным судам» и правила XII/5.2 «Конструктивная прочность навалочных судов».
В пунктах 58 и 62 (см. ниже) сообщается о последних событиях, касающихся нефтяных танкеров.
Условия труда
Условия жизни, быта и труда на судах, действующих под разными флагами, существенно различаются между собой (см. A/58/65, пункты 48 и 49).
Плохие социальные условия, слабая безопасность, случаи оставления на произвол судьбы2, ограничение отпусков на берег в результате введения новых мер безопасности (см. ниже, пункт 44), мошенничество при вербовке на работу на круизные суда, угроза пиратских нападений (см. ниже, пункт 52) и распространяющаяся тенденция привлекать моряков к уголовной ответственности и задерживать их после морской аварии — таковы некоторые из проблем, с которыми приходится сталкиваться морякам.
Важность обеспечения справедливого обращения с моряками и защиты их прав подчеркивалась на ряде форумов, включая МОТ, ИМО, Неофициальный консультативный процесс (см. A/60/99), совещание государств-участников (SPLOS/135) и первую Международную конференцию по проблеме привлечения капитанов судов и моряков к уголовной ответственности, проведенную в феврале 2005 года Международной федерацией ассоциаций капитанов судов (документ ИМО LEG 90/7/3), а также в недавнем докладе Международной комиссии по судоходству.
Комиссия отметила, что привлечение моряков к уголовной ответственности служит еще одним слоем защиты для операторов неполноценных судов, поскольку акцент смещается с инстанции, принимающей в конечном счете решения, на лиц, которые нередко никак не влияют на решения, касающиеся эксплуатации и использования судна (см. www.icons.org.au/pdfs/Report_27072005.odf).
В порядке признания критической роли деятелей морского хозяйства в процессе разработки, изменения и осуществления нормативных актов ИМО, да и вообще усиления безопасности и охраны на море и защиты морской среды, ИМО разработала стратегию и план действий по учету человеческого фактора3.
На своей девяностой сессии, состоявшейся (18-29 апреля 2005 года, Юридический комитет ИМО рассмотрел доклад первой сессии Объединенной специальной рабочей группы экспертов ИМО/МОТ по справедливому обращению с моряками в случае аварии на море и выразил согласие со срочной необходимостью в подготовке руководства по данному вопросу и его скорейшем осуществлении (A/60/63, пункт 67).
Комитет утвердил подготовленный Рабочей группой проект резолюции на предмет его принятия Ассамблеей ИМО на ее двадцать четвертой сессии, которая состоится 21 ноября — 2 декабря 2005 года4.
В этой связи Комиссия международного права считает, что следует признать и дипломатическую защиту государством гражданства, и право государства флага добиваться возмещения для экипажа ущерба, нанесенного вследствие международно-противоправного деяния другого государства, не отдавая приоритета какому-либо из этих двух видов5.
На девяносто четвертой (морской) сессии Международной конференции труда в феврале 2006 года намечено принять сводную конвенцию по труду в морскому судоходстве.
В апреле 2005 года было созвано трехстороннее межсессионное совещание МОТ, посвященное принятию мер по итогам Подготовительной технической морской конференции, чтобы обсудить нерешенные вопросы, связанные с подготовкой конвенции6.
Условия труда в рыболовном секторе были рассмотрены на девяносто третьей сессии Международной конференции труда в июне 2005 года и на шестом совещании Неофициального консультативного процесса (см. A/60/99).
Международной конференции труда не удалось принять предлагаемую конвенцию по рыболовному сектору, и она просила Административный совет МОТ включить этот пункт в повестку дня Конференции в 2007 году (ILO press release ILO/05/31, 16 June 2005).
Безопасность судоходства
Морская картография
С тех пор как в 2002 году вступило в силу правило V/9 СОЛАС, государства стали обязаны принимать меры для сбора и составления гидрографических данных, а также опубликования, распространения и обновления всей морской информации, необходимой для безопасного мореплавания.
Однако МГО сообщила ИМО, что анализ данных, содержащихся в третьем издании ее специальной публикации № 55 «Состояние гидрографических съемок и морской картографии по всему миру» (эта публикация распространена в электронном виде и охватывает 80 процентов прибрежных акваторий мира), обнаружил наличие ряда опасных районов, где ощущается серьезный недостаток в современных гидрографических съемках и внедрении Глобальной морской системы связи при бедствии и для обеспечения безопасности.
На восьмидесятой сессии КБМ был утвержден циркуляр MSC/Circ.1179, в котором обращается внимание на недостатки в гидрографических съемках и морской картографии по всему миру и воздействие этих недостатков на безопасность мореплавания и защиту морской среды.
В этом циркуляре государствам напоминают об их обязанности создавать гидрографические службы в порядке выполнения своих обязательств по главе V СОЛАС и настоятельно предлагают принять меры для исправления ситуации.
МГО напомнила КБМ, что готова рассмотреть любую просьбу государств — членов ИМО о содействии в этом отношении, даже если они не являются членами МГО (документ ИМО MSC 80/24, пункты 23.12-23.15).
На своей пятьдесят первой сессии, состоявшейся 6-10 июня 2005 года, Подкомитет ИМО по безопасности мореплавания договорился о том, что от высокоскоростных судов следует требовать оснащения системой отображения электронных карт и информации, тогда как введению возможно обязательного требования для каких-либо других судов должна предшествовать официальная экспертиза того, как использование этой системой сказывается на безопасности.
Правило V/19 СОЛАС предусматривает, что такая система может быть принята как отвечающая требованиям в отношении наличия морских навигационных карт, если при этом имеется «соответствующий фолиант современных бумажных карт» или иное устройство резервирования.
Подкомитет уточнил, что под «бумажными морскими навигационными картами» имеются в виду карты, которые удовлетворяют требованиям правил V/19 и V/27 СОЛАС7.
Он высказался в поддержку инициативы МГО по созданию всеобъемлющего онлайнового каталога имеющихся официальных карт и договорился, что государствам-членам следует предложить рассмотреть вопрос о том, какие бумажные карты будут соответствовать критерию «соответствующий фолиант современных бумажных карт» в территориальном море и там, где не имеется электронных навигационных карт, и сообщить эту информацию МГО для ее включения в этот каталог8.
Меры по установлению путей движения судов и судовым сообщениям
Наряду со смежными мерами по защите особо уязвимых морских районов, упоминаемыми в пунктах 62-63 (см. ниже), Подкомитет по безопасности мореплавания утвердил к представлению в КБМ ряд поправок к существующим системам разделения движения и к режиму одного района, которого следует избегать (пролив Па-де-Кале (Дуврский пролив)), а также новые районы, которых следует избегать, у побережья Колумбии.
Кроме того, он утвердил поправки к существующей обязательной системе судовых сообщений «В районе движения судов в Большом Бельте», которая будет представлена на предмет принятия на двадцать четвертой сессии Ассамблеи ИМО9.
На пятьдесят первой сессии Подкомитета рядом делегаций была подчеркнута важность использования стандартов и терминов ИМО при представлении предложений.
Было также указано, что введение обязательных районов, которых следует избегать, должно быть исключением, а не правилом и что будущие предложения следует подвергать внимательному обзору, чтобы обеспечивать их соответствие критериям, заложенным в соответствующих нормативных актах ИМО10.
Осуществление действующих правил и обеспечение их выполнения
Добровольная система проверки государств — членов ИМО, которую намечается принять на двадцать четвертой сессии Ассамблеи ИМО, призвана способствовать безопасности на море и защите окружающей среды благодаря оценке того, насколько эффективно государства-члены занимаются осуществлением и обеспечением выполнения соответствующих стандартов, закрепленных в конвенциях ИМО, а также благодаря предоставлению им соответствующих выводов и рекомендаций.
В июне 2005 года Добровольную систему рассматривал Совет ИМО, который согласился на разработку в соответствующее время подходящих положений для включения в нее других вопросов, связанных с безопасностью и охраной, принимая во внимание опыт, который будет накоплен в ходе внедрения Системы.
Совет отметил, что к середине 2006 года может быть сформирована группа надлежащим образом подготовленных проверяющих лиц из числа квалифицированных проверяющих лиц, выдвинутых государствами-членами, для подготовки в рамках Системы, принимая во внимание предложенную Глобальную программу технического сотрудничества.
Ожидается, что в первом квартале 2006 года государства-члены в добровольном порядке предложат проведение в своих странах проверок и что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов возможно проведение 20-30 проверок.
Совет договорился, что проверки будут финансироваться государством-членом, предложившим проведение проверки в своей стране11.
После того как Ассамблея ИМО примет кодекс по осуществлению документов ИМО, имеющих обязательную силу, этот документ будет служить стандартом проверки по Добровольной системе, а также ориентиром в деле осуществления обязательных документов ИМО.
В проекте кодекса излагаются соответствующие обязанности государства флага, прибрежного государства и государства порта по различным документам ИМО, имеющим обязательную силу, включая критерии их эффективного осуществления, и предусматривается оценка и обзор деятельности государств флага в отношении пользования своими правами и выполнения своих обязанностей на основании документов, имеющих обязательную силу.
Среди мер, которые могут использоваться для оценки деятельности государств флага, фигурируют уровень задержаний в рамках контроля судов государством порта и статистика аварий12.
В проекте кодекса содержится лишь самая общая ссылка на ЮНКЛОС.
ЮНКЛОС названа вместе с конвенциями ИМО юридической базой, определяющей ответственность морских администраций за опубликование законов и правил, а также за принятие всех других мер, необходимых для полного выполнения положений этих документов.
Приводится также ссылка на обязательства государств по статье 195 ЮНКЛОС.
Сводный перечень обязанностей государств флага по ЮНКЛОС и целому ряду других международных конвенций и нормативных актов, включая документы ИМО, приводится к докладе Консультативной группы по осуществлению действующих правил государствами флага (A/59/63).
На своем шестом совещании Неофициальный консультативный процесс предложил Генеральной Ассамблее выступить за проведение компетентными международными организациями работы по составлению руководства, посвященного осуществлению государством флага своих обязанностей по отношению к рыболовным судам, и напомнить о призыве, сформулированном в Декларации по проблеме незаконного, несообщаемого и нерегулируемого рыбного промысла, принятой на Министерском совещании ФАО по рыболовству: принять международные меры к ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого рыбного промысла, который ведется судами, плавающими под «удобными флагами», а также потребовать, чтобы между государствами и рыболовными судами, плавающими под их флагом, была установлена реальная связь.
Неофициальный консультативный процесс предложил далее Ассамблее отметить работу, которой ИМО занимается в сотрудничестве с другими организациями в соответствии с предложением, с которым Ассамблея обратилась к ней в своих резолюциях 58/14 и 58/240: изучить, рассмотреть и уточнить роль «реальной связи» применительно к обязанности государств флага осуществлять эффективный контроль за судами, плавающими под их флагом.
С 7 по 8 июля 2005 года в штаб-квартире ИМО проходило специальное консультативное совещание старших представителей международных организаций по вопросу «реальной связи»13.
Помощь в случае бедствия
Места убежища
На своей девяностой сессии Юридический комитет ИМО согласился, что вопрос о местах убежища является важным и нуждается в постоянном рассмотрении, однако на данном этапе нет необходимости создавать новую конвенцию.
Он отметил, что более срочный приоритет должно иметь осуществление всех существующих конвенций об ответственности и компенсации и что более информированное решение в отношении необходимости конвенции может быть принято в свете опыта, полученного в ходе их осуществления14.
В своей резолюции 1439 (2005) от 29 апреля 2005 года о загрязнении моря Парламентская ассамблея Совета Европы предложила своим государствам-членам принимать необходимые меры для обеспечения допуска аварийных судов в свои территориальные воды, выделять для них места отстоя и вырабатывать соответствующие планы действий.
Спасание лиц, терпящих бедствие
В марте 2005 года более 100 человек утонуло, пытаясь добраться из Сомали в Йемен на судах контрабандистов, а в июне 2005 года в Средиземном море 27 человек вынуждено было в течение восьми дней провожать взглядом проходящие мимо суда, не откликавшиеся на их призывы о помощи, пока их не спас наконец контейнеровоз, зарегистрированный в Дании15.
Эти факты, а также возможное наличие многих других инцидентов, оставшихся неизвестными, указывают на необходимость в срочных действиях по преодолению этой людской трагедии.
В 2004 году ИМО внесла поправки в СОЛАС и Конвенцию САР и приняла Руководство по обращению с людьми, спасенными на море, чтобы содействовать капитанам судов в уяснении ими своего международно-правового обязательства спасать людей, терпящих бедствие, и обеспечить, чтобы те из них, кто принимает на борт лиц, терпящих бедствие на море, освобождались от этого обязательства при минимальном дальнейшем отклонении от предполагаемого рейса судна (см. A/59/62/Add.1, пункты 74-79).
Ожидается, что эти поправки вступят в силу 1 июля 2006 года.
Кроме того, на своей тридцать второй сессии, состоявшейся 4-8 июля 2005 года, Комитет ИМО по упрощению формальностей внес поправки в два стандарта, содержащиеся в Конвенции по облегчению международного морского судоходства, предусмотрев требование о том, чтобы государственные власти: a) облегчали прибытие, пребывание и отбытие судов, занятых спасанием лиц, потерпевших бедствие на море, чтобы предоставить место убежища таким лицам; b) заручались сотрудничеством судовладельцев для обеспечения того, чтобы, когда суда намереваются зайти в порт с исключительной целью доставить на берег лиц, спасенных в море, для экстренного медицинского лечения, капитан как можно заранее уведомлял государственные органы об этом намерении, снабжая их самыми полными сведениями о болезни или травме и о личности этих людей (резолюция FAL.8(32) в документе ИМО FAL 32/22).
Несмотря на прогресс, достигнутый ИМО, требуется дальнейшее сотрудничество между государствами для преодоления всех аспектов проблем, связанных со спасанием лиц, терпящих бедствие на море.
В этой связи можно остановиться на двух недавних инициативах.
Институт миграционной политики провел в июне 2005 года «круглый стол» по теме «Перехват и спасание на море: обеспечение безопасности и выяснение статуса», а УВКБ созовет в 2005 году (по линии финансируемого Европейским союзом проекта, посвященного наращиванию в Северной Африке возможностей для защиты беженцев) два совещания, посвященных перехвату и спасанию в Средиземном море, — в развитие проведенных УВКБ глобальных консультаций по вопросам международной защиты и семинара экспертов по проблеме спасания на море.
Охрана и преступность на море
Охрана на море
За рассматриваемый период международное сообщество продолжало свои усилия по укреплению международно-правовой базы, призванной обеспечивать предупреждение и пресечение актов терроризма, в том числе на море.
В настоящем разделе приводится информация о прогрессе, достигнутом в деле разработки новых конвенций и внесения поправок в уже имеющиеся, а затем рассматривается осуществление мер по обеспечению охраны на море, предусмотренных СОЛАС и Международным кодексом по охране судов и портовых средств, и недавних мер, принятых ВТО.
Разработка новых конвенций и внесение поправок в уже имеющиеся
Международная конвенция о борьбе с актами ядерного терроризма, принятая Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/290, требует, чтобы каждое государство-участник устанавливало свою юрисдикцию в отношении предусмотренных в Конвенции преступлений, когда такое преступление совершено на его территории, на борту судна, плавающего под его флагом, или одним из его граждан.
В отличие от Конвенции БНА после слова «территория» нет особой ссылки на территориальное море.
Ядерная безопасность укрепилась и благодаря принятию 8 июля 2005 года поправок к Конвенции о физической защите ядерного материала, которые требуют, чтобы государства-участники защищали ядерные установки и ядерный материал при использовании и хранении в стране в мирных целях, а также в процессе перевозки.
Поправки предусматривают также расширение сотрудничества между государствами в отношении оперативных мер по обнаружению и возвращению украденного или контрабандного ядерного материала, смягчению любых радиологических последствий саботажа, противодействию соответствующим правонарушениям и борьбе с ними (IAEA press release 2005/03).
Охрана на море усилится и благодаря Дипломатической конференции по пересмотру договоров БНА, на которой в октябре 2005 года намечено принять два протокола к Конвенции БНА и Протоколу 1988 года о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности стационарных платформ, расположенных на континентальном шельфе, к этой Конвенции.
На своей девяностой сессии Юридический комитет ИМО согласовал бóльшую часть текста проектов протоколов, причем в некоторых случаях принятием решений большинством голосов.
Текст, остающийся в квадратных скобках, потребует решения Конференцией вопроса о последствиях, которые будут возникать в случаях, когда государство флага не отвечает на просьбы подтвердить национальность или разрешить высадку на судно, полученные от компетентных органов другого государства-участника, и вопроса о том, сколько государств требуется для вступления в силу протоколов, а также для внесения и принятия поправок.
Некоторые делегации выразили неудовлетворение решением большинства утвердить текст, касающийся исключений в отношении транспортных преступлений, и прямо заявили о том, что оставляют за собой право вернуться к этой теме на Конференции.
Решение же большинства включить в число преступлений перевозку на судне «любого исходного материала, специального расщепляющегося материала либо оборудования или материала, специально предназначенного или подготовленного для обработки, использования или производства специального расщепляющегося материала» при осведомленности о том, что «они предназначены для использования в деятельности, связанной с ядерными взрывами, или в другой деятельности, связанной с ядерной энергией, не охватываемой гарантиями, вытекающими из соглашения о всеобъемлющих гарантиях» было раскритиковано некоторыми делегациями, которые заявили, что такое решение следовало принять консенсусом и что в результате включения требования о гарантиях режим Договора о нераспространении ядерного оружия будет в принудительном порядке распространен на государства, не являющиеся его участниками, или это требование выйдет за пределы этого режима16.
Осуществление СОЛАС и Международного кодекса по охране судов и портовых средств
С 1 июля 2004 года, когда в рамках СОЛАС и Международного кодекса по охране судов и портовых средств были введены меры по обеспечению охраны на море, число инцидентов, связанных с воровством, и число происшествий в охраняемых районах уменьшилось.
Однако, несмотря на позитивные сдвиги, представляется, что уровень точности осуществления, приверженности положениям СОЛАС и Кодекса и обеспечения их выполнения в некоторых случаях упал17.
Вызывает обеспокоенность и то, что реализация этих положений негативно сказывается на некоторых моряках.
Конкретно были названы такие проблемы, как увеличение объема неоплачиваемой работы и возрастание ответственности, ограничение отпусков на берег и проблемы с получением виз.
Кроме того, некоторые моряки считают, что их рассматривают в качестве потенциальной угрозы безопасности, а не как союзников18.
Стремясь к дальнейшему содействию государствам в осуществлении и обеспечении выполнения положений СОЛАС и Кодекса, КБМ утвердил на своей восьмидесятой сессии ряд циркуляров19.
Он одобрил поправки к правилам XI-1/3-1 и XI-1/5 СОЛАС, Международному кодексу по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения и Международному кодексу по охране судов и портовых средств, чтобы ввести в действие принятую ИМО обязательную «систему по присвоению компаниям и зарегистрированным собственникам уникальных идентификационных номеров»20.
Ожидается, что поправки вступят в силу 1 января 2009 года.
Кроме того, КБМ принял поправки к форме журнала непрерывной регистрации истории судна и руководству по его ведению (форма и руководство приводились в резолюции A.959(23) Ассамблеи ИМО), чтобы предусмотреть включение в этот журнал идентификационных номеров зарегистрированного собственника и компании и решить ряд практических трудностей, возникающих при выдаче и проверке журнала, когда судно переводится под флаг другого государства (резолюция MSC.198(80))21.
В ИМО разрабатывается правило СОЛАС о дальнем опознавании судов и слежении за их местоположением (ДОСМ), которое призвано, в частности, установить механизм сбора с судов ДОСМ-информации для обеспечения безопасности, в поисково-спасательных целях и для любых других нужд, определяемых ИМО, и систему предоставления ДОСМ-информации участникам СОЛАС в качестве государств флага, порта или прибрежных государств.
Ряд делегаций, признав, что ИМО следует вначале сосредоточиться на применении ДОСМ в целях охраны на море, подчеркнул необходимость применения ДОСМ также для обеспечения техники безопасности и защиты окружающей среды22.
На восьмидесятой сессии КБМ было признано, что для того, чтобы можно было принять поправки к СОЛАС, касающиеся ДОСМ, потребуется урегулировать некоторые нерешенные вопросы.
Один такой вопрос — это определение расстояния от берега, на котором прибрежное государство будет, сообразуясь со своими потребностями в части обеспечения охраны, иметь право на доступ к ДОСМ-информации об иностранном судне, которое не намеревается заходить в портовый объект или место, находящееся под юрисдикцией прибрежного государства.
Предлагавшееся расстояние варьировалось от 2000 морских миль (чтобы у прибрежного государства была возможность оценивать возможную угрозу, которую представляет это судно для обеспечения охраны, а также формулировать и принимать ответные меры для снижения в необходимых случаях этой угрозы) до 200 морских миль (чтобы дистанция для ДОСМ соответствовала морским зонам, которые уже существуют согласно ЮНКЛОС).
Высказывалось и предложение использовать районы, указываемые для целей ДОСМ в действующем временном глобальном поисково-спасательном плане.
Что касается последнего, то было отмечено, что некоторые поисково-спасательные районы простираются далее чем на 2000 морских миль и что у ряда государств имеется общий поисково-спасательный район.
Было также предложено наделить морские администрации возможностью определять и сообщать ИМО дистанцию, на которую она согласна для целей любого участника СОЛАС, получающего ДОСМ-информацию.
На восьмидесятой сессии КБМ была подчеркнута важность обеспечения того, чтобы ДОСМ соответствовало правам государств по международному праву, и в частности ЮНКЛОС23.
Кроме того, ИМО проверяет возможное наличие пробелов в сфере применения главы XI-2 СОЛАС и Международного кодекса по охране судов и портовых средств, которые охватывают пассажирские суда, грузовые суда валовой вместимостью 500 тонн и более, занятые на международных перевозках, и морские передвижные буровые установки, не находящиеся на местах разработки.
На восьмидесятой сессии КБМ был утвержден циркуляр MSC/Circ.1157 «Временная система для соответствия некоторых грузовых судов специальным мерам по усилению охраны на море», где уточняется, что валовая вместимость должна определяться в соответствии с Международной конвенцией по обмеру судов 1969 года.
Некоторые администрации освободили грузовые суда от требования соблюдать СОЛАС и Международный кодекс по охране судов и портовых средств, разрешив им определять свою валовую вместимость в соответствии с национальными правилами обмера судов.
Прозвучало предложение о том, чтобы ИМО рассмотрела вопрос о разработке руководства о распространении процедур обеспечения охраны на море на суда, не охватываемые СОЛАС, поскольку они тоже могут представлять существенную угрозу для безопасности.
Было отмечено, что сочетание самых различных факторов, например отсутствие официальной структуры регистрации и осмотра, делает введение эффективных мер безопасности в отношении деятельности судов, не подпадающих под СОЛАС, как необходимой задачей, так и сложной, комплексной проблемой.
Решения, которые могут срабатывать в одной части мира, необязательно будут отвечать требованиям другой24.
Рамочные стандарты Всемирной таможенной организации
Еще одна глобальная инициатива по усилению охраны на море — принятие Советом ВТО в июне 2005 года Рамочных стандартов безопасности и облегчения мировой торговли.
Рамочные стандарты призваны способствовать сотрудничеству между международными таможенными администрациями и торговыми кругами в интересах обеспечения безопасности международных целей поставок товаров и облегчения потока законной торговли.
Рамочные стандарты разработаны на основе четырех принципов, применимых к таможенным службам: гармонизация требований в отношении предварительного электронного уведомления о грузе; последовательный подход к вопросам управления рисками; использование неинтрузивной аппаратуры обнаружения; предоставление льгот компаниям, соблюдающим минимальные стандарты безопасности международной цепи поставок товаров и использующим эффективные методы работы.
В Рамочных стандартах признается, что для обеспечения их широкомасштабного принятия и применения необходимо эффективное институциональное развитие.
ВТО намеревается оказывать государствам содействие с диагностической оценкой имеющихся потребностей и получением финансирования25.
В.
Преступность на море
Эффективное осуществление мер по обеспечению охраны на море, предусмотренных в СОЛАС и Международном кодексе по охране судов и портовых средств, может также существенно способствовать сокращению преступной деятельности на море.
Например, в портах Соединенных Штатов осуществление мер охраны привело к 50-процентному сокращению случаев безбилетного проезда на судах.
На четырнадцатом совещании руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках стран Латинской Америки и Карибского бассейна государствам было предложено усилить меры охраны и безопасности в портах и зонах обработки контейнеров в качестве первого шага в деле недопущения использования портов и зон обработки контейнеров в целях организации перевозки запрещенных наркотиков, а также принять все меры к тому, чтобы их пограничные службы были хорошо подготовлены и оснащены для выполнения возложенных на них функций контроля и проверки.
Кроме того, правительствам было предложено активнее налаживать между компетентными органами обмен информацией о перемещениях через регион лиц и судов, которые подозреваются в осуществлении незаконного оборота наркотиков на море (см.
E/CN.7/2005/5, пункты 34-36).
ИМО пересматривает свое Руководство по предотвращению и пресечению контрабанды наркотических средств, психотропных веществ и исходных химических веществ на судах, занятых в международных морских перевозках (оно содержится в резолюции А.872(20) Ассамблеи ИМО), чтобы привести его в соответствие с главой XI-2 СОЛАС и Международным кодексом по охране судов и портовых средств (см. А/60/63, пункт 102).
Комитету ИМО по упрощению формальностей на его тридцать второй сессии не удалось завершить, как это первоначально планировалось, пересмотр Руководства к двадцать четвертой сессии Ассамблеи ИМО, поскольку он решил, что этим необходимо заниматься совместно с КБМ.
Поэтому Ассамблее ИМО представлен к принятию проект резолюции, в котором предусматривается, что Комитету по упрощению формальностей и КБМ будет поручено принять поправки к Руководству и представить доклад к двадцать пятой сессии Ассамблеи в 2007 году26.
Хотя осуществление мер по охране, предусмотренных в СОЛАС и Международном кодексе по охране судов и портовых средств, позитивно скажется на сокращении случаев пиратства и вооруженного разбоя, пока еще слишком рано количественно определять эффект от их осуществления.
Сообщения о пиратстве и вооруженном разбое на море за 2004 год и за первую половину 2005 года, поступившие в ИМО и Международное морское бюро Международной торговой палаты, показывают, что, хотя общее количество инцидентов сократилось, повысилась жестокость нападений: участились случаи убийства членов экипажа или взятия их в заложники27.
Поступившие в Бюро сообщения показывают, что за первое полугодие 2005 года было захвачено шесть судов и взято в заложники 176 членов экипажа.
Например, 26 июня у побережья Сомали было захвачено судно, зафрахтованное Мировой продовольственной программой для перевозки продовольственной помощи, предназначавшейся для 28 000 сомалийцев, пострадавших от индоокеанского цунами.
Нападавшие захватили груз и взяли в заложники 10 членов экипажа судна, потребовав за их освобождение выкуп28.
На своей восьмидесятой сессии КБМ отметил, что участники СОЛАС должны осознавать тот факт, что продолжение актов пиратства и вооруженного разбоя вызовет серьезную обеспокоенность в отношении выполнения портами и портовыми средствами режима охраны на море, и в частности (поскольку большинство нападений по-прежнему происходит в территориальных водах) в отношении эффективности государств по выполнению их обязательств на основании правила XI-2/7 СОЛАС («Угроза для судов»).
КБМ вновь настоятельно призвал все правительства и отрасль удвоить и координировать свои усилия по искоренению этих актов.
Государствам флага, государствам порта и прибрежным государствам было предложено разрабатывать или пересматривать и корректировать свои национальные стратегии по борьбе с пиратством и вооруженным разбоем против судов, и в частности рассмотреть вопрос об эффективности двусторонних или многосторонних соглашений, заключаемых с целью сократить пиратство и вооруженный разбой.
КБМ вновь подтвердил настоятельную необходимость в том, чтобы все государства предоставили в ИМО информацию о действиях, которые они предприняли в отношении сообщенных инцидентов, происшедших в их территориальных водах29.
Морская среда и морские живые ресурсы
Защита и сохранение морской среды
Загрязнение в результате деятельности, осуществляемой на суше
Основным источником загрязнения морской среды является деятельность человека на суше — как в прибрежных районах, так и на большем удалении от моря.
Загрязнение в результате осуществляемой на суше деятельности включает загрязнение муниципальными, промышленными и сельскохозяйственными отходами и стоками, а также атмосферное осаждение.
Неблагоприятное воздействие на морскую среду оказывает также изменение физических параметров прибрежных зон, включая уничтожение местообитаний, имеющих важнейшее значение для поддержания здоровья экосистем30.
На шестом совещании Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права обсуждались наземные источники замусоривания моря (см. A/60/99).
Для решения этих серьезных проблем в 1995 году была принята Глобальная программа действий по защите морской среды от загрязнения в результате осуществляемой на суше деятельности (A/56/166, annex II).
Первый межправительственный обзор Программы действий, который состоялся в 2001 году, привел к принятию Монреальской декларации (E/CN.17/2002/PC.2/15, приложение, раздел 1).
На совещании для проведения второго межправительственного обзора, которое состоится в Пекине 16-20 октября 2006 года, будет проведена оценка прогресса, достигнутого в осуществлении Программы действий до настоящего времени, и выявлены возможности для активизации ее выполнения, особенно на национальном уровне, на основе новаторских механизмов финансирования, укрепления законодательных и институциональных механизмов, поощрения партнерских связей и укрепления сотрудничества с учреждениями, осуществляющими инициативы в области комплексного управления прибрежными зонами.
На этом совещании будет также определена программа работы Координационного бюро ЮНЕП для Программы действий на период 2007-2011 годов, нацеленная на укрепление сотрудничества с компетентными органами и механизмами, а также поддержку осуществления международных договоров, включая Декларацию тысячелетия и Йоханнесбургский план выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию31.
В течение 2005 и 2006 годов состоится серия подготовительных совещаний и информационных мероприятий, посвященных Межправительственному обзору, включая подготовительное совещание для конкретного рассмотрения предлагаемой программы работы Координационного бюро ЮНЕП (см. www.gpa.unep.org/igr2/index.html).
Муниципальные сточные воды представляют собой одну из наиболее существенных экологических угроз прибрежным районам во всем мире.
На тринадцатой сессии Комиссии по устойчивому развитию была достигнута договоренность в отношении стратегий и практических мер, нацеленных на выполнение международных обязательств в области водоснабжения и санитарии, а также населенных пунктов, в том числе целей, содержащихся в Йоханнесбургском плане выполнения решений.
Ряд рекомендаций связан со сбором, очисткой и вторичным использованием сточных вод, в том числе необходимостью предоставления финансовой и технической помощи национальным и местным органам власти в сооружении рентабельных и экологически безопасных систем канализации и очистки сточных вод, включая децентрализованные городские системы32.
Загрязнение с судов
Регулирование сброса нефтепродуктов и других вредных веществ с судов обеспечивается Конвенцией МАРПОЛ в ее приложениях I (нефть), II (вредные жидкие вещества), III (вредные вещества, перевозимые морем в упаковке), IV (сточные воды) и V (мусор).
Ниже приводится информация о последних событиях, связанных с приложениями I и IV.
Приложение V, касающееся проблемы загрязнения моря мусором, рассматривалось на шестом совещании процесса неофициальных консультаций (см. A/60/99).
5 апреля 2005 года вступили в силу поправки к правилу 13G (об ускоренном выводе из эксплуатации однокорпусных нефтеналивных танкеров) и новое правило 13H (о предотвращении загрязнения с танкеров, перевозящих нефть тяжелых сортов) приложения I к Конвенции МАРПОЛ (см. A/59/62, пункты 144, 145 и 172-174).
В соответствии с пересмотренным правилом 13G система оценки состояния распространяется на все однокорпусные танкеры, изготовленные 15 или более лет тому назад.
Своей резолюцией MSC.197(80) Комитет по безопасности на море включил некоторые элементы системы в Руководство по расширенной программе проверок во время освидетельствований навалочных судов и нефтяных танкеров (резолюция A.744(18) Ассамблеи ИМО с поправками) и добавил новый раздел в Руководство по расширенной программе проверок во время освидетельствований нефтяных танкеров с двойным корпусом.
Поправки к руководствам вступят в силу 1 января 2007 года.
На своей пятьдесят третьей сессии КЗМС принял резолюцию МЕРС.131 (53), в которой он внес изменения в систему в целях приведения в соответствие содержащихся там перекрестных ссылок на правила, изложенные в приложении I к Конвенции МАРПОЛ, с новой системой нумерации, используемой в пересмотренном приложении I, которое предположительно вступит в силу 1 января 2007 года (см. A/60/63, пункты 116-117).
КЗМС также принял Руководство по применению требований пересмотренного приложения I к Конвенции МАРПОЛ к плавучим установкам для производства, хранения и выгрузки и плавучим установкам для хранения (резолюция МЕРС.139 (53)).
1 августа 2005 года вступило в силу пересмотренное приложение IV, содержащее правила предотвращения загрязнения сточными водами с судов.
В целях отражения признания важного значения контроля со стороны государства порта участники сессии КЗМС одобрили предложение об утверждении на его следующей сессии нового правила о контроле со стороны государства порта, которое будет включено в пересмотренное приложение IV33.
Приемлемые сооружения для отходов
КЗМС утвердил пересмотренный сводный формат для представления информации о предполагаемых недостатках в работе портовых приемных сооружений для отходов (MEPC/Circ.469) и циркуляр о требованиях к отчетности по приемным сооружениям для отходов (MEPC/Circ.470).
Они также постановили разработать доступную через Интернет базу данных о портовых приемных сооружениях для отходов в качестве одного из модулей используемой ИМО Глобальной комплексной системы информации о судах.
Представители секторов морских перевозок и портовых властей поставили Комитет в известность о том, что они учредили Форум по приемным сооружениям для промышленных отходов в целях сбора информации и выработки необходимых решений, а также подготовили план действий для устранения недостатков в работе портовых приемных сооружений для отходов34.
Комитет поручил Секретариату ИМО подготовить для него проект плана действий по решению проблемы нехватки приемных сооружений для отходов на основе плана действий Форума35.
Особо уязвимые морские районы
Пересмотренное Руководство ИМО по определению и назначению особо уязвимых морских районов было одобрено КЗМС и будет представлено на утверждение Ассамблее ИМО на ее двадцать четвертой сессии.
В соответствии с пересмотренным Руководством для того, чтобы район был определен как особо уязвимый морской район, на всей его территории должен быть соблюден по меньшей мере один из критериев, перечисленных в Руководстве, хотя один и тот же критерий необязательно должен быть соблюден на всей территории такого района.
В категории «социальные, культурные и экономические критерии» был восстановлен критерий принадлежности к культурному наследию.
Представляемые ИМО предложения о назначении особо уязвимых морских районов должны сопровождаться предложениями о соответствующих мерах защиты с указанием правовой основы для каждой указанной меры.
Элементы этой правовой основы таковы: a) любые меры, уже предусмотренные в любом существующем документе ИМО; b) любые меры, которые еще не предусмотрены, однако могут быть предусмотрены после пересмотра или доработки любого документа ИМО; и c) любые меры, предложенные для принятия в территориальном море или во исполнение статьи 211(6) ЮНКЛОС.
В соответствии с пересмотренным Руководством термин «назначение в принципе» будет использоваться КЗМС только после изучения им предложения о назначении особо уязвимого морского района в период до одобрения или принятия соответствующих мер защиты компетентным органом36.
В резолюции MEPC.133 (53) КЗМС назначил Торресов пролив продолжением особо уязвимого морского района Большого Барьерного рифа.
В этой резолюции отмечается открытие двустороннего судоходного маршрута и содержится рекомендация в адрес правительств признать необходимость эффективной защиты района Большого Барьерного рифа и Торресова пролива и поставить в известность суда, плавающие под флагом их стран, о том, что они должны выполнять требования, предусмотренные действующей в Австралии системой лоцманской проводки торговых судов длиной 70 метров и более или нефтяных танкеров, танкеров-химовозов и газовозов, независимо от их размеров.
В ходе сессии ряд делегаций заявили, что резолюция не может рассматриваться как международно-правовой документ, на основании которого можно обязать осуществлять лоцманскую проводку транзитных судов в Торресовом или любом другом проливе, используемом для международного судоходства37.
После одобрения соответствующих мер защиты Подкомитетом ИМО по безопасности судоходства и исходя из того, что они будут затем приняты Ассамблеей или КБМ, КЗМС назначил особо уязвимыми морскими районами еще несколько районов: Канарские острова (резолюция МЕРС.134 (53)); архипелаг Галапагос (резолюция МЕРС.135 (53)); и район Балтийского моря (резолюция МЕРС.136 (53))38.
Даты вступления в силу положения о районе, который надлежит избегать в особо уязвимом морском районе архипелага Галопагос, и новых и пересмотренных схем разделения движения судов, рекомендованного глубоководного маршрута и районов, которых надлежит избегать в Балтийском море, будут указаны Ассамблеей ИМО после утверждения этих мер на ее двадцать четвертой сессии.
Дата вступления в силу схем разделения движения судов, положений о районах, которые надлежит избегать, и системы обязательной отчетности судов в районе Канарских островов будут указаны после их принятия КБМ на его восемьдесят первой сессии, которая состоится в 2006 году.
Принятие мер в случаях несоблюдения
В контексте настоящего раздела весьма актуальной является также информация, содержащаяся в пунктах 34-36 выше.
Другие недавние инициативы, связанные с принятием мер в случаях несоблюдения судами применимых международных норм и стандартов в области предотвращения загрязнения морской среды с судов, сокращения его масштабов и контроля за ним, включают резолюцию 1439 (2005), принятую Парламентской ассамблеей Совета Европы.
В этой резолюции государствам-членам предлагается учредить или расширить службы береговой охраны для обеспечения безопасности на море и в портах, а также защиты морской среды; разработать системы слежения за сбросами отходов нефтепродуктов и сливом балластных танков; предусмотреть эффективные, соразмерные и оказывающие сдерживающее воздействие наказания для лиц, ответственных за любое загрязнение моря, включая возможность наказания тюремным заключением в случаях преднамеренного загрязнения; присоединиться к Конвенции об опасных и вредных веществах и Конвенции Совета Европы об уголовной ответственности в области охраны окружающей среды; ввести в рамках ИМО правила, которые позволят государствам, понесшим ущерб в результате загрязнения с судов, требовать возмещения от государства флага в случае установления факта связи ущерба с необеспечением государством флага надлежащего контроля за соответствующим судном; и провести реформу международных фондов компенсации за ущерб, причиненный нефтяным загрязнением, с тем чтобы потерпевшие в результате морских катастроф могли получать быстрое и удовлетворительное возмещение.
Загрязнение воздуха с судов
На своей пятьдесят третьей сессии КЗМС отметил итоги технического практикума по системе индексации парниковых газов и поручил Рабочей группе по загрязнению воздуха продолжить совершенствование проекта Руководства по индексации выбросов парниковых газов.
На техническом практикуме была рассмотрена информация об испытаниях системы индексации диоксида углерода, проведенных Германией, Индией, Маршалловыми Островами, Норвегией и Международной ассоциацией независимых владельцев танкеров.
Кроме того, КЗМС принял поправки к Правилам предотвращения загрязнения воздуха с судов, содержащимся в приложении VI, в частности о создании в Северном море зоны контроля за выбросами окисей серы (СЕКА), а также поправки к Техническому кодексу по окисям азота (резолюция МЕРС.132 (53)).
Поправки вступят в силу в ноябре 2006 года.
Борьба с вредными организмами и патогенами в водяном балласте
В целях предотвращения, сведения к минимуму и, в конечном счете, исключения рисков, возникающих в результате переноса вредных водных организмов и патогенов судами, в 2004 году ИМО приняла Международную конвенцию о контроле судовых балластных вод и осадков и управлении ими.
Конвенция вступит в силу через 12 месяцев после ее ратификации 30 государствами, на которые приходится 35 процентов валовой вместимости мирового торгового флота.
После принятия Конвенции ИМО продолжает работать над составлением руководств, предназначенных для содействия осуществлению Конвенции после ее вступления в силу.
На своей пятьдесят третьей сессии КЗМС принял руководства по унификации управления балластными водами, по обмену балластными водами, по системам управления балластными водами, по управлению балластными водами и разработке планов управления балластными водами, а также процедуру одобрения систем управления балластными водами с применением активных веществ (см.
документ ИМО 53/WP.16).
Обсуждался целый ряд других проектов руководств, однако было установлено, что они нуждаются в доработке.
Комитет одобрил Программу разработки руководств, призванных обеспечить единообразное осуществление конвенции, и учредил Техническую группу в составе Объединенной группы экспертов по научным аспектам защиты морской среды для рассмотрения предложений в отношении одобрения систем управления балластными водами с использованием активных веществ.
Кроме того, он учредил Группу по рассмотрению проблематики балластных вод, уполномоченную определять, имеются ли соответствующие технологии для соблюдения эксплуатационного стандарта в отношении балластных вод, предусмотренного в соответствии с правилом D-2.
Обращение с отходами
Лондонская конвенция
23-27 мая 2005 года состоялось двадцать восьмое совещание Научной группы Лондонской конвенции.
Научная группа продолжила рассмотрение вопроса о связывании диоксида углерода в геологических структурах и в этой связи приняла доклад рабочей группы по диоксиду углерода, одобрив все ее выводы и рекомендации (см.
документ ИМО LC/SG 28 (14)).
В своем письме от 17 мая 2005 года правительство Российской Федерации уведомило Генерального секретаря ИМО о том, что Россия приняла поправки к приложениям I и II к Лондонской конвенции, изложенные в резолюции LC.51 (16), в отношении сброса в море радиоактивных отходов и других радиоактивных материалов.
Резолюция, которая была принята 12 ноября 1993 года, вступила в силу 20 февраля 1994 года для всех договаривающихся сторон, за исключением Российской Федерации, которая зарегистрировала свое возражение против принятия поправок.
После принятия поправок Российской Федерацией запрещение сброса радиоактивных отходов стало всеобщим.
Базельская конвенция
4-8 июля 2005 года государства — участники Базельской конвенции провели четвертую сессию Рабочей группы открытого состава с целью приступить к подготовке к своей следующей конференции на уровне министров, которую намечено провести в Найроби в 2006 году.
Рабочая группа сосредоточила свое внимание на задаче повышения эффективности Конвенции путем налаживания партнерских связей с отраслевыми структурами и ускорения работы над правовыми аспектами демонтажа устаревших судов (см.
пункт 73 ниже).
Ранее в 2005 году секретариат Базельской конвенции и Программа по региональным морям ЮНЕП объединили усилия в борьбе против загрязнения прибрежных районов, подписав меморандум о договоренности.
Основная область сотрудничества — это обеспечение экологически обоснованного обращения с опасными отходами в целях предотвращения загрязнения прибрежных и морских районов.
Обе организации будут расширять информированность об опасных отходах и загрязнении морской среды и предоставлять друг другу услуги по технической и правовой подготовке кадров39.
Слом/утилизация/демонтаж судов
Международная морская организация.
На своей пятьдесят третьей сессии КЗМС продолжил работу над темой утилизации судов и принял в этой связи ряд важных решений.
По рекомендациям Рабочей группы по утилизации судов Комитет одобрил позицию, согласно которой одной из самых приоритетных задач ИМО должна стать разработка и представление на рассмотрение и утверждение в 2008-2009 году нового документа, содержащего юридически обязательные и применимые в глобальных масштабах правила утилизации судов, которые распространялись бы на международное судоходство и предприятия по утилизации судов.
Комитет также одобрил мнения Рабочей группы в отношении основных областей, которые должны быть охвачены в новом документе, таких, как обеспечение, проектирование, строительство, эксплуатация и подготовка судов с учетом необходимости их безопасной и экологически обоснованной утилизации; безопасная и экологически обоснованная эксплуатация предприятий по утилизации судов; и формирование соответствующего механизма правоприменения.
Был разработан проект резолюции, который будет представлен на утверждение двадцать четвертой сессии Ассамблеи.
Кроме того, Комитет решил подготовить циркуляр об осуществлении руководства ИМО по утилизации судов и о поправках к нему.
Базельская конвенция.
Вопросы демонтажа и оставления судов рассматривались на четвертой сессии Рабочей группы открытого состава Базельской конвенции в июле 2005 года.
Рабочая группа открытого состава решила, что вторая сессия Совместной рабочей группы МОТ, ИМС и Базельской конвенции пройдет в штаб-квартире Базельской конвенции в Женеве.
Участникам Конвенции и другим заинтересованным сторонам было предложено представить ответы на анкету об оставлении судов на суше или в портах, которая будет составлена секретариатом Базельской конвенции и представлена на второй сессии Совместной рабочей группы и на пятой сессии Рабочей группы открытого состава.
Что касается демонтажа судов, то участникам Конвенции и другим заинтересованным сторонам было предложено представить в секретариат Базельской конвенции свои мнения по данному вопросу, включая комментарии в отношении любых пробелов, случаев дублирования или неясности формулировок, выявленных при сопоставлении процедуры уведомления в соответствии с Базельской конвенцией и проекта положений о системе отчетности, который разрабатывается КЗМС, а также рекомендовать возможные решения этих проблем.
Рабочая группа открытого состава также решила учредить межсессионную рабочую группу открытого состава для рассмотрения вопросов демонтажа судов и представления доклада по этому вопросу на ее следующей сессии.
Региональное сотрудничество
Программа ЮНЕП по региональным морям
ЮНЕП организует серию учебных практикумов для обеспечения выполнения юридических обязательств по конвенциям, протоколам и связанным с ними документам по региональным морям.
Один из таких практикумов состоялся 4-6 июля 2005 года в контексте Картахенской конвенции.
Другой подобный практикум состоится в южной части Тихого океана в августе 2005 года.
Представители различных программ по региональным морям приняли участие в Конференции ГЭФ по международным водам, которая прошла в июне 2005 года в Бразилии.
ЮНЕП и ГЭФ подготавливают учебные курсы, нацеленные на оказание программам по региональным морям помощи в разработке реалистичных предложений и руководящих принципов, способных повысить эффективность осуществления подобных проектов.
Программа по региональным морям также активно участвовала в межучрежденческом сотрудничестве.
Через механизм разработки проектов ей будет оказана помощь со стороны Всемирного партнерства по вопросам балласта, в котором участвуют ГЭФ, ПРООН и ИМО, учрежденного для оказания развивающимся странам содействия в проведении на основе эффективного партнерского взаимодействия необходимых национальных реформ в политической, юридической и институциональной областях и в формировании потенциала для борьбы с опасностями, порождаемыми переносом инвазивных водных биологических видов и патогенов в балластных водах судов и в их осадках.
В ходе практикума, состоявшегося 25 и 26 июля 2005 года, были определены регионы, где должен осуществляться этот проект.
Программа по региональным морям совместно с Конвенцией о биологическом разнообразии и Глобальной программой по инвазивным видам организовала прошедший 27-29 июня 2005 года практикум, посвященный разработке совместной программы работы по инвазивным морским видам.
Подготовка методического пособия и руководства по вопросам проведения учебных программ, нацеленных на укрепление потенциала в области управления инвазивными видами в морских и прибрежных районах региональных морей, завершается.
Программа по региональным морям опубликовала технико-экономическое исследование по устойчивому регулированию проблемы морского мусора, предназначенное для оценки угрозы со стороны морского мусора во всем мире; изучения эффективности имеющихся в настоящее время документов, программ и инициатив, связанных с этой глобальной угрозой, и вынесения рекомендаций в отношении мер по борьбе с этой проблемой, уменьшению ее остроты и ее преодолению.
Исследование было представлено и распространено на шестом совещании Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций в ходе работы дискуссионной группы по морскому мусору.
С учетом изложенных в докладе рекомендаций Программа по региональным морям во взаимодействии с Глобальной программой действий по защите морской среды от загрязнения в результате наземной деятельности выступила инициатором подготовки с участием потенциальных партнеров, включая ИМО, ФАО, МОК и Базельскую конвенцию, проекта ГЭФ, посвященного инициативе по борьбе с загрязнением моря мусором.
Программа по региональным морям привлекла эксперта для подготовки оценки непосредственной стоимости товаров и услуг, производимых в каждом из соответствующих морских секторов стран, граничащих с крупными морскими экосистемами и региональными морями мира.
Эти данные позволят сопоставить стоимость продукции морских секторов регионов с объемами финансирования, которое будет обеспечено сообществом доноров в связи со следующим пополнением ГЭФ.
Комиссия по защите морской среды Северо-Восточной Атлантики
Комиссия провела свою сессию 27 июня — 1 июля 2005 года.
В числе многих вопросов повестки дня, обсужденных участниками сессии, было возможное участие Комиссии в реализации будущей Европейской морской стратегии и ряд проблем биологического разнообразия морской среды.
Договаривающимся сторонам было настоятельно предложено сообщить Комиссии свои первоначальные перечни морских охраняемых районов, с тем чтобы на следующей сессии она могла провести оценку компонентов своей сети морских охраняемых районов; защиты холодноводных коралловых рифов; и предложения о расширении в Северо-Восточной Атлантике особого района по смыслу приложения V к Конвенции МАРПОЛ.
Комиссия по защите морской среды Балтийского моря
На своей двадцать шестой сессии, состоявшейся в Хельсинки 1-2 марта 2005 года, Комиссия по защите морской среды Балтийского моря приняла следующие рекомендации: рекомендацию 26/1 о применении системы, предусматривающей отказ от взимания специального сбора при приеме судовых отходов в районе Балтийского моря; рекомендацию 26/2 о накоплении переносимых водой загрязнителей; и рекомендацию 26/3 о контроле за радиоактивными веществами.
Главы делегаций в Комиссии провели свое семнадцатое совещание в июне 2005 года.
Одной из основных тем совещания была подготовка к 2007 году стратегического плана действий по Балтийскому морю, который будет разработан всеми договаривающимися сторонами на основе Хельсинкской конвенции и с учетом их различных обязательств, вытекающих из нормативных документов Европейского союза.
План действий станет одним из важных инструментов применения экосистемного подхода в экорегионе Балтийского моря.
Участники совещания также договорились исключить ряд «горячих точек» из перечня наиболее существенных источников загрязнения в Балтийском море.
1 июля 2005 года Комиссия официально ввела в действие систему автоматической идентификации для контроля за движением морских судов в Балтийском море.
Эта система, работающая в ультракоротковолновом диапазоне радиосвязи, позволит пользователям определять названия, местоположение, курс, скорость, осадку и груз каждого судна водоизмещением более 300 брутто-тонн, плавающих в Балтийском море.
Основная функция сети — служить для властей инструментом для надзора, сбора статистических данных, анализа рисков, поиска и спасения, контроля со стороны государств порта, обеспечения безопасности и решения других смежных вопросов безопасности судоходства в перенасыщенных судами водах Балтийского моря (см.
также раздел IV выше) 40.
В.
Морские живые ресурсы
Рыболовство
В первой половине 2005 года состоялся целый ряд важных встреч, посвященных международному рыболовству.
Вслед за двадцать шестой сессией Комитета по рыболовству ФАО, прошедшей 7-11 марта, 12 марта состоялось совещание министров по вопросам рыболовства, на котором было принято заявление по рыболовству и цунами и декларация по незаконному, несообщаемому и нерегулируемому рыбному промыслу.
Кроме того, 14 и 15 марта в Риме состоялось четвертое совещание региональных органов по вопросам рыболовства.
Ознакомиться с докладами этих форумов можно на веб-сайте Департамента по вопросам рыболовства ФАО по адресу: www.fao.org/fi.
В мае 2005 года в Сент-Джонсе, Ньюфаундленд и Лабрадор, состоялась организованная Канадой конференция «Распоряжение рыбными промыслами открытого моря и Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам».
В ходе Конференции, в которой приняли участие представители 49 государств и международных организаций, состоялся двухдневный практикум, посвященный пяти темам: экосистемные соображения в управлении рыбным промыслом; соблюдение и правоприменение; принятие решений в региональных рыбохозяйственных организациях; уравновешение промысловых запасов и промысловых задач; и новые области и пробелы.
Кроме того, на Конференции было принято ориентированное на конкретные действия Заявление министров (см.
fisheriesgovernanceconference.gc.ca).
31 мая — 3 июня 2005 года в Нью-Йорке состоялись четвертые неофициальные консультации государств — участников Соглашения об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими.
Основное внимание на Совещании было уделено подготовке Конференции по рассмотрению действия, которая будет созвана Генеральным секретарем во исполнение статьи 36 Соглашения.
Кроме того, тема «Рыболовство и его вклад в устойчивое развитие» была одной из основных тем шестого совещания Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права, которое состоялось в Нью-Йорке 6-10 июня 2005 года.
Доклады обоих форумов размещены на Интернете по адресу: www.un.org/depts/los/index.htm.
Киты
Международная комиссия по промыслу китов
Пятьдесят седьмая ежегодная сессия Международной комиссии по промыслу китов состоялась в Ульсане, Республика Корея, 20-24 июня 2005 года.
Комиссия рассмотрела доклад своего Научного комитета о Пересмотренной процедуре управления ресурсами, в том числе ее применении в отношении полосатиков Брайда в северо-западном районе Тихого океана, североатлантических финвалов и приловов.
Она также рассмотрела методы китобойного промысла, вопросы защиты животного мира и вопросы аборигенного натурального китобойного промысла; оформление разрешений на научные исследования; социально-экономические последствия и мелкомасштабный промысел китов; и биологические последствия для китов туристических экскурсий для их обозрения.
Наконец, Комиссия рассмотрела экологические вопросы, в том числе связь между морским льдом и состоянием популяций китообразных; ухудшение состояния местообитаний; и антропогенный шум.
Комиссия приняла четыре резолюции: a) по Японской программе исследования китов, осуществляемой на основании специального разрешения в Антарктике; b) о содействии более тесному сотрудничеству между государствами ареала обитания китов в целях скорейшего проведения обследований популяции малых полосатиков с помощью визуального наблюдения за ними в прибрежных водах Корейского полуострова; c) по серым китам в северо-западной части Тихого океана; и d) о процессе работы над пересмотренной структурой управления (см.
www/iwoffice.org/meetings/meeting2005.htm).
Биологическое разнообразие
За отчетный период вопросы биологического разнообразия морской среды рассматривались на целом ряде форумов.
На прошедшем в июне в Монтекатини, Италия, совещании Специальной рабочей группы открытого состава по охраняемым районам Конвенции о биологическом разнообразии были рассмотрены, в частности, возможные направления сотрудничества в создании морских охраняемых районов, не ограничивающихся пределами национальной юрисдикции41.
На практикуме по Совместной программе работы в отношении инвазивных чужеродных видов в морских и прибрежных районах (см. пункт 75 выше) были выявлены пробелы в видах деятельности, связанных с морскими инвазивными видами, и разработан проект программы работы по устранению этих недостатков в целях внесения вклада в осуществление решений VII/5 и VI/23, пункт 26(е), вынесенных Конференцией Сторон Конвенции о биологическом разнообразии.
Для оказания странам помощи в реализации программы работы Конвенции о биологическом разнообразии в отношении биологического разнообразия морской и прибрежной среды 11-15 июля 2005 года было организовано совещание Специальной группы технических экспертов по внедрению комплексного управления морскими и прибрежными районами (решение VII/5, приложение I), которая занимается вопросами комплексного управления морскими и прибрежными районами.
Группа экспертов выявила препятствия в процессе внедрения комплексного управления морскими и прибрежными районами на национальном и региональном уровнях и предложила для преодоления этих препятствий соответствующие стратегии42.
1 июля 2005 года была отмечена тридцатая годовщина вступления в силу Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения43.
На своем двадцать первом совещании Комитет Конвенции по животным рассмотрел ряд вопросов, в том числе об осуществлении стратегической концепции до 2007 года и определении приоритетов; о проведении обзора торговли видами животных, включенными в приложения к Конвенции; и о торговле голотуриями и акулами44.
На своем пятьдесят третьем заседании45 Постоянный комитет решил организовать практикум по вопросу «внедрения из морской среды», что означает ввоз на территорию того или иного государства особей любого вида, взятых из морской среды, не подпадающей под юрисдикцию любого государства (статья I Конвенции).
Было решено, что за основу при подготовке будут взяты ЮНКЛОС, Соглашение по рыбным запасам 1995 года и материалы двух консультаций экспертов ФАО по этим вопросам46.
Морская наука и технология
Консультативная группа экспертов по морскому праву
Пятое совещание Межправительственной океанографической комиссии состоялось в Буэнос-Айресе, Аргентина, с 11 по 15 апреля 2005 года.
Консультативная группа продолжила обсуждение a) результатов пересмотренного вопросника МОК по практике государств в области морских научных исследований и передачи морской технологии; и b) правовой основы в контексте ЮНКЛОС, применимой к сбору океанографических данных.
Консультативная группа также завершила рассмотрение проекта внутренней процедуры МОК в отношении эффективного применения статьи 247 ЮНКЛОС о проектах морских научных исследований, осуществляемых международными организациями или под их эгидой.
В резолюции XXIII-8, принятой на ее двадцать третьей сессии, Ассамблея с удовлетворением отметила прогресс, достигнутый Консультативной группой, и приняла «Процедуру применения статьи 247 Международной океанографической комиссии».
Ассамблея МОК призвала Консультативную группу продолжать в тесном сотрудничестве с Отделом по вопросам океана и морскому праву и Комитетом МОК/ВМО/ЮНЕП по Глобальной системе наблюдения за океаном осуществлять работу над правовой основой для сбора океанографических данных в контексте ЮНКЛОС и предложить практические руководящие принципы для проведения следующих мероприятий: a) установки поплавков в открытом море, которые могут дрейфовать в исключительных экономических зонах; b) установки поплавков и поверхностных дрейфующих буев в исключительных экономических зонах; и c) установки ОБТ (обрывных батитермографов) судами, попутно выполняющими наблюдения в исключительных экономических зонах.
Глобальная система наблюдения за океаном
МОК играет ведущую роль в партнерстве с ВМО, ЮНЕП и Международным советом по науке в деле координации формирования Глобальной системы наблюдения за океаном, которая представляет собой постоянную систему для наблюдения за океаном, созданную, эксплуатируемую и модернизируемую за счет взносов государств-членов.
Создание Глобальной системы наблюдения за океаном осуществляется в ответ на призывы, содержащиеся в Повестке дня на XXI век, относительно усовершенствования контроля за глобальной окружающей средой.
Эта система является одним из компонентов комплексной стратегии глобальных наблюдений, в которой совместно участвуют учреждения Организации Объединенных Наций (ЮНЕСКО, ЮНЕП, ФАО, ВМО), Международный совет по науке, Международная программа по геосфере-биосфере и международные космические агентства.
В состав системы входит субсистема открытых океанов, предназначенная для совершенствования погодных и климатических прогнозов и береговая субсистема для литоральных морей.
Система включает дистанционное зондирование с помощью спутников; береговые приборы, включая мареографы; буи, дрифтеры и другие платформы; судна, попутно выполняющие наблюдения (включая коммерческие паромы); и записи показателей переменных величин за длительные периоды времени.
Система занимается подготовкой данных и информации, отвечающих потребностям многочисленных пользователей.
Значительная часть ее реализации осуществляется на основе технических руководящих указаний, предоставляемых Объединенной технической комиссией ВМО/МОК по океанографии и морской метеорологии.
Управление проекта Системы, которое осуществляло деятельность с целью консолидации и координации мероприятий Системы по вопросам отчетности о состоянии системы наблюдения за океаном с деятельностью Объединенной технической комиссии, взяло на себя руководящую роль по подготовке доклада для Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций по изменению климата о ходе формирования первоначальной сети наблюдения за воздействием океана на климат.
В своей резолюции XXIII-1 Ассамблея МОК признала, что для всестороннего формирования Системы требуется устойчивое функционирование систем на местах и систем космического базирования, рассматриваемых в качестве неотъемлемой части глобальной системы систем наблюдения Земли.
Создание потенциала
Стратегия МОК по созданию потенциала.
На основе своей инициативы по подготовке, образованию и взаимной помощи МОК обеспечивает положение, при котором деятельность по созданию потенциала позволит увязать программы МОК с существующими и планируемыми национальными и региональными программами.
Это повышает результативность деятельности МОК и придает национальным усилиям более устойчивый и эффективный характер.
В своей резолюции XXIII-10 о принципах и стратегии создания потенциала Ассамблея МОК призвала провести региональные оценки существующего потенциала для морских научных исследований и оперативной океанографии.
Африканские государства и управление прибрежными районами.
МОК через посредство своей комплексной программы управления прибрежными районами является учреждением-исполнителем для проекта по адаптации изменения климата в прибрежных районах и регулирования процесса изменения береговой линии в Западной Африке, который был одобрен Новым партнерством в интересах развития Африки и финансируется ГЭФ.
К конференции по экологическому партнерству, состоявшейся в марте 2005 года в Сенегале, было опубликовано региональное исследование по оценке потенциала стран Африки в области управления прибрежными районами.
Океанографические данные и информация.
Международная программа обмена океанографическими данными и информацией (МОК) позволит сократить «цифровую пропасть» между развивающимися и развитыми странами путем создания сетей океанографических данных и информации.
Эти сети будут включать специализированные функции, такие, как картографирование морского дна и прогнозирование цунами.
Обмен информацией играет все более активную роль в предоставлении пользователям информации через посредство создания и эксплуатации специализированных порталов и механизмов обмена информацией в тесном сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций и другими учреждениями.
Океанографические субпорталы МОК для Африки, Латинской Америки и Юго-Восточной Азии имеют своей целью содействие доступу к информации и данным по всем аспектам океанографических и прибрежных исследований и управления.
События, связанные с цунами в Индийском океане
После того, как 26 декабря 2004 года47 цунами в Индийском океане причинило катастрофический ущерб прибрежным общинам, международные организации принимают чрезвычайные меры, с тем чтобы оказать помощь оставшимся в живых, и сотрудничают с пострадавшими странами в реконструкции и возобновлении экономической деятельности.
К этим организациям относятся: ФАО, Международный фонд сельскохозяйственного развития, МОТ, ИМО, Международная стратегия уменьшения опасности бедствий, Международный союз электросвязи, ПРООН, ЮНЕП, МОК, Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения, Программа по населенным пунктам Организации Объединенных Наций, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Детский фонд Организации Объединенных Наций, Добровольцы Организации Объединенных Наций, Всемирный банк, Мировая продовольственная программа, ВОЗ, ВМО и Всемирная торговая организация.
Согласно прогнозам, полное восстановление наиболее серьезно пострадавших районов займет по крайней мере от двух до пяти лет, а в некоторых местах — целых десять.
Восстановление всего пострадавшего региона обойдется в сумму порядка 8 млрд. долл.
США.
(Дополнительную информацию см.
по адресу: www/reliefwork.inf).
А.
Усилия по восстановлению и реконструкции
В феврале 2005 года Генеральный секретарь назначил бывшего президента Соединенных Штатов Америки Билла Клинтона в качестве Специального посланника Организации Объединенных Наций по усилиям в деле восстановления после цунами.
14 июля 2005 года г-н Клинтон выступил перед Экономическим и Социальным Советом в ходе однодневных дискуссий в рамках группы по вопросу об усилиях в области восстановления после цунами (см. пресс-релиз Экономического и Социального Совета).
Г-н Клинтон разъяснил, что в рамках усилий основной акцент делается на более качественном восстановлении.
Несомненно, последствия были бы гораздо менее сокрушительными, если бы были заблаговременно приняты превентивные меры, если бы соблюдались строительные нормы, если бы не была ликвидирована растительность на побережьях, если бы было больше заблаговременной информации и если бы были созданы системы раннего предупреждения.
Он призвал к скорейшему осуществлению всех таких мер, связанных со смягчением последствий стихийных бедствий.
Он отметил, что, хотя в большинстве пострадавших стран имеются рамки для деятельности по восстановлению, необходимо проводить конкретную политику и решать оперативные задачи для обеспечения успешного восстановления, включая создание общего плана действий всех участвующих субъектов и достижение согласия по экологическим вопросам.
Он призвал правительства потерпевших стран взять на себя руководящую роль в осуществлении плана действий и он поручил членам своего Глобального консорциума оказать всемерную поддержку инициативам на местах.
Ниже приводится описание ряда инициатив, имеющих непосредственное отношение к океанам и морскому праву.
Прибрежные зоны и окружающая среда.
В своих докладах об экологических последствиях цунами в Шри-Ланке и на Мальдивских Островах (см. www.unep.org/tsunami) ЮНЕП отметила, что цунами в Индийском океане причинило наибольший ущерб тем прибрежным районам, где были уничтожены прибрежные рифы, ликвидированы мангровые леса и природная растительность.
Программа экологического восстановления ЮНЕП основывается на посылке о том, что в планы восстановления необходимо интегрировать экологические аспекты, с тем чтобы создавать более эффективные и менее уязвимые общества.
ЮНЕП подчеркнула важное значение осуществления восстановления на основе учета экологических факторов (см. пресс-релиз ЮНЕП/268, 22 февраля 2005 года).
В рамках последующей деятельности по итогам Каирского совещания, которое приняло руководящие принципы для восстановления после цунами (см. www.gpa.unep.org/tsunami), ЮНЕП будет оказывать помощь пострадавшим странам в управлении прибрежными районами и в восстановлении критически важных прибрежных экосистем.
ЮНЕП также проведет две учебные сессии по вопросу о том, каким образом определять приоритеты и не допускать ошибок в процессе осуществления проектов по удалению отходов.
Наконец, ЮНЕП будет осуществлять более конкретные проекты на национальном уровне.
Туризм.
Согласно Всемирной организации туризма, большинство туристических объектов в пострадавших странах могут вновь принимать туристов.
Планы реконструкции и восстановления осуществляются стремительными темпами в соответствии с принятым в Пукете планом действий.
В качестве одной из мер по восстановлению доверия Таиланд учредил национальную систему оповещения о стихийных бедствиях, которая имеет связь с ведущими метеорологическими центрами на Гавайях и в Японии.
Кроме того, ПРООН предоставит Таиланду приборы, регистрирующие изменение уровня воды, для -повышения степени точности прогнозирования и оценки цунами с целью сведения до минимума случаев ложной тревоги.
Эта система будет подсоединена к Глобальной системе наблюдения за уровнем моря48.
Рыболовство.
Как отмечалось ранее (A/60/63, пункт 286), в результате цунами больше всего пострадали рыболовецкие общины.
ФАО активизирует свои усилия, с тем чтобы помочь странам в регионе Индийского океана в деле восстановления, в частности, путем создания потенциала по улучшению профессиональных навыков мастеров, занимающихся строительством рыболовецких лодок, и применения норм с целью сокращения возможной опасности для рыбаков; осуществления новых планов восстановления индустрии аквакультуры в Аче, которая пострадала в результате цунами; предоставления рыболовецких снастей, включая сети, навесные моторы, материалы и инструменты для ремонта лодок (см. www.fao.org/tsunami).
Долгосрочные усилия ФАО будут не только содействовать восстановлению жизненного уровня рыбаков, но также и приведут к повышению уровня доходов прибрежных общин до уровней, существовавших до цунами49.
Морская инфраструктура.
По сравнению с другими секторами ущерб, нанесенный морскому сектору, был относительно незначительным.
Усилия ИМО осуществлялись по двум направлениям: гуманитарное и техническое.
Морской фонд помощи жертвам цунами был учрежден конкретно для восстановления морской инфраструктуры, а также для оказания поддержки в восстановлении рыболовства в пострадавшем регионе.
ИМО также осуществляет ряд мероприятий в партнерстве с Международной ассоциацией маячных служб, МГО и ВМО, включая проведение гидрографических исследований и определение потенциальной необходимости замены навигационных средств.
Землетрясение вызвало определенные изменения в топографии дна океана и было уничтожено определенное количество навигационных средств.
ИМО также планирует использовать общемировую навигационную систему предупреждения ИМО/МГО для направления предупреждений о цунами судам и населению в портовых и прибрежных районах в дополнение к деятельности любой системы раннего предупреждения о цунами, созданной МОК50.
В.
Системы раннего предупреждения
В деле создания системы раннего оповещения о цунами для Индийского океана был достигнут определенный прогресс.
После нескольких совещаний и конференций, состоявшихся в июне 2005 года51, своей резолюцией XXIII-12 ассамблея МОК официально учредила межправительственную координационную группу по системе оповещения о цунами и ослабления его последствий для Индийского океана.
Первое совещание Координационной группы по Индийскому океану состоялось в Перте, Австралия, в период с 3 по 5 августа 2003 года.
Представители 27 государств, расположенных в регионе Индийского океана, обсудили планы создания 23 станций сети наблюдения за уровнем моря в режиме реального времени, которая будет охватывать весь бассейн Индийского океана к концу этого года.
Сейчас уже действуют шесть таких станций.
Данная сеть является одним из трех элементов, которые, по мнению экспертов, необходимы для создания системы раннего предупреждения о цунами.
Другими двумя элементами являются модернизованная сейсмографическая сеть и развертывание системы глубоководных датчиков давления, которые способны обнаружить сигнал возникновения цунами по мере его передвижения по глубоководным районам океана.
Согласно оценкам, вся система должна начать функционировать в июле 2006 года.
Эта система, действующая на основе использования датчиков землетрясений и приливов, оперативных средств коммуникации, сетей оповещения, включающих средства радиосвязи и мобильные телефоны и подготовку по вопросам готовности к стихийным бедствиям в уязвимых районах, позволит населению своевременно переместиться в более высокие районы, до того как волны обрушатся на берег52.
Ассамблея МОК также постановила создать межправительственную координационную группу (МКГ) по цунами и другие системы предупреждения о стихийных бедствиях в Карибском бассейне и сопредельных регионах (резолюция XХIII-13) и в северо-восточной части Атлантического океана, Средиземном море и смежных морях (резолюция ХXXIII-14).
В соответствии с резолюцией XХXIII-15 была создана целевая рабочая группа по формированию рамок для глобальной системы раннего предупреждения о цунами и других бедствиях, связанных с океаном.
Объединенная комиссия МОК/ВОЗ по морской метеорологии будет продолжать оказывать содействие в планировании и создании на местах систем и службы наблюдения, необходимых для создания эффективных, надежных и всеобъемлющих систем предупреждения о природных морских стихийных бедствиях во всех основных океанических бассейнах (см. документ МОК XXIII/2, пункт 57).
Соединенные Штаты Америки объявили, что они расширят свой потенциал обнаружения и предупреждения о цунами в качестве своего вклада в работу Глобальной системы систем наблюдения Земли.
Соединенные Штаты Америки установят 32 новых самых современных буя для оценки и информирования о цунами наряду с 6 действующими в настоящее время, которые будут охватывать Тихоокеанский бассейн и будут поставлять данные МОК (Международный информационный центр о цунами) в Гонолулу, Гавайи.
Предполагается, что эта система, имеющая глобальный охват, начнет функционировать к середине 2007 года.
Каждый буй оснащен записывающими устройствами изменения давления для обнаружения цунами на дне океана, которые направляют акустические сигналы через водное пространство на надводный буй, который ретранслирует данные через спутники на наземные станции53.
Программы создания потенциала
В ходе пятнадцатого совещании государств — участников ЮНКЛОС несколько делегаций упомянули о большой пользе стипендий им. Гамильтона Ширли Амерасингхе и программы стажировок Организации Объединенных Наций — фонда «Ниппон», Япония, для развивающихся стран и настоятельно призвали государства, которые могут это сделать, внести взносы в фонд программы стипендий им. Гамильтона Ширли Амерасингхе.
В прошлом году были получены взносы от Монако и Шри-Ланки.
А.
Программа стажировок Организации Объединенных Наций — японского фонда «Ниппон»
Первые десять стипендиатов Организации Объединенных Наций и фонда «Ниппон» завершили свои шестимесячные курсы обучения под эгидой участвующих научных учреждений и приступают к осуществлению своих рассчитанных на три месяца научных исследований и этапа практической деятельности.
В Отделе будут работать восемь стажеров; Международный трибунал по морскому праву и ИМО примут еще по одному стажеру.
В настоящее время 27 институтов в 16 государствах согласились выступить в качестве учреждений, принимающих стажеров в рамках этой программы.
В настоящее время ведутся консультации с другими учреждениями, включая центры морской науки и многодисциплинарные программы по морским вопросам.
В октябре 2005 года комитет по отбору кандидатов примет решение о выделении следующих 12 стипендий.
Дополнительную информацию, включая формы заявлений и список участвующих университетов, можно получить на веб-сайте Отдела.
В.
Мемориальная программа стипендий им. Гамильтона Ширли Амерасингхе
Получатель 18-й стипендии 2003 года им.
Амерасингхе Фернанда Милликай завершила свои исследования, посвященные «правовому режиму, регулирующему генетические ресурсы в регионе», в Исследовательском центре международного права им. Лаутерпахта Кембриджского университета, Соединенное Королевство.
В настоящее время она проходит трехмесячную практику в Отделе по вопросам океана и морскому праву.
С.
Программа «Трейн-си-коуст»54
Организация курсов.
После опубликования основного доклада (A/60/63)54 Группа по разработке текущего курса Бенгальского течения завершила пересмотр своего курса по борьбе с загрязнением моря (см. A/57/571) и организовала этот курс в Кейптауне, Южная Африка, с 23 мая по 3 июня 2005 года.
Среди 20 участников, которые получили финансовую поддержку от своих организаций, были представители Анголы, Намибии и Южной Африки.
Кроме того, в рамках проекта по бассейну реки Окаванго был осуществлен курс по методике разработки программы проведения трансграничного диагностического анализа/стратегических действий, включая компонент экологической оценки, Виндхук, Намибия, 9-14 мая 2005 года.
Осуществление программы стратегических действий является одним из требований для реализации многих проектов, предлагаемых для финансирования в рамках целевой программы ГЭФ «Международные воды».
Цель этого курса состоит в том, чтобы сформировать ядро ведущих специалистов и оказывать содействие в формировании необходимых навыков, предоставлении информации и определении подходов, необходимых для разработки программы стратегических действий.
Учебный курс осуществляется на гибкой основе и построен на использовании реальных примеров, связанных с существующими проектами, с тем чтобы информировать о передовом опыте55.
Информационно-пропагандистская деятельность.
Группа по разработке курсов Глобальной программы действий ЮНЕП и Института по вопросам водопользования ЮНЕСКО55 продолжала осуществление своего курса по вопросам «совершенствования управления сточными водами в прибрежных городах», в том числе в Аргентине (май 2005 года).
Также была организована краткосрочная учебная программа в ходе Конференции по малым островным развивающимся государствам на Маврикии (январь 2005 года) наряду с учебными курсами, которые были проведены в ходе двадцать третьей сессии Совета управляющих ЮНЕП (февраль 2005) и в ходе тринадцатой сессии Конференции по устойчивому развитию.
Учебные курсы по разъяснению важности соблюдения статьи 76 Конвенции
Во исполнение резолюции 59/24 Генеральной Ассамблеи Отдел по вопросам океана и морскому праву продолжал осуществление своих усилий по наращиванию потенциала, направленных на проведение учебных курсов для технического и административного персонала развивающихся прибрежных государств по вопросам разграничения внешних границ континентального шельфа за пределами 200 морских миль и по подготовке докладов для Комиссии по границам континентального шельфа в соответствии с положениями статьи 76 ЮНКЛОС.
После проведения первого регионального учебного курса на Фиджи (см. A/60/63, пункт 49) Отдел в сотрудничестве с правительством Шри-Ланки и секретариатом Содружества организовал курсы в Шри-Ланке с 16 по 20 мая 2005 года.
В этих учебных курсах приняли участие 40 технических и административных сотрудников из 12 развивающихся государств региона Индийского океана (Бангладеш, Индия, Кения, Маврикий, Мадагаскар, Мозамбик, Мьянма, Пакистан, Сейшельские острова, Объединенная Республика Танзания, Шри-Ланка и Южная Африка).
Двадцать один из них получил помощь из Целевого фонда.
Среди преподавателей этих курсов были как бывшие, так и нынешние члены Комиссии.
Третьи учебные курсы будут проведены в Гане с 5 по 9 декабря 2005 года для африканских государств, обладающих потенциальным расширенным континентальным шельфом в Атлантическом океане, а четвертые курсы будут организованы для стран Латиноамериканского и Карибского региона в мае 2006 года в Аргентине.
В ходе учебных курсов на Фиджи и в Шри-Ланке Отдел также осуществил проверку всеобъемлющего учебного пособия, которое Отдел подготовил для оказания помощи государствам в подготовке их представлений для Комиссии в соответствии со статьей 76 ЮНКЛОС (см. A/60/63, пункт 33) и других учебных материалов.
По итогам этой проверки Отдел подготовит окончательный вариант учебного пособия и учебные программы.
Международное сотрудничество и координация
А.
Открытый процесс неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права
Шестое совещание Процесса неофициальных консультаций состоялось 6-10 июня 2005 года.
Председатель Генеральной Ассамблеи третий год подряд вновь назначил Филипа Д. Бургеса (Австралия) в качестве сопредседателя и назначил Кристиана Макиэйру (Чили) после проведения соответствующих консультаций с государствами-членами, с тем чтобы заменить Фелипе Паолильо, который не смог продолжить исполнять обязанности сопредседателя.
В соответствии с резолюцией 59/24 Генеральной Ассамблеи Процесс неофициальных консультаций сосредоточил свои прения на рыболовстве и его вкладе в устойчивое развитие и замусоривании моря, а также на вопросах, которые обсуждались на предыдущих совещаниях.
Доклад о работе шестого совещания содержится в документе А/60/99.
В соответствии с резолюцией 57/141 на своей шестидесятой сессии Генеральная Ассамблея вновь рассмотрит вопрос об эффективности и целесообразности Процесса неофициальных консультаций.
В.
Регулярный процесс
В пункте 86 резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря созвать второй международный практикум для рассмотрения вопросов, касающихся установления регулярного процесса обеспечения глобальной отчетности и оценки состояния морской среды, включая социально-экономические вопросы, а также сферу охвата этого процесса и осуществление начального этапа — «оценки оценок».
Второй международный практикум состоялся в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций с 13 по 15 июня 2005 года.
На практикуме было решено рекомендовать Генеральной Ассамблее вопрос о том, каким образом поступить с «оценкой оценок».
Выводы Председателя содержатся в приложении к докладу второго международного практикума (А/60/91).
С.
Сеть по океанам и прибрежным районам
Второе совещание Сети по океанам и прибрежным районам (ООН-Океаны) было проведено в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций 2 и 3 июня 2005 года.
В нем приняли участие представители ИМО, ПРООН, ЮНЕП, Департамента по экономическим и социальным вопросам, Отдела по вопросам океана и морскому праву, МОК, Всемирного банка и Международного органа по морскому дну.
Координатор сети информировал совещание о недавно созданном веб-сайте (www.un-oceans.org/).
Представители обсудили содержание, цель и дальнейшие вопросы развития веб-сайта, а также других информационно-пропагандистских средств.
Что касается программы работы, то было решено, что Сеть должна продолжать уделять основное внимание темам, определенным в ходе первого совещания, которыми будут заниматься четыре созданные на конкретный срок целевые группы, с тем чтобы максимально повысить степень межведомственной координации и сотрудничества.
В этой связи был подчеркнут межсекретариатский характер целевых групп Сети.
В связи с неопределенностью в отношении финансирования Атласа океанов Организации Объединенных Наций, размещенного в Интернете информационной системы (www.oceansatlas.org), Сеть приняла решение стремиться заручиться финансовой поддержкой государств-членов и организаций, продолжая при этом выполнять функции ее «руководящей группы».
На совещании с краткой информацией выступил секретарь сети ООН-Вода, еще одного межведомственного координационного механизма, о ее деятельности и практике, которая может оказаться полезной для сети ООН-Океаны.
В частности, также были обсуждены практические последствия предложения о ЮНЕП о создании объединенной целевой группы ООН-Океаны/ООН-Вода по глобальной программе действий.
Наконец, в принципе было решено провести специальное совещание Сети в ходе международной конференции по Комплексной океанической политике, которая будет проходить в Лиссабоне с 10 по 14 октября 2005 года.
Выводы
В настоящем докладе освещается широкий круг рассматриваемых вопросов и целый спектр мероприятий, осуществляемых государствами и международными учреждениями в контексте вопросов, касающихся океанов и морского права.
Из доклада явствует, что для устранения некоторых озабоченностей необходимо предпринять усилия в ряде областей.
Завершился второй год трехгодичного цикла Процесса неофициальных консультаций, и он должен быть пересмотрен и продлен в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в этом году.
В 2006 году будет отмечаться десятая годовщина Глобальной программы действий по защите морской среды и будет проведен обзор усилий по защите морской среды от загрязнения в результате осуществляемой на суше деятельности.
ИМО приняла значительное число документов, касающихся всех аспектов международной судоходной деятельности, и в настоящее время сосредоточивает свое внимание на эффективном осуществлении.
Тем не менее, по-прежнему остаются нерешенными серьезные проблемы, включая условия труда, оказание помощи лицам, терпящим бедствие на море, и случаи пиратства и вооруженного грабежа.
Продолжается работа по вопросам удаления отходов и утилизации судов, при этом региональное сотрудничество либо продолжает развиваться, либо находится на этапе становления.
Международное сообщество быстро отреагировало на стихийные бедствия цунами и сейчас сосредоточивает свои усилия на «более качественном восстановлении».
Фактически, заделом на будущее станет расширение деятельности по наращиванию потенциала, с тем чтобы оказать помощь развивающимся странам в создании и укреплении их инфраструктуры и служб, связанных с океанами, сохранении океанических ресурсов и их устойчивом использовании на благо нынешних и будущих поколений.
Примечания
1 На совещании государств-участников кубинская делегация указала, что Куба выполняет работу, необходимую для подачи представления в Комиссию до истечения в 2009 году установленного срока.
Португалия объявила, что тоже намеревается сделать представление в 2009 году.
Эти заявления пополняют список уведомлений, упомянутых в основном докладе (A/60/63, пункт 28).
2 На сегодняшний день в базу данных МОТ о случаях оставления моряков поступили сведения о том, что в 2004 году было брошено 22 судна (документ ИМО LEG 90/6/1).
3 Доклад КЗМС о его пятьдесят третьей сессии (документ ИМО MEPC 53/24, пункт 19.28) и доклад Объединенной рабочей группы КБМ/КЗМС по человеческому фактору (MEPC 53/WP.12).
4 Доклад Юридического комитета о его девяностой сессии (документ ИМО LEG 90/15), приложение 7.
5 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (А/59/10), глава IV, раздел С.2, статья 19, комментарий, пункт В.
6 Документ PTMC/2005/1; имеется на веб-сайте МОТ: www.ilo.org.
7 Report of the Subcommittee on Safety of Navigation on its fifty-first session (IMO document NAV 51/19), para.
8 Ibid., section 6.
9 Развернутое описание всех утвержденных мер по установлению путей движения судов и по судовым сообщениям см.
в документе NAV 51/19.
10 Ibid., paras.
11 Краткое изложение решений, принятых Советом ИМО на его девяносто четвертой сессии (документ ИМО C 94/D), пункты 5.2-5.8.
12 Доклад КБМ о его восьмидесятой сессии (документ ИМО MSC 80/24/Add.1), приложение 9.
13 На момент подготовки настоящего доклада доклад о работе этого совещания еще не поступил.
В пункте 41 резолюции 59/24 предусматривается, что доклад будет представлен Генеральным секретарем Ассамблеи на ее шестьдесят первой сессии.
14 Доклад Юридического комитета о его девяностой сессии (документ ИМО LEG 90/15, раздел H.
15 UNHCR press releases of 10 March and 8 June 2005: www.unhcr.ch.
16 Доклад Юридического комитета о его девяностой сессии (документ ИМО LEG 90/15), раздел D.
Тексты проектов протоколов см.
в приложениях 4 и 5 к докладу.
17 Вступительное слово Генерального секретаря ИМО на восьмидесятой сессии КБМ (документ ИМО MSC 80/24).
18 Ответы на вопросник, разосланный Международной федерацией транспортников инспекторам и профсоюзам моряков в январе 2005 года.
19 Руководство по подготовке и дипломированию должностных лиц компании, ответственных за охрану (MSC/Circ.1154), Руководство по приоритетности сообщения и проверкам судовых систем тревожного оповещения (MSC/Circ.1155) и Руководство по доступу государственных органов, служб реагирования в чрезвычайных ситуациях и лоцманов на борт судов, к которым применяются глава XI-2 Конвенции СОЛАС и Кодекс ОСПС (MSC/Circ.1156).
20 Резолюции КБМ: MSC.194(80), MSC.195(80) и MSC.196(80) (в документе ИМО MSC 80/24).
21 Текст поправок см.
в документе MSC 80/24/Add.1, приложение 8.
22 Документ MSC 80/24, пункт 5.62, и доклад КЗМС о его пятьдесят третьей сессии (MEPC 53/24, пункты 11.31-11.41).
23 Доклад Рабочей группы по охране на море (MSC 80/WP.7/Add.1) и документ MSC 80/24.
24 Международный практикум ИМО по осуществлению документов государствами флага, состоявшийся в марте 2005 года, и замечания Генерального секретаря ИМО на семинаре по мерам обеспечения охраны на море в отношении не охватываемых СОЛАС судов, проведенном в штаб-квартире ИМО в мае 2005 года Институтом международных перевозок Японии.
IMO News, No. 2, 2005, pp. 23-25.
25 Текст Рамочных стандартов ВТО имеется на веб-сайте ВТО: www.wcoomd.org/ie/En/en.html.
26 Доклад Комитета по упрощению формальностей о его тридцать второй сессии (документ ИМО FAL 32/22), раздел 9 и приложение 3.
Информацию о недавних мероприятиях Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, направленных на борьбу с незаконным оборотом на море и его пресечение, см.
в докуменнте E/2005/28-E/CN.7/2005/11, пункт 66.
27 В течение 2004 года в ИМО поступили сообщения о совершении или попытке совершения 330 актов, что на 27 процентов меньше того же показателя за 2003 год.
Однако при этом число предположительно убитых членов экипажа и пассажиров возросло с 13 до 30 человек, а раненых — с 45 до 87; кроме того, по меньшей мере 140 членов экипажа и пассажиров было взято в заложники и/или без вести пропало.
Девять судов было захвачено, а три погибло.
За первое полугодие 2005 года в ИМО поступили сведения о 110 случаях пиратства и вооруженного разбоя против судов (MSC.4/Circ. 67, 68, 70 и 71), а в Международное морское бюро — о 127 случаях (по сравнению со 182 случаями за тот же период 2004 года) (International Maritime Bureau of the International Chamber of Commerce, “Piracy and armed robbery against ships”, report for the period 1 January-30 June 2005).
28 WFP news release, 4 July 2005.
29 Доклад КБМ о его восьмидесятой сессии (документ ИМО MSC 80/24), раздел 17.
30 Дополнительную информацию см.
в Интернете по адресу: http://www.gpa.unep.org/about/index.html.
31 Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.A.1 и исправление), глава I, резолюция 2, приложение.
32 См. Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 9 (E/2005/29-E/CN.17/2005/12).
33 Проект доклада пятьдесят третьей сессии КЗМС см.
в документе ИМО МЕРС 53/WP.24.
34 “Industry initiatives for enhancing the provision and use of port reception facilities”: submitted by the Baltic and International Maritime Council, the International Association of Ports and Harbours, the International Chamber of Shipping, the International Association of Dry Cargo Shipowners, the International Association of Independent Tanker Owners and the Oil Companies International Marine Forum.
См.
в MEPC 53/9/1.
35 MEPC 53/24, пункты 9.2-9.9.
36 Там же, пункты 8.18-8.40, и MEPC 53/WP.15.
37 MEPC 53/WP.24, пункты 8.5-8.7.
38 В пункте 1.1 резолюции 136 (53) особо уязвимый морской район Балтийского поря определяется как район, включающий собственно Балтийское море с Ботническим и Финским заливами и с проходом в Балтийское море, ограниченное параллельно 57o 44.8′ северной широты у мыса Скаген в проливе Скагеррак, в соответствии с правилом 10(1)(b) приложения I к Конвенции МАРПОЛ, исключая морские районы, на которые на основании статьи 56 ЮНКЛОС распространяется суверенитет Российской Федерации или суверенные права и юрисдикция Российской Федерации.
В резолюции отмечается, что назначение этого района производится без ущерба для суверенитета или суверенных прав и юрисдикции Российской Федерации по международному праву.
39 Note to the Press, Basel Convention on Hazardous Wastes and UNEP Regional Seas Programme to fight coastal pollution together, 1 March 2005, имеется в Интернете по адресу: www.basel.int.
40 По оценкам, в любой момент в Балтийском море находится примерно 2000 судов, что составляет 15 процентов мирового грузового флота.
Пресс-релиз HELKOM lanches a common Baltic maritime traffic monitoring system, 1 июля 2005 года, см. http://www.helcom.fi.
41 Подробную информацию об этом совещании и деятельности других организаций см. в документе А/60/63/Add.1.
Доклад о сессии Рабочей группы открытого состава содержится в документе UNEP/CBD/WG-PA/1//6.
42 Доклад Группы экспертов и дополнительная информация о совещаниях по тематике Конвенции о биологическом разнообразии имеются на сайте www.biodiv.org.
43 Пресс-релиз размещен по адресу: www.cites.org.eng/news/press_release.shtml.
44 Краткий отчет о двадцать первом совещании Комитета по животным, состоявшемся 20-25 мая 2005 года, размещен в Интернете по адресу: www.cites.org/ eng/com/AC/21/E-AC21-SummaryRecord.pdf.
45 Официальные резюме пятьдесят третьего заседания Постоянного комитета размещены в Интернете по адресу: www.cites.org/eng/com/SC/53/sum/index.shtml.
46 См.
FAO Fisheries Report No. 741, Report of the expert consultation on implementation issues associated with listing of commercially-exploited aquatic species on CITES Appendices; and FAO Fisheries Report No. 746, Report of the expert consultation on legal issues related to CITES and commercially-exploited aquatic species.
47 Согласно последним оценкам, погибло 240 000 человек и серьезно пострадало еще 158 000 людей.
(См.
А/60/86-Е/2005/77).
48 Подробную информацию см. документ ВТО TF2/MKT; А/60/63, пункт 304; Е/2005/48; Financial Times, 25-26 June 2005; “UN bolsters Thai tsunami warning system”, Agence France Press, 29 July 2005.
49 “Sri Lanka: UN agricultural agency repairs over 3,4000 tsunami-damaged boats”, UN News Centre, 16 June 2005.
50 См.
IMO News, No.2, 2005 at www.imo.org.
A/60/63, paras. 287 and 306 и документы ИМО С 94/21 и Add.1 и MSC 80/INF.9.
51 Включая региональный практикум по извлеченным урокам и передовому опыту, состоявшийся в Медане, Индонезия, 13 и 14 июня 2005 года, в ходе которого была подчеркнута необходимость создания всеобъемлющих систем раннего предупреждения и участия пострадавших общин в оценке потребностей, планирования и осуществления программ чрезвычайной помощи.
См.
также А/60/63, пункт 294.
52 “UN-backed Indian Ocean tsunami early warning system begins to take shape”, UN News Centre, 5 August 2005.
53 www.noaanews.noaa.gov/stories2005/s2369.htm.
54 Справочную информацию о программе см. А/57/57, пункты 636 и 637, и А/59/62, пункты 127 и 128.
55 Конкретные исследования: бассейн реки Днепр, Каспийское море, Южнокитайское море, озеро Танганьика, Бенгальское течение и река Бермехо, стратегические программы действий.