# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 99(c) предварительной повестки дня*
Обзор и осуществление Заключительного документа
двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/99 от 3 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря оказывать Региональному центру Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне всю необходимую поддержку в рамках имеющихся ресурсов, с тем чтобы он мог осуществлять свою программу деятельности в соответствии со своим мандатом, и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции.
Настоящий доклад представляется в ответ на эту просьбу.
Он охватывает деятельность Центра за период с июля 2004 года по июнь 2005 года.
В приложении I содержится Финансовая ведомость о состоянии Целевого фонда для Центра за 2004 год.
В приложение II приведено краткое описание ряда запланированных мероприятий Центра, для проведения которых запрашиваются финансовые средства.
Функционирование и мандат
Расположенный в Лиме Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне был создан в 1987 году во исполнение резолюции 41/60 J Генеральной Ассамблеи от 3 декабря 1986 года.
Центр функционирует под эгидой Департамента по вопросам разоружения Секретариата Организации Объединенных Наций и призван оказывать основную поддержку инициативам и другим мероприятиям государств-членов этого региона, по их просьбам, в целях осуществления мер по обеспечению мира и разоружения и оказания содействия экономическому и социальному развитию.
Мероприятия
За годы, прошедшие после создания Центра в 1986 году, характер его деятельности существенно изменился, о чем свидетельствует сравнение его первоначальной роли в качестве информационного центра по вопросам разоружения в первые годы своего существования и его последующей и нынешней роли в качестве катализатора, форума и органа, оказывающего услуги государствам в данном регионе.
На нынешнем этапе деятельность Центра включает удовлетворение увеличивающегося числа просьб государств об оказании содействия, при этом она направлена на ее интеграцию с деятельностью Страновой группы Организации Объединенных Наций в Перу, связанной с Рамочной программой Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития, и с деятельностью по осуществлению целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Помимо выполнения функций регионального координатора механизма Программы координации Организации Объединенных Наций по стрелковому оружию (ПКСО), Центру приходится удовлетворять постоянно увеличивающееся число просьб об оказании содействия в вопросах, касающихся разоружения и развития, и расширять масштабы координации, сотрудничества и интеграции своей деятельности по оказанию содействия с деятельностью других региональных и субрегиональных организаций и с деятельностью правительственных и неправительственных партнеров.
В последнее время Центр сталкивается с новым явлением, которое обусловлено усилением связи между проблематикой мира и разоружения и развития человеческого потенциала и устойчивого развития.
В связи с этим в настоящее время Центр более активно занимается планированием и осуществлением деятельности по оказанию содействия в вопросах разоружения и других связанных с ним вопросах, действуя совместно с другими учреждениями Организации Объединенных Наций, донорами, оказывающими помощь развитию, и неправительственными организациями (НПО).
Ниже приводится информация о мероприятиях, осуществлявшихся Центром в течение отчетного периода.
Содействие укреплению субрегиональной и региональной безопасности
Оказание содействия укреплению субрегиональной и региональной безопасности в первую очередь предполагает уделение более пристального внимания определению, более четкому пониманию существа и поддержке проектов, которые оказывают свое воздействие на безопасность и повседневную жизнь населения.
Просьбы государств региона об оказании содействия, с которыми они обращались в ходе отчетного периода, касались мероприятий, связанных с осуществлением инициатив в области разоружения и развития, активизации деятельности по вопросам, касающимся обычных вооружений, оказания поддержки осуществлению Программы действий Организации Объединенных Наций по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, а также других связанных с этим видов деятельности.
Активизация процесса развития посредством разоружения
Центр оказывал правительствам, международным организациям и организациям гражданского общества помощь в их усилиях, направленных на укрепление мира и развития человеческого потенциала посредством разоружения, уделяя особое внимание миростроительству, постконфликтной деятельности и реинтеграции.
Центр также играл важную роль в содействии обеспечению координации между этими различными организациями и в осуществлении инициатив, направленных на создание потенциала для решения проблем, обусловленных связью между безопасностью и устойчивым развитием.
Для укрепления потенциала Организации Объединенных Наций, необходимого для надлежащего оказания содействия государствам по их просьбам, Центром были разработаны два отдельных проекта.
Первый из этих проектов направлен на осуществление двуединой цели — на подготовку сотрудников Организации Объединенных Наций по вопросам, касающимся связей между разоружением и развитием, с тем чтобы они были должным образом подготовлены для эффективного оказания содействия социальному и экономическому развитию, т.е.
имели соответствующие навыки для разработки, планирования и осуществления мероприятий, связанных с разоружением и развитием.
Второй проект направлен на подготовку должностных лиц Организации Объединенных Наций, с тем чтобы они имели более четкое представление о роли Организации в процессах постконфликтной реинтеграции.
Краткосрочной целью этой подготовки является расширение возможностей Центра и других учреждений в плане планирования и принятия стандартов для осуществления на местах мероприятий, касающихся разоружения и развития.
Долгосрочная цель заключается в создании условий для более тесного сотрудничества и диалога между учреждениями системы Организации Объединенных Наций для оказания такого содействия на заключительном этапе.
Первые учебные курсы из этой серии были организованы в 2004 году, но только для сотрудников Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Центра и Департамента по вопросам разоружения.
В будущем курсы подготовки по вопросам, касающимся разоружения и развития, будут организовываться для всех членов механизма ПКСО, а затем и для представителей неправительственных организаций, занимающихся вопросами разоружения и развития.
В связи с этим предполагается, что основные участники этой деятельности смогут улучшить координацию в деле оказания содействия разоружению и развитию.
До конца 2005 года будет проведена первая оценка осуществления проекта, направленного на создание потенциала, с тем чтобы извлечь уроки из этой деятельности, получить основную информацию об осуществляемых и планируемых инициативах по оказанию содействия, связанного с осуществлением в регионе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также оценить потенциальную результативность этого проекта.
Эффективное управление и реформа сектора безопасности
Помощь, которую оказывает Центр в области обеспечения эффективного управления и реформы сектора безопасности, касается вопросов общественной безопасности, согласованности политики в области безопасности и социальной политики, институциональных проблем, связанных с наличием или отсутствием ресурсов, отношений между правительственными органами, международными организациями и гражданским обществом и других областей, в которых Центр и его партнеры могут играть существенную роль в плане укрепления безопасности и расширения возможностей для обеспечения развития.
Например, в настоящее время в рамках осуществляемого в Центральной Америке более широкого проекта, касающегося огнестрельного оружия, Центр оказывает поддержку двум проектам в Коста-Рике и Гватемале.
В этой деятельности Центр рассчитывает на активное участие национальных правительств, комиссий по огнестрельному оружию и местных отделений ПРООН.
Более конкретно, Центр оказывает поддержку осуществлению в Коста-Рике второго этапа проекта под названием «Программа внедрения комплексного подхода к решению проблемы насилия с применением огнестрельного оружия как одной из проблем общественного здравоохранения».
Этот проект направлен на осуществление четырех главных целей.
Его первая цель заключается в проведении исследований, направленных на уменьшение воздействия насилия, связанного с огнестрельным оружием, на развитие человеческого потенциала.
Вторая цель заключается в совершенствовании законодательства, касающегося огнестрельного оружия, и в осуществлении мер, направленных на создание потенциала.
Третья цель заключается в децентрализации осуществления политики, касающейся огнестрельного оружия, посредством принятия соответствующих мер на муниципальном уровне.
И четвертая цель заключается в проведении информационно-просветительной кампании, посвященной контролю за огнестрельным оружием.
Аналогичным образом деятельность, осуществляемая в Гватемале, предполагает проведение ряда предварительных исследований, касающихся распространения огнестрельного оружия и его воздействия на развитие, включая изучение спроса на огнестрельное оружие и его предложения.
Эти первоначальные мероприятия обеспечивают основополагающую поддержку той подготовительной помощи, которую оказывает отделение ПРООН в Гватемале Национальной комиссии по разоружению в разработке национальной политики по контролю за огнестрельным оружием.
При поддержке со стороны местных отделений ПРООН аналогичную помощь в вопросах, касающихся эффективного управления, планируется оказать в Аргентине, на Багамских Островах, в Парагвае, Уругвае и на Ямайке.
Решение проблемы огнестрельного оружия
Для оказания государствам помощи в осуществлении Программы действий Организации Объединенных Наций по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней Центр организовал целый ряд мероприятий.
Все большее число мероприятий было направлено на расширение партнерского сотрудничества между национальными, субрегиональными и региональными органами и организациями, а также на содействие разработке государствами законодательства и процедур, касающихся контроля за огнестрельным оружием, и на осуществление программ, о которых идет речь ниже.
Содействие разработке и осуществлению международно-правовых документов, касающихся огнестрельного оружия
Центр оказывал государствам содействие в поддержании постоянного диалога относительно путей и средств осуществления международных договоров, касающихся огнестрельного оружия, таких, как Межамериканская конвенция о борьбе с незаконным производством и оборотом огнестрельного оружия, боеприпасов, средств взрывания и других связанных с ними элементов, Типовые положения Межамериканской комиссии по борьбе со злоупотреблением наркотическими средствами (СИКАД), Программа действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями, Протокол Организации Объединенных Наций по огнестрельному оружию, Решение 552, принятое Андским сообществом в отношении Андского плана действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, ряд резолюций по огнестрельному оружию, принятых членами Общего рынка стран Южного конуса (МЕРКОСУР), проект, касающийся огнестрельного оружия, Системы центральноамериканской интеграции и резолюции, касающиеся огнестрельного оружия, принятые Карибским сообществом (КАРИКОМ).
В течение отчетного периода были также организованы различные конференции, практические семинары и другие мероприятия, направленные на оказание государствам содействия в осуществлении их обязательств, связанных с разработкой законодательства, касающегося огнестрельного оружия, организации курсов по созданию потенциала и разработке процедур отчетности.
Эти мероприятия включали три практических семинара, посвященных инициативам по передаче контроля, которые были проведены на Багамских Островах (12 мая 2005 года), в Перу (19 и 20 мая 2005 года) и Бразилии (2-3 июня 2005 года), и два совещания, посвященные оценке хода подготовки к намеченному на 2005 год двухгодичному совещанию государств по вопросам, касающимся стрелкового оружия и легких вооружений, которые были проведены в Перу (9-10 сентября 2004 года) и на Багамских Островах (13 мая 2005 года).
Показательным примером этой деятельности является содействие, оказанное Центром государствам региона для обсуждения вопроса о необходимости разработки общих критериев, касающихся импорта, экспорта и транзита огнестрельного оружия.
В связи с проведением этих мероприятий в Центр поступил целый ряд новых просьб об оказании помощи, начиная от дальнейшего обеспечения форума для обсуждения таких вопросов и кончая просьбами об оказании технической помощи в разработке законодательства, касающегося огнестрельного оружия, и в создании потенциала для правоохранительных органов и таможенных служб.
В настоящее время Центр рассматривает эти просьбы с тем, чтобы в координации с его партнерами и донорами подготовить ответы государствам региона.
Еще одним примером помощи, которую оказывал Центр государствам, является помощь в подготовке и представлении отчетности по Программе действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней.
Совместно с ПРООН и несколькими другими партнерами Центр оказывал государствам региона содействие в оценке хода осуществления упомянутой Программы действий, в обсуждении методологии отчетности и в выявлении новых возможностей для координации и сотрудничества, а также в оценке процедур и средств изучения возможностей созданной Центром Системы регулирования распространения стрелкового оружия и легких вооружений (САЛСА) в плане сбора и представления информации о деятельности, связанной с осуществлением упомянутой выше программы действий в данном регионе.
Помимо организации двух практических семинаров по вопросам предоставления отчетности об осуществлении этой Программы действий, Центр оказывал помощь Перу в подготовке ее доклада, который должен быть представлен на двухгодичном совещании государств в 2005 году, и приступил к обсуждению с Багамскими островами, Парагваем и Уругваем вопроса об оказании им помощи в подготовке их докладов, которые будут представлены на намеченной на 2006 год конференции Организации Объединенных Наций для обзора прогресса, достигнутого в осуществлении Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней.
Укрепление законодательства, касающегося огнестрельного оружия
Совместно с СИКАД Центр оказывал техническое содействие парламентариям стран региона в анализе действующего и в разработке нового национального законодательства, касающегося огнестрельного оружия, и связанных с ним международных документов.
Это содействие включало использование справочника по нормам и юридическим документам, касающимся огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ, в целях обеспечения информации для совершенствования законодательства по огнестрельному оружию, а также в целях согласования и стандартизации такого законодательства в данном регионе.
В рамках этой деятельности планируется оказание дальнейшего технического содействия посредством сравнения законодательства стран Латинской Америки и Карибского бассейна, касающегося огнестрельного оружия, с аналогичным законодательством государств — членов Европейского союза, а также посредством анализа накопленного опыта и выявления возможностей для сотрудничества в 2005/06 году.
Разработка учебных курсов
Совместно с несколькими партнерами Центр разработал и организовал ряд учебных курсов для должностных лиц из правоохранительных органов, парламентариев и их советников, а также для представителей неправительственных организаций данного региона.
Эти курсы включали как теоретические, так и практические занятия с моделированием решения задач, связанных, в частности, с обеспечением контроля за законной торговлей огнестрельным оружием и с предотвращением незаконного оборота огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.
В течение отчетного периода были организованы три серии курсов, на которых прошли подготовку 329 человек из стран данного региона.
Подготовку на курсах по методике проведения расследований, касающихся огнестрельного оружия, прошли в общей сложности 209 должностных лиц из различных правоохранительных органов.
В целях оказания содействия организации таких курсов на субрегиональном уровне в полицейских академиях в Коста-Рике и Уругвае начались работы по модернизации двух учебных помещений.
Предполагается, что в 2005/06 году в ходе проведения следующей серии курсов, направленных на создание национального потенциала по организации учебных курсов, соответствующую подготовку пройдут около 3000 должностных лиц.
В настоящее время в координации с недавно созданным в Бразилии Региональным центром подготовки по обеспечению общественной безопасности разрабатываются программы других учебных курсов по вопросам, касающимся оперативной информации и международного сотрудничества.
В целях содействия обеспечению координации в организации учебных курсов по вопросам, касающимся огнестрельного оружия, между 33 странами региона создается сеть из пяти совместных командных пунктов, которые будут находиться в учебных центрах, действующих в Бразилии, Коста-Рике, Перу, Тринидаде и Тобаго и Уругвае.
Пятьдесят парламентариев и их советников прошли подготовку по вопросам законодательства, касающегося огнестрельного оружия, организованную Центром и его партнерами для стран — членов МЕРКОСУР и ассоциированных государств и стран — членов Андского сообщества.
Основное внимание на этих курсах уделялось методам разработки законодательства, касающегося огнестрельного оружия, оценке главных органов, участвующих в обеспечении контроля за огнестрельным оружием, и важности обеспечения учета в таком законодательстве гендерных вопросов и вопросов, касающихся детей и подростков.
Два других курса разрабатываются для Мексики и стран Карибского региона.
Парламентарии и их советники, как предполагается, будут продолжать свои контакты, формируя расширяющуюся сеть взаимодействия, созданную благодаря базе данных проекта, касающегося инициативы в отношении парламентского обмена, и Постоянному парламентскому форуму Центра.
Благодаря Центру и его партнерам подготовку на различных курсах прошли 42 сотрудника различных неправительственных организаций из стран Андского сообщества и государств — членов МЕРКОСУР и ассоциированных государств, таким образом, общее число подготовленных Центром представителей неправительственных организаций достигло 70 человек.
Предполагается, что эти представители будут теперь оказывать Центру содействие в подготовке большего числа сотрудников неправительственных организаций на национальном уровне, что будет способствовать активизации исследовательской и информационно-пропагандистской деятельности, связанной с Программой действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней в данном регионе.
Подготовку по вопросам, касающимся последствий насилия, связанного с огнестрельным оружием, для женщин, подростков и детей, во исполнение резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности, прошли в общей сложности 92 человека, включая парламентариев, их советников и представителей неправительственных организаций данного региона.
В рамках осуществления плана действий по обеспечению учета гендерных факторов, разработанного Департаментом по вопросам разоружения, Центр также оказывал содействие расширению участия женщин во всех курсах подготовки, предназначенных для сотрудников правоохранительных органов, в качестве средств улучшения гендерного баланса в этой области.
Опыт, приобретенный в этой деятельности, можно будет использовать для разработки долгосрочной программы оказания государствам помощи в осуществлении резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности.
Лимский план действий по уничтожению огнестрельного оружия и боеприпасов и управлению запасами оружия до 2006 года
Помощь, которую оказывал Центр государствам в деле уничтожения стрелкового оружия и легких вооружений в течение отчетного периода, включала уничтожение или изъятие 52 000 единиц огнестрельного оружия в Бразилии, Коста-Рике и Парагвае, а также уничтожение в Парагвае более 96 тонн боеприпасов и взрывчатых веществ.
Эта помощь также включала компонент по созданию потенциала для оказания содействия представителям правительств в их дальнейшей деятельности по уничтожению оружия, в результате чего в начале июня 2005 года офицерами вооруженных сил Парагвая было проведено первое такое мероприятие.
В настоящее время ведется подготовка двух других мероприятий по уничтожению оружия в Перу и Уругвае, намеченных на вторую половину 2005 года.
В рамках нового проекта, который разрабатывается отделением ПРООН в Бразилии, планируется осуществление ряда других инициатив, направленных на оказание помощи в уничтожении оружия.
В течение отчетного периода также осуществлялись мероприятия, направленные на оказание помощи в укреплении безопасности объектов, на которых хранится оружие.
Такая помощь оказывалась Бразилии, Коста-Рике, Парагваю, Перу и Уругваю и включала разработку системы регистрации огнестрельного оружия, включая лицензирование и системы управления хранением.
В связи с этим в настоящее время Центр разрабатывает комплексную систему управления запасами оружия, которая представляет собой базу данных по вопросам, касающимся повышения уровня безопасности объектов хранения оружия в Коста-Рике, Парагвае, Перу и Уругвае.
Для осуществления мероприятий, связанных с управлением запасами оружия и разоружением в рамках операций по поддержанию мира, будет разработана такая же база данных, но с небольшими изменениями.
Расширение возможностей баз данных для укрепления координации и обмена информацией
Созданная Центром база данных Системы регулирования распространения стрелкового оружия и легких вооружений была введена в действие и в настоящее время используется в качестве центра для обмена информацией и оказания помощи в сборе информации, касающейся нескольких международных договоров по огнестрельному оружию.
Практически испытания совместной базы данных СИКАД/базы данных Типовых положений Регионального центра ООН предоставили достаточный объем информации и опыта для нового этапа разработки баз данных, который будет включать участие нескольких стран региона в удовлетворении просьб об оказании содействия, направленного на улучшение контроля за экспортом, импортом и транзитом огнестрельного оружия и боеприпасов.
Расширение участия производителей огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ
Центр и Межамериканская комиссия по борьбе со злоупотреблением наркотическими средствами (СИКАД/ОАГ) содействовали развитию диалога с производителями огнестрельного оружия и коммерческим сектором для оценки потенциального вклада, который может внести частный сектор в деятельность по предотвращению незаконного оборота огнестрельного оружия, а также для удовлетворения просьб государств данного региона, касающихся обеспечения общественной безопасности.
Их совместная работа включает создание региональной сети взаимодействия по вопросам, касающимся судебных исследований, в целях оказания государствам содействия в обмене информацией и в создании потенциала по сбору информации об огнестрельном оружии и боеприпасах, что позволит расширить их возможности в плане отслеживания огнестрельного оружия и выявления каналов его незаконного перемещения в пределах стран региона и через их границы.
СИКАД/ОАГ и созданная Центром электронная база данных “FinDATA” будут использоваться в качестве главного информационного центра для оказания такой помощи.
Он будет введен в действие в ходе регионального практического семинара, который планируется провести в Бразилии в сентябре 2005 года.
Содействие укреплению координации в рамках Организации Объединенных Наций
Выступая в качестве регионального координационного центра Департамента по вопросам разоружения для механизма Программы координации по стрелковому оружию (ПКСО) Организации Объединенных Наций, Центр отвечает за организацию консультативных совещаний по вопросам координации в этой области.
В рамках этой деятельности 31 мая 2005 года Центр организовал в городе Бразилиа первое консультативное совещание ПКСО, которое позволило укрепить координацию деятельности учреждений Организации Объединенных Наций и принять обязательство о расширении координации между Организацией Объединенных Наций и принимающей страной.
В 2005 году в рамках последующей деятельности такие консультативные совещания планируется провести в Аргентине, Венесуэле (Боливарианской Республике), Коста-Рике, Никарагуа, Парагвае, Перу, Уругвае и на Ямайке.
В течение отчетного периода Центр также занимался разработкой и созданием прототипа базы данных для сбора информации о деятельности членов ПКСО, связанной со стрелковым оружием и легкими вооружениями.
База данных ПКСО, в которой содержатся краткие тематические справки по странам, должна быть введена в действие в 2005 году во время двухгодичного совещания государств по вопросам, касающимся стрелкового оружия и легких вооружений.
Повышение уровня безопасности посредством мер укрепления доверия
По просьбе государств об оказании помощи в активизации мер по укреплению доверия и безопасности в регионе Центр разработал широкий диапазон инициатив и принял участие в их осуществлении.
Эти инициативы включают расширение участия гражданского общества в деятельности, связанной с разоружением и обеспечением безопасности, а также создание благоприятных условий для диалога, обмена информацией и повышения информированности в вопросах, касающихся обычных вооружений.
Разработка методологии для сравнения военных расходов
Недавно Центр и его партнеры завершили разработку стандартной методологии сравнения военных расходов.
В этом методическом пособии подчеркивается важность мер укрепления доверия и безопасности, при этом оно обеспечивает должную основу для обсуждения целей, задач и политики в области национальной обороны.
Это пособие представляет собой часть более широкой программы реформы сектора безопасности, которая координируется Департаментом по политическим вопросам и осуществляется на совместной основе Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК), Департаментом по вопросам разоружения и Центром.
Кроме того, в ответ на просьбу правительств Чили и Перу об оказании помощи в проведении исследования по сравнению военных расходов этих двух стран ЭКЛАК и Департамент представили через посредство Центра проектные предложения, которые были официально утверждены.
Осуществление этого проекта начнется после того, как в Чили и Перу будут официально созданы соответствующие консультативные комитеты.
«Белые книги по вопросам обороны»
Оказание помощи в создании «Белых книг по вопросам обороны» является составной частью мер, предпринимаемых Центром для решения задач, связанных с укреплением демократических ценностей, практики и безопасности населения в данном регионе.
Роль Центра и его партнеров заключается в предоставлении всем соответствующим секторам правительств, парламентов и гражданского общества информации о том, как следует формировать взгляды и определять цели и политику в области обороны, а также каким образом следует решать проблемы реформы сектора безопасности.
В течение отчетного периода было официально завершено осуществление двухлетнего проекта, направленного на разработку основных руководящих принципов создания «Белых книг по вопросам обороны» в данном регионе.
Этот проект является частью более широкой программы реформ сектора безопасности, которую координирует Департамент по политическим вопросам.
От правительства Уругвая уже поступила просьба об оказании поддержки в создании «Белой книги по вопросам обороны».
Эта поддержка будет заключаться в оказании помощи в практическом использовании основных руководящих принципов, а также в предоставлении доступа к разработанной Центром базе данных, касающихся «белых книг по вопросам обороны».
Региональная безопасность: сотрудничество в деле укрепления безопасности в регионе
Центр играет активную роль в развитии сотрудничества, направленного на укрепление безопасности в регионе, удовлетворяя просьбы государств о создании благоприятных условий для диалога и обмена информацией, а также об оказании поддержки усилиям, предпринимаемым в области обеспечения региональной безопасности.
В связи с этим Центр выступает в роли катализатора взаимодействия между государствами и национальными, субрегиональными, региональными и/или глобальными организациями в деле разработки политики, направленной на оказание содействия основным инициативам, касающимся принятия стратегических решений, а также на увеличение объема людских, материальных и финансовых ресурсов и на предотвращение дублирования усилий.
Роль Организации Объединенных Наций в обеспечении региональной безопасности
В рамках своей деятельности Центр ежегодно осуществляет сбор информации о происходящих в данном регионе событиях, касающихся мира, разоружения и развития, и эта информация вводится в соответствующую базу данных.
Собранная им информация об участниках международных договоров и об их осуществлении, информация об инициативах в области раннего предупреждения и урегулирования конфликтов, а также информация о взаимосвязи между безопасностью и развитием предоставляет широкие возможности для оценки тенденций, политики и уровня внутренней и международной безопасности.
В течение отчетного периода была начата работа по созданию прототипа программного обеспечения по проверке концепции, которая позволит провести оценку этого проекта и до конца 2005 года принять окончательное решение относительно его осуществления в полном объеме.
Эти информационные материалы, которые будут доступны в интерактивном режиме, помогут, как представляется, заинтересованным действующим лицам принимать решения на политическом, военном, дипломатическом уровнях и на уровне гражданского общества и будут служить справочным пособием по вопросам, касающимся безопасности и развития.
Содействие развитию партнерского сотрудничества стран Латинской Америки и Карибского бассейна с Европейским союзом
Центр также оказывал государствам содействие, выступая в качестве форума для обсуждения вопросов, касающихся контроля за выполнением рекомендаций, вынесенных главами государств и правительств стран Латинской Америки и Карибского бассейна и стран Европы на их встречах на высшем уровне, а также занимаясь подготовкой политических брифингов по вопросам, представляющим интерес для участников таких встреч.
В течение 2005 года в Брюсселе и Страсбурге проводились неофициальные консультативные совещания с Европейским парламентом, с тем чтобы начать работу по этому проекту.
Другие консультации, как предполагается, продолжатся во второй половине 2005 года и завершатся созданием группы экспертов, которая будет координировать деятельность, осуществляемую различными международными и неправительственными учреждениями из обоих регионов.
Правительствам ряда стран будет полезно, как представляется, ознакомиться с результатами этого сотрудничества в связи с подготовкой следующей встречи на высшем уровне между двумя этими регионами, которая состоится в Европе в 2006 году.
Налаживание более тесного партнерского сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и Организацией американских государств
СИКАД и Организация Объединенных Наций регулярно сотрудничают друг с другом и продолжают изучение возможностей для оказания государствам региона содействия в осуществлении международных и региональных договоров, касающихся огнестрельного оружия.
Для Организации Объединенных Наций представляется целесообразным расширить это взаимодействие с ОАГ и на другие области, помимо огнестрельного оружия, особенно после того, как государства — члены ОАГ пересмотрели свою концепцию и свою методологическую стратегию обеспечения безопасности в этом полушарии.
В связи с этим Центр и ОАГ стремятся определить другие области сотрудничества, такие, как борьба с незаконным оборотом наркотиков и терроризмом и другие виды деятельности, отвечающие общим интересам.
В течение отчетного периода имели место лишь первоначальные контакты, и в настоящее время планируется провести региональную конференцию, на которой государства-члены обеих организаций будут иметь возможность ознакомить друг друга с теми областями сотрудничества, которые имеют для них приоритетное значение.
Меры по укреплению глобальной безопасности
В течение отчетного периода Центр оказывал государствам региона помощь в осуществлении мероприятий, касающихся оружия массового уничтожения и средств его доставки.
Эта помощь была направлена на содействие обеспечению универсального характера соответствующих многосторонних соглашений и на привлечение внимания к их аспектам, касающимся социально-экономического развития.
Помощь Центра также касалась вопросов подписания, ратификации и осуществления этих соглашений.
Эта деятельность Центра охватывала четыре конкретные области, о которых идет речь ниже.
Оказание поддержки присоединению
В течение отчетного периода, действуя совместно с Организацией по запрещению химического оружия и Временным техническим секретариатом Подготовительной комиссии Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, Центр организовал ряд консультативных миссий для того, чтобы предоставить государствам Карибского региона (например, Антигуа и Барбуде, Багамским Островам и Доминике) необходимую информацию о преимуществах присоединения к соответствующим многосторонним соглашениям и связанных с ними обязательствах.
В своих выступлениях представители Центра и соответствующих договорных органов представили информацию по вопросам, касающимся развития, в контексте присоединения к этим договорам по разоружению.
Проведение этих консультаций позволило достичь конкретных результатов, о чем свидетельствует прогресс в деле присоединения к Конвенции по химическому оружию, в частности в случае Багамских Островов, и создание национальных комиссий по разоружению для решения вопросов, касающихся оружия, в странах этого региона.
В настоящее время планируется ряд аналогичных миссий по проведению консультаций в Барбадосе, Ямайке, Сент-Винсент и Гренадинах и Тринидаде и Тобаго.
Оценка национального законодательства
В течение отчетного периода Центр приступил к работе, направленной на оказание государствам региона помощи в оценке их национального законодательства, касающегося оружия массового уничтожения и средств его доставки, в выявлении новых возможностей в плане координации и сотрудничества и в предложении этим государствам решений для тех проблем, которые могут затруднять их работу, осуществляемую индивидуально или на совместной основе.
Результаты этой оценки будут введены в базу данных для облегчения перекрестных ссылок и отслеживания любых изменений в законодательствах, которые могут иметь место в будущем.
Эта помощь включает проведение трех субрегиональных практических семинаров для обсуждения того, как государства могли самым оптимальным образом усовершенствовать их национальное законодательство, с тем чтобы оно согласовывалось с соответствующими международными документами, касающимися разоружения.
Эти практические семинары планируется провести в конце 2005 года и завершить их к середине 2006 года.
Создание региональных сетей взаимодействия
В ответ на просьбу, с которой к нему обратились страны Латинской Америки и Карибского бассейна в ноябре 2004 года, Центр разработал прототип базы данных относительно региональной сети взаимодействия в области оказания помощи в вопросах, касающихся химического оружия и защиты от него.
Эта сеть взаимодействия создана совместно с Комиссией по химическому оружию Перу, и ее деятельность будет осуществляться под руководством Организации по запрещению химического оружия.
Сеть призвана служить платформой сети Интернет, предоставляющей для государств-участников в данном регионе информацию и данные для облегчения координации и осуществления мер защиты против химического оружия, как это предусмотрено в статье X Конвенции по химическому оружию.
Эта платформа включает информацию, касающуюся, в частности, аппаратуры для улавливания химических веществ и систем сигнализации, оборудования для защиты и обеззараживания, консультативных услуг и анализа накопленного опыта, а также других мер защиты.
Предполагается, что эта сеть будет введена в действие к концу июня 2005 года.
Деятельность по борьбе с терроризмом
В течение отчетного периода Центр изучал наиболее оптимальные пути и средства оказания содействия усилиям, которые уже предпринимаются государствами данного региона в целях борьбы с терроризмом.
Было принято решение о том, что Центру следует увязывать осуществляемые государствами инициативы по борьбе с терроризмом с мероприятиями, которые проводятся Центром в смежных областях, в частности посредством укрепления координации, сотрудничества и взаимодействия между правоохранительными органами, международными организациями и другими соответствующими учреждениями.
В настоящее время разрабатывается проект, который обеспечит форум для обсуждения понятия терроризма и политики стран региона по борьбе с террористической деятельностью.
Этот проект также предусматривает организацию учебных курсов под названием «Комплексная подготовка по вопросам борьбы с терроризмом» для должностных лиц из правоохранительных органов и других соответствующих организаций, отвечающих за борьбу с терроризмом.
Помощь, оказываемая Центром деятельности по борьбе с терроризмом, будет также включать оказание поддержки совместной подготовке кадров и совместным научным исследованиям и разработкам, касающимся методов работы и технических средств (например, для борьбы с незаконным оборотом наркотиков и огнестрельного оружия, отмыванием денег, организованной и полуорганизованной преступностью и т.д.).
Первые мероприятия в рамках этого проекта будут, как ожидается, проведены во второй половине 2005 года.
С.
Содействие воспитанию в духе мира и разоружения
В течение отчетного периода Центр оказывал неправительственным организациям Перу помощь в создании визуальных и печатных материалов, которые используются в просветительной деятельности по вопросам мира и разоружения.
Помимо этого, Центр оказывал содействие шведской Организации помощи детям в осуществлении проекта, направленного на пропаганду ценностей мира и разоружения в контексте празднования национального дня Перу (28 июля).
Эта деятельность включала создание плаката для проводившегося в средствах массовой информации национального конкурса на лучшие статьи, предлагающие новые идеи празднования национального дня страны.
Она также включала подготовку фолдера с изображением исполнителей фольклорных танцев и других видов народного творчества во время праздничных мероприятий, проходивших в Лиме 28 июля 2005 года, и создание видео- и фотоматериалов, пропагандирующих новую идею празднования дня независимости в 2006 году.
Предполагается, что эти мероприятия позволят расширить культурные аспекты празднования и уменьшить акцент на военный парад, проводящийся в рамках этих мероприятий.
Укомплектование кадрами, финансирование и управление
Центр был создан в соответствии с резолюцией 41/60 J Генеральной Ассамблеи на основе имеющихся ресурсов и добровольных взносов государств-членов и заинтересованных организаций для обеспечения осуществления им своих основных и программных функций.
В течение отчетного периода были получены добровольные взносы на сумму в 196 837 долл.
США.
В связи с этим Генеральный секретарь хотел бы выразить свою признательность правительствам Гайаны, Колумбии, Мексики, Панамы и Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии за их финансовые взносы и поддержку деятельности Центра, а также признательность правительству Перу — принимающей страны — за его общую поддержку Центра.
Информация о состоянии Целевого фонда Центра за 2004 год приведена в приложении I к настоящему докладу.
В рамках совместного несения расходов, связанных с проведением мероприятий Центра, Добровольный целевой фонд информационной программы Организации Объединенных Наций по разоружению, Группа по стрелковому оружию и демобилизации Программы развития Организации Объединенных Наций и Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций выделили в общей сложности 218 200 долл.
США.
Следует отметить, что со Швецией было подписано соглашение о взносах, обеспечивающее предоставление Центру в течение трехлетнего периода (2005-2007 годов) финансовых средств в размере 12 миллионов шведских крон.
Свой вклад в финансирование деятельности Центра внесли несколько правительственных органов и других учреждений посредством совместной оплаты расходов, связанных с проведением совместных мероприятий, и расходов по персоналу и/или материальным ресурсам.
В связи с этим Генеральный секретарь хотел бы выразить им свою признательность за эти взносы в поддержку деятельности Центра.
В настоящее время Центр занимается разработкой новой стратегии сбора средств в целях заключения с донорами долгосрочных соглашений о взносах на период, по возможности, до пяти лет или на более продолжительный период.
Следует также отметить, что в течение отчетного периода Центру удалось увеличить число его партнерских связей и совместных проектов посредством вовлечения в эту деятельность большего числа стран и субрегиональных и региональных организаций.
Расширение партнерского сотрудничества предоставит возможности для совместного сбора средств в целях обеспечения более долгосрочной финансовой поддержки деятельности Центра.
Центр по-прежнему предпринимал усилия по адаптации программы своей работы к особенностям и потребностям стран данного региона.
Он по-прежнему сохранял свой кадровый потенциал посредством включения в проектные предложения кадровых потребностей по каждому проекту.
Совместно с правительством принимающей страны Центр продолжал поиск новых и более вместительных служебных помещений для увеличивающегося штата его сотрудников и его имущества.
В 2004 и 2005 годах было проведено несколько консультаций и найдены помещения с достаточной площадью для размещения Центра.
Официальные переговоры между Организацией Объединенных Наций и правительством принимающей страны по вопросу об этих помещениях, как ожидается, начнутся в августе 2005 года.
С учетом результатов рассмотрения Генеральной Ассамблеей предложений Генерального секретаря об усилении защиты и безопасности операций Организации Объединенных Наций, ее персонала и объектов из регулярного бюджета были выделены средства для приведения режима безопасности Центра в соответствие с минимальными стандартами оперативной безопасности.
Выводы и замечания
Центр продолжал оказывать содействие государствам Латинской Америки и Карибского бассейна в деле осуществления региональных инициатив, касающихся мира, разоружения и развития.
В течение отчетного периода такое содействие оказывалось в форме уничтожения оружия и управления его запасами; организации учебных курсов для сотрудников правоохранительных органов, парламентариев и их советников и представителей неправительственных организаций; обеспечения руководства по представлению отчетностей по международным договорам, касающимся оружия; и в форме разработки методологий осуществления будущих мер укрепления доверия между государствами.
Центр также продолжал осуществление мероприятий, оказывающих государствам содействие в определении региональных потребностей в плане безопасности и выявлении новых областей сотрудничества.
Одновременно Центр укреплял свою координацию с деятельностью других подразделений Организации Объединенных Наций, направленной на укрепление мира и безопасности в данном регионе, и благодаря обеспечению согласованности своей деятельности с деятельностью субрегиональных, региональных, глобальных и неправительственных организаций ему удалось избежать дублирования усилий.
Результаты деятельности Центра в ходе отчетного периода продемонстрировали его роль в качестве эффективного регионального механизма оказания странам региона содействия в продвижении вперед дела мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне.
Центр продолжал осуществление своей стратегии в области общественной информации для обеспечения более эффективного распространения информации по вопросам, касающимся безопасности, а также о роли Организации Объединенных Наций в оказании содействия укреплению мира, разоружению и развитию в данном регионе среди представителей правительств, военных, неправительственных организаций и гражданского общества.
Помимо этого, он продолжал укреплять свои основные и программные функции, стратегию сбора средств и свой кадровый потенциал в целях расширения своих оперативных возможностей для оказания содействия государствам-членам в этом регионе.
Генеральный секретарь рассчитывает на дальнейшую и более активную поддержку и сотрудничество государств-членов и организаций в деле обеспечения эффективного функционирования Центра.
Приложение I
Состояние Целевого фонда для Регионального центра Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне в 2004 году
(В долл.
США)
Примечание: Данные основаны на финансовой ведомости за период в 12 месяцев, завершившийся 31 декабря 2004 года.
В 2004 году в Фонд поступили взносы от Колумбии (2500 долл.
США), Гайаны (997 долл.
США), Мексики (5000 долл.
США), Швеции/Шведского агентства по сотрудничеству в области международного развития (536 523 долл.
США), Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии (643 500 долл.
США), Европейской комиссии (19 662 долл.
США), шведской Организации помощи детям (11 634 долл.
США) и Шведского общества примирения (121 492 долл.
США).
a За период с 1 января по 30 июня 2005 года дополнительные взносы на общую сумму, составляющую 289 337 долл.
США, были получены от Гайаны (987 долл.
США), Панамы (1000 долл.
США) и Соединенного Королевства (287 350 долл.
США).
Приложение II
Плановые мероприятия Регионального центра Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне, для проведения которых испрашиваются финансовые средства
Проект I
Название проекта
Региональное разоружение: практический вклад в осуществление Декларации тысячелетия
Цель
Оказание содействия обсуждению вопросов, касающихся регионального разоружения, и его практического вклада в осуществление рекомендаций, содержащихся в Декларации тысячелетия.
Эти обсуждения будут включать оценку деятельности Центра по оказанию содействия государствам и ее интеграции в деятельность, осуществляемую Страновой группой Организации Объединенных Наций в Перу, в Рамочную программу Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития и в работу других учреждений и программ Организации Объединенных Наций, связанную с разоружением, а также обсуждение мероприятий, оказывающих свое воздействие на осуществление Декларации тысячелетия.
Кроме того, будет проведена оценка проектов разоружения и развития, осуществляемых в данном регионе, и оценка возможностей для расширения координации, сотрудничества и интеграции помощи, оказываемой государствам, включая выявление возможностей для взаимодополняющего сотрудничества с правительствами и международными неправительственными организациями.
Место проведения
Бриджтаун: государства Карибского сообщества (КАРИКОМ)
Сантьяго: Общий рынок стран Южного Конуса (МЕРКОСУР) и ассоциированные государства
Сан-Сальвадор: государства Системы Центральноамериканской интеграции (СЦАИ)
Каракас: государства Андского сообщества
Продолжительность
Каждый практический семинар рассчитан на два дня
Количество участников
Тридцать три страны региона: Антигуа и Барбуда, Аргентина, Багамские Острова, Барбадос, Белиз, Боливия, Бразилия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Гаити, Гайана, Гватемала, Гондурас, Гренада, Доминика, Доминиканская Республика, Колумбия, Коста-Рика, Куба, Мексика, Никарагуа, Панама, Парагвай, Перу, Сальвадор, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Суринам, Тринидад и Тобаго, Уругвай, Чили, Эквадор и Ямайка.
Смета расходов
В долл.
США
Проект II
Название проекта
Серия практических семинаров по оказанию содействия просветительной деятельности по проблематике мира и разоружения
Цель
Оказание содействия дискуссии по вопросам, касающимся проектов просветительной деятельности по проблематике мира и разоружения, программ и других мероприятий, осуществляемых государствами, а также укрепление координации и сотрудничества с подразделениями Организации Объединенных Наций, занимающимися осуществлением аналогичных видов деятельности.
Ряд практических семинаров предоставят государствам возможность обсудить концепции просветительной деятельности по вопросам мира и разоружения, их последствия для гражданских и социальных традиций и их связь с инициативами, касающимися развития.
Помимо этого, эти практические семинары будут включать обсуждение общей программы и возможностей для координации с совместными субрегиональными и региональными мероприятиями.
Серия этих практических семинаров предоставит также возможность собрать сообщество доноров, с тем чтобы Центр мог представить им политику и стратегии финансирования просветительной деятельности по вопросам мира и разоружения.
Место проведения
Сент Джон: государства КАРИКОМ
Буэнос-Айрес: МЕРКОСУР и ассоциированные государства
Сан-Хосе: государства СЦАИ
Куско, Перу: государства Андского сообщества
Продолжительность
Каждый практический семинар рассчитан на два дня
Количество участников
Тридцать три страны региона: Антигуа и Барбуда, Аргентина, Багамские Острова, Барбадос, Белиз, Боливия, Бразилия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Гаити, Гайана, Гватемала, Гондурас, Гренада, Доминика, Доминиканская Республика, Колумбия, Коста-Рика, Куба, Мексика, Никарагуа, Панама, Парагвай, Перу, Сальвадор, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Суринам, Тринидад и Тобаго, Уругвай, Чили, Эквадор и Ямайка.
Смета расходов
В долл.
США
Проект III
Название проекта
Серия практических семинаров по вопросам обеспечения общественной безопасности в странах Латинской Америки и Карибского бассейна
Цель
Содействие обсуждению вопросов, касающихся обеспечения общественной безопасности в данном регионе, содействие совместной оценке проектов и программ и разработка новых инициатив, касающихся координации и сотрудничества между государствами региона и международными и неправительственными организациями.
Серия этих практических семинаров будет также направлена на предоставление Центру возможности внести свой вклад в различные местные инициативы, касающиеся общественной безопасности, в частности посредством оказания содействия деятельности Региональной сети взаимодействия мэров городов и Регионального учебного центра по вопросам общественной безопасности в целях координации осуществления различных проектов по обеспечению безопасности населения, связанных с огнестрельным оружием, просветительной деятельностью по вопросам мира и разоружения и разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Серия этих семинаров, как ожидается, позволит укрепить растущее число инициатив, направленных на решение проблемы преступности во всех ее аспектах, как городской преступности, так и преступности, связанной с незаконным оборотом огнестрельного оружия в государствах региона.
Место проведения
Порт-оф-Спейн: государства КАРИКОМ
Монтевидео: МЕРКОСУР и ассоциированные государства
Сан-Хосе: государства СЦАИ
Тумбес, Перу: государства Андского сообщества
Продолжительность
Каждый практический семинар рассчитан на два дня
Количество участников
Тридцать три страны региона: Антигуа и Барбуда, Аргентина, Багамские Острова, Барбадос, Белиз, Боливия, Бразилия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Гаити, Гайана, Гватемала, Гондурас, Гренада, Доминика, Доминиканская Республика, Колумбия, Коста-Рика, Куба, Мексика, Никарагуа, Панама, Парагвай, Перу, Сальвадор, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Суринам, Тринидад и Тобаго, Уругвай, Чили, Эквадор, Ямайка.
Смета расходов
В долл.
США