# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 153 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди
Бюджет Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года и отчет о расходах за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1545 (2004) от 21 мая 2004 года.
Последний раз мандат продлевался решением Совета в его резолюции 1577 (2004) от 1 декабря 2004 года.
ОНЮБ поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, а именно в восстановлении прочного мира и обеспечении национального примирения в Бурунди.
В рамках достижения этой общей цели, в указанный бюджетный период ОНЮБ будет содействовать реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по компонентам: политический процесс, реформа сектора безопасности, обстановка в области безопасности, права человека и гуманитарная помощь, а также поддержка.
Реализация ожидаемых достижений будет способствовать выполнению поставленной Советом Безопасности задачи в установленные для Операции сроки, а показатели достижения результатов позволят определять прогресс в реализации таких достижений в течение бюджетного периода.
Людские ресурсы Операции, выраженные в показателях численности персонала, отнесены к отдельным компонентам, за исключением людских ресурсов по разделу административного руководства и управления Операцией, которые можно отнести к Операции в целом.
Объяснение разницы в численности персонала в сопоставлении с бюджетом на 2004/05 год приводится по соответствующим компонентам.
Во исполнение пункта 9 резолюции 59/15 Генеральной Ассамблеи от 29 октября 2004 года в настоящем докладе по разделу административного руководства и управления и соответствующим табличным компонентам вновь представлено обоснование следующих должностей: заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности и деятельности в области развития; начальника Управления коммуникации и общественной информации; директора Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря; главного советника по правовым вопросам; сотрудника по политическим вопросам Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря; пресс-секретаря; сотрудника по политическим вопросам Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря; специального помощника заместителя Специального представителя Генерального секретаря; сотрудника по протоколу Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря; и помощника по административным вопросам Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря.
В информации, представленной в обоснование этих должностей, отражены также результаты повторного рассмотрения класса должностей, проведенного Операцией, и учтены предложения о понижении класса должности главного советника по правовым вопросам с уровня Д-1 до уровня С-5 и перевода одной должности класса С-3 (бывший сотрудник по протоколу) из личной канцелярии Специального представителя Генерального секретаря в Объединенную миссионскую аналитическую секцию.
ОНЮБ возглавляет Специальный представитель Генерального секретаря в ранге заместителя Генерального секретаря, которому помогают первый заместитель Специального представителя и заместитель Специального представителя, оба в ранге помощника Генерального секретаря.
Военными операциями руководит командующий силами в должности класса Д-2, а компонент гражданской полиции Операции возглавляет комиссар полиции в должности класса Д-1.
Штаб Операции создан в столице Бужумбуре с пятью районными отделениями, расположенными в Бужумбуре-Рюраль, Гитеге, Нгози, Муйинге и Макамбе.
ОНЮБ оказывает административную и материально-техническую поддержку своему основному, военному и гражданскому полицейскому персоналу, размещенному в 56 пунктах базирования, включая штаб миссии и сил, 5 районных отделений, 5 штабов батальонов, 14 военных лагерей и 30 постов военных наблюдателей по всей территории страны.
Административное руководство и управление
Общее руководство и управление миссией осуществляется личной канцелярией Специального представителя Генерального секретаря.
Канцелярии приданы другие подразделения или компоненты, которые, сохраняя самостоятельность по отношению к личной канцелярии, либо подчиняются ей, либо возглавляются Специальным представителем.
Крупнейшим из этих подразделений является Комитет по наблюдению за осуществлением, который был создан в соответствии с Арушским соглашением и имеет свой секретариат, переданный в ОНЮБ из Отделения Организации Объединенных Наций в Бурунди (ЮНОБ).
Хотя секретариат Комитета действует независимо от Канцелярии Специального представителя, его позиция в структуре миссии вытекает из той руководящей роли, которую играет Специальный представитель Генерального секретаря, председательствующий на регулярных заседаниях Комитета.
Кроме того, Специальному представителю Генерального секретаря подчиняется Объединенная миссионская аналитическая секция, которая включает как военный, так и гражданский персонал и представляет Специальному представителю Генерального секретаря и старшему персоналу Операции сводную аналитическую информацию о политических/военных угрозах.
Отражением исключительной важности, которую Специальный представитель придает обеспечению того, чтобы при несении своей службы в миссии весь персонал ОНЮБ постоянно отвечал самым высоким нормам поведения, служит тот факт, что сотрудник по вопросам кодекса поведения находится в подчинении Канцелярии Специального представителя.
Аналогичным образом, придание Канцелярии Специального представителя функций стратегического планирования и учета передовых методов работы обеспечивает руководство миссии эффективными инструментами для контроля, управления и продвижения вперед процесса выполнения мандата.
Таблица 1
Людские ресурсы: административное руководство и управление
a Включает национальных сотрудников-специалистов и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Включает личную канцелярию Специального представителя Генерального секретаря, Канцелярию советника по правовым вопросам, секретариат Механизма наблюдения и Объединенную миссионскую аналитическую секцию.
c Без учета четырех должностей международных сотрудников для Канцелярии ревизора-резидента Управления служб внутреннего надзора, которые будут финансироваться с 1 июля 2005 года со вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
d Резолюция 59/15 Генеральной Ассамблеи.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
Представляется следующее новое обоснование санкционированных должностей:
a) Директор.
Директор Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря занимается от имени Специального представителя разработкой и координацией ключевых вопросов стратегического планирования, координирует вопросы политики и интеграции миссии с заместителями Специального представителя Генерального секретаря, предоставляет Специальному представителю Генерального секретаря стратегическую консультативную помощь по ключевым вопросам мирного процесса, по вопросам, определяющим «лицо» миссии, дает руководящие указания Управлению коммуникации и общественной информации, обеспечивает управление информационными потоками (все официальные каналы связи, закодированные телеграфные сообщения, еженедельные видеоконференции, ежедневные и еженедельные оперативные сводки) между ОНЮБ и Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке, координирует обсуждения в Контактной группе (главный механизм связи между переходным правительством Бурунди и ОНЮБ), поддерживает связь с Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) по всем вопросам, представляющим взаимный интерес, и координирует подготовку ежеквартальных докладов Генерального секретаря Совету Безопасности.
Что касается внутренних функций, то директор Канцелярии управляет работой Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря и ее персонала, осуществляет надзор за проведением учебных занятий по вопросам организационного строительства и кадрового управления для старшего руководства и дает руководящие указания и рекомендации Специальному представителю Генерального секретаря по всем деликатным вопросам кадровой политики и управления, а также назначениям персонала старшего звена и консультирует Специального представителя Генерального секретаря, его заместителей и начальников управлений и секций по вопросам правил и процедур и обеспечивает подготовку еженедельных совещаний с начальниками управлений и секций.
С учетом обязанностей директора Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря эту должность предлагается сохранить на уровне Д-1;
b) Главный советник по правовым вопросам.
Советник по правовым вопросам отвечает за предоставление Специальному представителю Генерального секретаря юридических консультаций по широкому кругу вопросов, связанных с осуществлением Арушского соглашения, обеспечивает юридическую поддержку в выполнении функций наблюдения, возложенных на Специального представителя Генерального секретаря в ее качестве Председателя Комитета по наблюдению за осуществлением в соответствии с Арушским соглашением, а также в проведении всех реформ, предусмотренных Арушским соглашением, сообщает Специальному представителю Генерального секретаря о случаях несоблюдения Арушского соглашения, дает толкование и анализ всех правовых положений, регулирующих переходный период, поддерживает тесные рабочие контакты с судебными властями Бурунди и консультирует их по вопросам законодательной реформы судебной системы и распространения государственной власти на всю территорию страны в целях обеспечения высокой степени соблюдения признанных международно-правовых норм в области судебной и административной реформ.
Знание правовых вопросов требуется также для создания постпереходного механизма наблюдения взамен Комитета по наблюдению за осуществлением.
Принимая во внимание должностные функции, класс должности советника по правовым вопросам предлагается установить на уровне C-5 (старший советник по правовым вопросам);
c) Сотрудник по политическим вопросам.
Мирный процесс в Бурунди зависит от сохраняющейся поддержки стран — участниц Региональной мирной инициативы Великих озер по Бурунди (Уганда, Кения, Объединенная Республика Танзания, Демократическая Республика Конго, Руанда, Эфиопия и Замбия) и посредника (Южная Африка).
Каждый шаг в рамках мирного процесса требует консультаций на высоком уровне, тщательного управления и координации с руководством этих государств, которые принимают регулярные меры в поддержку усилий Организации Объединенных Наций в Бурунди и для обеспечения дальнейшего продвижения мирного процесса.
Сотрудник по политическим вопросам (С-4) в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря отвечает за оказание Специальному представителю помощи в поддержании постоянного контакта и официальных сношений, а также обеспечении тесных связей с президентами, вице-президентами и министрами иностранных дел этих региональных партнеров.
Он/она консультирует Специального представителя Генерального секретаря по всем региональным аспектам мирного процесса, содействует подготовке докладов по итогам региональных обсуждений и инициатив, а также организует визиты высокого уровня Специального представителя в эти страны и сопровождает его в ходе этих визитов.
С учетом обязанностей сотрудника по политическим вопросам в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря класс этой должности предлагается сохранить на уровне С-4;
d) Сотрудник по протоколу.
Сотрудник по протоколу консультирует Специального представителя Генерального секретаря, его заместителей, директора Канцелярии Специального представителя, а также персонал старшего руководящего звена Операции по всем вопросам протокола, поддерживает связь с протокольными отделами при аппарате президента и в государственных министерствах в поддержку организации официальных приемов, проводимых властями страны пребывания с участием дипломатического корпуса в Бужумбуре, высокопоставленных представителей международных и региональных правительственных и неправительственных организаций, и координирует официальные мероприятия внутри страны с участием бурундийских властей и старших должностных лиц ОНЮБ, оказывает поддержку в ходе визитов высокопоставленных деятелей в ОНЮБ и координирует графики и программы работы находящихся с визитом делегаций, а также помогает координировать и организовывать протокольные мероприятия с соответствующими властями стран, которые планирует посетить с визитом Специальный представитель Генерального секретаря.
С учетом потребностей ОНЮБ в области протокола предлагается учредить должность сотрудника по протоколу на уровне национального сотрудника-специалиста с переводом санкционированной должности класса С-3 в Объединенную миссионскую аналитическую секцию в качестве должности для предлагаемого сотрудника по анализу информации (см. пункт 11(а) ниже).
Ниже представлено обоснование изменений в штатном расписании:
а) Объединенная миссионская аналитическая секция
• Международный персонал: создание двух должностей
Задача Объединенной миссионской аналитической секции, в отличие от Секции по вопросам безопасности, которая занимается реальными и непосредственными угрозами, заключается в объединении гражданского и военного компонентов миссии с вытекающим отсюда усилением интеграции миссии в целях проведения согласованного стратегического анализа среднесрочных и долгосрочных факторов, представляющих угрозу как для миссии, так и для мирного процесса, и обусловленных деятельностью вооруженных группировок, в том числе Национально-освободительных сил (НОС) и бойцов ополчения, которые действуют на границе с Демократической Республикой Конго и переходят ее.
Выполняя функции банка данных и аналитической информации по всем компонентам миссии, Объединенная миссионская аналитическая секция сможет опираться в своем анализе на рапорты военных наблюдателей и контингентов, в то время как гражданский руководитель Объединенной миссионской аналитической секции будет давать толкование событий в соответствующем политическом контексте.
Без гражданского руководства Объединенная миссионская аналитическая секция оставалась бы в основном структурой представления военных рапортов и не отвечала бы задаче обеспечения руководства миссии сводной аналитической информацией о политических/военных угрозах.
Объединенную миссионскую аналитическую секцию возглавит старший сотрудник по анализу информации (С-5), который будет осуществлять управление Секцией, распределять обязанности среди сотрудников Секции, руководить подготовкой и утверждением всех ежедневных аналитических сводок и докладов по соответствующим событиям в политической и военной областях в Бурунди и соседних странах и представлять ежедневный отчет Специальному представителю Генерального секретаря.
Руководителю Объединенной миссионской аналитической секции будет оказывать поддержку специалист по анализу информации (С-3), который будет готовить стратегические и специальные аналитические сводки и содействовать сбору и представлению информации, а также поддерживать тесные контакты с МООНДРК (Отделение в Увире) в целях совместного наблюдения за всеми видами трансграничной деятельности.
Объединенная миссионская аналитическая секция будет работать в тесной координации с военной секцией, которая будет возглавляться командующим контингентом (в звании полковника) при поддержке шести аналитиков и сотрудников по вопросам управления военной информацией, одного сотрудника по информационным базам данных и двух сотрудников по административной поддержке из числа военного персонала.
Предлагаемое штатное расписание Объединенной миссионской аналитической секции будет заполнено путем перевода одной утвержденной должности класса С-5 (бывший старший сотрудник по связи взаимодействия) из Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря (см. пункт 16) и одной санкционированной должности класса С-3 (бывший сотрудник по протоколу) из Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря;
b) Сотрудник по вопросам кодекса поведения
• Международный персонал: реклассификация одной должности с уровня С-4 до уровня С-5
Сотрудник по вопросам кодекса поведения, подчиняющийся непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря, тесно взаимодействует со старшим руководством Операции и всеми командующими контингентами миссии по вопросам, касающимся поведения и дисциплины военнослужащих контингентов и гражданского персонала и соблюдения кодекса поведения, проводит регулярные брифинги и ознакомительные занятия для гражданского персонала и брифинги для вновь прибывших контингентов, в том числе по дисциплинарным процедурам, связанным с нарушением кодекса поведения, исполняет функции по предварительному установлению фактов, связанные со всеми нарушениями кодекса поведения, разрабатывает и осуществляет меры для предотвращения проступков со стороны персонала и обеспечивает соблюдение норм поведения на всей территории района миссии и отчитывается по вопросам кодекса поведения перед Специальным представителем Генерального секретаря и Председателем миссионской целевой группы, созданной в осуществление политики Организации Объединенных Наций.
Учитывая деликатный характер рассматриваемых вопросов и требуемый уровень взаимодействия со старшим гражданским и военным персоналом ОНЮБ, должность сотрудника по вопросам кодекса поведения предлагается реклассифицировать с уровня С-4 до уровня С-5;
c) Сотрудник по стратегическому планированию и сотрудник по передовым методам работы
• Международный персонал: передача двух должностей
В целях укрепления возможностей стратегического планирования Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря ей предлагается передать из Управления по политическим вопросам должность старшего сотрудника по политическим вопросам (С-5).
Сотрудник на этой должности будет выполнять функции сотрудника по стратегическому планированию и отвечать за составление и подготовку стратегического плана, дающего ОНЮБ возможность руководить выполнением своего мандата на более эффективной и результативной основе, позволяющей оперативно устранять сбои в графиках проведения национальных мероприятий в области выборов, безопасности и в политической области.
Сотрудник по передовым методам работы (С-4) отвечает за осуществление контроля, представление отчетности и внедрение наилучших методов работы в рамках Операции, опираясь на практический опыт и передовые методы работы всех подразделений Департамента операций по поддержанию мира и других миротворческих миссий в целях обеспечения ОНЮБ возможностей для корректировки установленной практики в области оперативно-функциональной или административной деятельности в интересах достижения наилучших возможных результатов, а также учета и обмена передовыми методами работы в ОНЮБ.
С учетом межсекторального характера должностных функций эту должность предлагается передать из Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря в Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря.
Компоненты
Компонент 1: политический процесс
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 1, политический процесс
a Включает национальных сотрудников-специалистов и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Резолюция 59/15 Генеральной Ассамблеи.
c 125 должностей Управления по оказанию помощи в проведении выборов, которые оставят до 1 октября 2005 года.
Представляется следующее новое обоснование санкционированных должностей:
Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря
a) Сотрудник по политическим вопросам Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря.
Сотрудник по политическим вопросам (С-4) консультирует первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря по всем политическим событиям, связанным с военной ситуацией, процессами разоружения, демобилизации, реинтеграции и реформы сектора безопасности в стране, поддерживает ежедневные контакты с соответствующими бурундийскими и международными партнерами, а также со штабом воинских сил и гражданской полиции Операции, Объединенной миссионской аналитической секцией, Управлением по вопросам реформы сектора безопасности/разоружения, демобилизации и реинтеграции и Секцией по вопросам безопасности, содействует координации работы по подготовке плана интеграции для новых бурундийских сил обороны и полицейских сил и отвечает за подготовку и принятие мер по итогам совещаний Международной координационной группы, возглавляемой первым заместителем Специального представителя Генерального секретаря, рабочей группы Операции по обеспечению безопасности в ходе выборов, координирует подготовку и составляет ежедневные отчеты, направляемые в Центральные учреждения Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке, а также ежедневные и еженедельные оперативные сводки Операции для Специального представителя Генерального секретаря о событиях в областях, относящихся к компетенции первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря.
С учетом обязанностей сотрудника по политическим вопросам Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря класс этой должности предлагается сохранить на уровне С-4;
b) Помощник по административным вопросам Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря.
Помощник по административным вопросам (категория общего обслуживания (прочие разряды)) оказывает поддержку Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря, координируя все административные и материально-технические вопросы, связанные с работой Канцелярии, отвечает за организацию поездок, совещаний, подшивку документов и выполнение других административных обязанностей и помогает личному помощнику первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря в управлении административными вопросами, возникающими в процессе взаимодействия с основными секциями и подразделениями, а также с Административным отделом миссии.
Обязанности сотрудника на этой должности включают обработку политически важных и конфиденциальных документов, что требует заполнения этой должности сотрудником международного уровня.
С учетом функций помощника по административным вопросам Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря эту должность предлагается сохранить как должность категории общего обслуживания (прочие разряды).
Управление коммуникации и общественной информации
c) Начальник Управления коммуникации и общественной информации.
Начальник Управления коммуникации и общественной информации (Д-1) отвечает за инициативную и своевременную разработку и осуществление основной программы работы в области общественной информации ОНЮБ, включающей подготовку и трансляцию радиопрограмм, организацию брифингов для прессы, координацию и руководство выпуском пресс-релизов, проведение программ информационно-пропагандистской работы в общинах и изготовление плакатов, листовок и других общественно-информационных материалов, за консультирование Специального представителя Генерального секретаря и старшего руководства ОНЮБ по деликатным задачам в области коммуникации и факторам риска, которые могут отразиться на отношении общественности к Операции и ее репутации, и за управление и руководство Управлением, имеющим в своем штате 50 сотрудников.
Многоплановый и комплексный характер мандата Операции требует высокопрофессиональной, широкомасштабной, тщательно смодулированной и контролируемой поддержки всех компонентов миссии в области общественной информации, в частности в таких областях, как мирный процесс, разоружение, демобилизация и реинтеграция, а также проведение выборов, в целях мобилизации поддержки среди местного населения и налаживания связей с национальными, региональными и международными информационными сетями.
С учетом должностных функций класс должности начальника по общественной информации предлагается сохранить на уровне Д-1 с передачей пресс-секретарю функций обеспечения связи со средствами массовой информации;
d) Пресс-секретарь.
Учитывая тяжесть задач, уже возложенных на начальника Управления коммуникации и общественной информации, который выполняет самостоятельную и более целостную функцию, охватывающую все виды коммуникации и общественной информации, и высокую степень деликатности и профессионализма, которые требуются при исполнении этой функции, роль пресс-секретаря видится как выполнение специализированной, полноценной функции, связанной с тщательным и продуманным поддержанием всех отношений со средствами массовой информации.
Пресс-секретарь служит главным звеном поддержания миссией повседневных общественных связей с местными и международными средствами массовой информации, которые включают организацию интервью и содействие контактам между средствами массовой информации и старшими должностными лицами миссии, активное вовлечение местных, региональных и международных средств массовой информации в работу по формированию и пропаганде правильного понимания мандата и деятельности миссии, а также повышение информированности общественности по основным тематическим областям в контексте информационной стратегии миссии, выявление тенденций в подаче новостей и консультирование Специального представителя Генерального секретаря по ответным мерам, рекомендуемым соответствующим действиям по опровержению и исправлению неверной информации, связанной с работой миссии, и поддержание регулярных контактов с Канцелярией пресс-секретаря Генерального секретаря.
Пресс-секретарь готовит также пресс-релизы, регулярные и специальные брифинги, а также справочные записки для средств массовой информации, отвечает за аккредитацию представителей прессы при миссии и содействует поездкам аккредитованных представителей средств массовой информации в пределах района миссии.
С учетом повторного рассмотрения должностных функций и обязанностей класс должности пресс-секретаря предлагается сохранить на уровне С-4.
Ниже представлено обоснование изменений в штатном расписании:
a) Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря
• Международный персонал: перевод должности сотрудника по передовым методам работы (С-4) в Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря (см. пункт 11(c) выше)
• Национальный персонал: перевод должности помощника по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания) в Управление по правам человека (см. пункт 16(b) ниже)
b) Управление по политическим вопросам
с) Управление коммуникации и общественной информации
d) Управление по вопросам законности и делам гражданского общества
Компонент 2: реформа сектора безопасности
Таблица 3
Людские ресурсы: Компонент 2, реформа сектора безопасности
a Национальный персонал категории общего обслуживания.
Компонент 3: обстановка в области безопасности
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 3, обстановка в области безопасности
a Национальный персонал категории общего обслуживания.
Ниже приводится обоснование изменений в штатном расписании:
Канцелярия Командующего силами
Компонент 4: права человека и гуманитарная помощь
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 4, права человека и гуманитарная помощь
a Включает национальных сотрудников-специалистов и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Резолюция 59/15 Генеральной Ассамблеи.
Ниже приводится повторное обоснование утвержденных должностей.
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
a) Заместитель Специального представителя Генерального секретаря.
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря выполняет функции координатора-резидента и координатора по гуманитарным вопросам, а также представителя-резидента Программы развития Организации Объединенных Наций и отвечает за общую координацию оперативной деятельности учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций в Бурунди в целях развития страны и оказания ей гуманитарной помощи.
Обязанности заместителя Специального представителя Генерального секретаря включают поддержание контактов на высоком уровне с правительством Бурунди, региональными правительствами и правительствами стран-доноров; управление осуществлением и обеспечение осуществления скоординированной и комплексной стратегии в области развития Бурунди; поддержание тесных контактов и тесное сотрудничество с международным сообществом доноров в целях определения финансовых потребностей и установления очередности в выделении средств и координировании этого процесса; обеспечение эффективного предоставления гуманитарной помощи; осуществление межучрежденческой политики в гуманитарной области и совместного подхода к составлению программ по вопросам прав человека, разминирования, защиты детей, ВИЧ/СПИДа и гендерным вопросам, включая надзор за деятельностью Управления по координации гуманитарной деятельности, координацию деятельности Организации Объединенных Наций по оказанию помощи правительству в реинтеграции бывших военнослужащих и комбатантов и содействие обеспечению большего уважения прав человека в Бурунди, в частности уважения прав уязвимых групп, женщин и детей и уменьшение числа случаев нарушений прав человека, за которые нарушители не несут наказание.
С учетом обязанностей заместителя Специального представителя Генерального секретаря предлагается сохранить эту должность на уровне помощника Генерального секретаря;
b) Специальный помощник заместителя Специального представителя Генерального секретаря.
Специальный помощник заместителя Специального представителя Генерального секретаря (С-4) консультирует заместителя Специального представителя в отношении директивных и оперативных решений, касающихся разработки и осуществления согласованных программ в гуманитарной области и в области развития для Бурунди, по вопросам разработки переходной стратегии, которая позволит Бурунди избавиться от зависимости от гуманитарной помощи и перейти к долгосрочному развитию; оказывает помощь правительству Бурунди, двусторонним и многосторонним донорам в создании новой структуры координации донорской помощи и обеспечивает, чтобы окончательный вариант документа, содержащего стратегию сокращения масштабов нищеты, был согласован с Рамочной программой Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития, а также координирует и организует проведение совещаний, включая ведение протоколов заседаний, подготовку документов и последующую отчетность, с участием всех сторон, занимающихся гуманитарными вопросами и вопросами развития (учреждения Организации Объединенных Наций, фонды и программы, доноры, правительственные партнеры, гражданское общество).
С учетом обязанностей специального помощника заместителя Специального представителя Генерального секретаря предлагается сохранить эту должность на уровне С-4.
Ниже приводится обоснование изменений в штатном расписании.
Проанализировав штатное расписание канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря, предлагается создать должность начальника Объединенной миссионской аналитической секции путем передачи ей должности бывшего старшего сотрудника по связи (С-5) (см. пункт 11(a) выше).
Соответствующие функции будут возложены на сотрудника, занимающего утвержденную должность специального помощника заместителя Специального представителя Генерального секретаря (С-4).
a) Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
b) Группа по правам человека
c) Группа по гендерным вопросам
Компонент 5: Поддержка
Административный отдел
Утвержденное штатное расписание Административного отдела было установлено с учетом необходимости централизованного обеспечения штабом Операции в Бужумбуре административной, материально-технической и технической поддержки основному, военному и гражданскому персоналу миссии.
В свете опыта, накопленного в бюджетный период 2004/05 года, и с учетом развертывания персонала в 56 пунктах базирования на всей территории страны Административный отдел пересмотрел свою концепцию операций по обеспечению поддержки и провел обзор своей структуры и функциональных обязанностей ряда секций административного и комплексного вспомогательного обслуживания в целях более оперативного реагирования на потребности в поддержке и более эффективного использования утвержденных ресурсов.
К числу произведенных изменений относятся создание пяти районных отделений, строительство объединенного штаба миссии, а также предлагаемое создание в рамках Отдела функции эксплуатации помещений и объединение функций управления имуществом.
Таблица 6
Людские ресурсы: компонент 5, поддержка
a Включает национальных сотрудников-специалистов и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Включает личную канцелярию Главного административного сотрудника, Группу Комиссии по расследованиям, Группу по бюджетным вопросам и районных административных сотрудников.
Ниже представлено обоснование изменений в штатном расписании:
a) Канцелярия Главного административного сотрудника
Административное обслуживание
Чистое сокращение на одну должность обусловлено предлагаемым созданием Группы эксплуатации помещений (две должности полевой службы и две должности добровольцев Организации Объединенных Наций), укреплением Секции медицинского обслуживания (четыре должности добровольцев Организации Объединенных Наций и одна должность национального сотрудника категории общего обслуживания) и передачей Группы управления и инвентарного учета имущества (одна должность С-3, две должности полевой службы, одна должность категории общего обслуживания (прочие разряды), две должности добровольцев Организации Объединенных Наций и четыре должности национального персонала категории общего обслуживания) в сектор комплексного вспомогательного обслуживания, как поясняется ниже.
b) Секция общего обслуживания — Группа эксплуатации помещений
c) Секция медицинского обслуживания
Комплексное вспомогательное обслуживание
Увеличение на 36 должностей обусловлено предлагаемым созданием Секции управления имуществом (1 должность полевой службы, 1 должность добровольца Организации Объединенных Наций и 1 должность национального персонала категории общего обслуживания (новые должности), 1 должность С-3, 2 должности полевой службы, одна должность категории общего обслуживания (прочие разряды), две должности добровольцев Организации Объединенных Наций и четыре должности национального персонала категории общего обслуживания (переданные из сектора административного обслуживания)) и укреплением Транспортной секции (четыре должности национального персонала категории общего обслуживания), Инженерно-технической секции (две должности добровольцев Организации Объединенных Наций), Секции связи и информационных технологий (восемь должностей добровольцев Организации Объединенных Наций и восемь должностей национального персонала категории общего обслуживания) и Секции воздушного транспорта (одна должность добровольца Организации Объединенных Наций и одна должность национального персонала категории общего обслуживания), которое компенсируется переводом одного сотрудника полевой службы из Объединенного центра управления материально-техническим снабжением (см. пункт 18(i)), как поясняется ниже.
d) Секция управления имуществом — Группа ликвидации имущества
В целях улучшения управления имуществом Операции все функции управления имуществом предлагается объединить путем создания в составе сектора комплексного вспомогательного обслуживания Секции управления имуществом, подчиняющейся Начальнику комплексных вспомогательных служб.
Кадровые потребности Секции будут удовлетворены путем предлагаемой передачи из Секции общего обслуживания 10 должностей (4 должности международного персонала, 2 должности добровольцев Организации Объединенных Наций и 4 должности национального персонала категории общего обслуживания), составляющих штат Группы управления и инвентарного учета имущества; включения в штат Секции 10 должностей (4 международного персонала и 6 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций), утвержденных для Группы проверки принадлежащего контингентам имущества, и создания Группы ликвидации имущества (1 должность полевой службы, 1 должность добровольца Организации Объединенных Наций и 1 должность национального персонала категории общего обслуживания) для заполнения общего штатного расписания Секции в количестве 23 должностей (9 должностей международного персонала, 9 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций, 5 должностей национального персонала категории общего обслуживания).
е) Транспортная секция
f) Инженерно-техническая секция
g) Секция связи и информационных технологий
h) Секция воздушного транспорта
i) Объединенный центр управления материально-техническим снабжением
• Международный персонал: передача одной должности полевой службы в Канцелярию Главного административного сотрудника (см. пункт 18(а) выше)
j) Секция по вопросам безопасности
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля — 30 июня)
a Смета расходов на 2005/06 год рассчитана с учетом 5-процентной .нормы вакансий по сравнению с 25-процентной нормой вакансий, учтенной в 2004/05 году.
b Смета расходов на 2005/06 год рассчитана с учетом 5-процентной нормы вакансий по сравнению с 15-процентной нормой вакансий, учтенной в 2004/05 году.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
Общий объем потребностей на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, рассчитанный на основе стандартных ставок возмещения расходов на основное имущество и самообеспечение, составляет 37 891 900 долл.
США и распределяется следующим образом:
(В тыс.
долл.
США)
Профессиональная подготовка
Потребности по разделу профессиональной подготовки на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года оцениваются следующим образом:
(В тыс.
долл.
США)
Программа профессиональной подготовки, разработанная в рамках Операции, предназначена для совершенствования управленческих, административных и технических навыков в общей сложности 308 участников из всех подразделений ОНЮБ (включая 57 участников, которые пройдут профессиональную подготовку за пределами района миссии).
Главная цель программы — укрепление технического потенциала персонала миссии в области финансов, кадров, закупок, управления имуществом, управления снабжением, связи и информационных технологий, воздушных перевозок, транспорта и безопасности и совершенствование навыков предотвращения конфликтов.
Взносы, не заложенные в бюджет
В настоящее время ведутся переговоры по соглашению о статусе сил между правительством Бурунди и ОНЮБ, заключение которого ожидается в скором времени.
До заключения соглашения и определения размера взноса правительства ассигнований по статье не заложенных в бюджет добровольных взносов на 2005/06 год не предусмотрено.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Управление: полное развертывание военных наблюдателей
Главной причиной существования разницы в размере 995 400 долл.
США по этому разделу является запланированное полное развертывание воинских контингентов санкционированной численностью в 200 военных наблюдателей по сравнению с поэтапным развертыванием, предусмотренным в период 2004/05 года.
Сметные потребности в ресурсах исчислены с учетом 3-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием, применявшегося при исчислении расходов на выплату суточных участникам Миссии.
• Управление: полное развертывание военных наблюдателей
Главными причинами образования разницы в размере 1 844 800 долл.
США по этому разделу являются следующие: сокращение ассигнований на перевозку имущества, принадлежащего контингентам, развернутым в период 2004/05 года, замена персонала контингентов, корректировка в сторону понижения сметных потребностей, связанных с возмещением расходов странам на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество и исчисленных с учетом положений фактически подписанных и разрабатываемых меморандумов о взаимопонимании; это сокращение компенсируется увеличением ассигнований в связи с запланированным полным развертыванием воинских контингентов в составе Операции санкционированной численностью в 5450 человек, включая 125 штабных офицеров по сравнению с поэтапным развертыванием в период 2004/05 года, и ассигнований на выплату суточных штабным офицерам.
Сметные потребности в ресурсах исчислены с учетом 2-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием, применявшегося при исчислении расходов на содержание воинских контингентов.
• Управление: полное развертывание подразделений гражданской полиции
Главной причиной возникновения разницы в размере 1 196 300 долл.
США по этому разделу является запланированное полное развертывание подразделений гражданской полиции санкционированной численностью 119 сотрудников по сравнению с поэтапным развертыванием в период 2004/05 года.
Сметные потребности в ресурсах были исчислены с учетом 3-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием, применявшегося при исчислении расходов на выплату суточных участникам Миссии.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 17 792 400 долл.
США по этому разделу является запланированное полное развертывание всего международного персонала, утвержденного на период 2004/05 года, наряду с предусматриваемым увеличением штатного расписания миссии на семь должностей; эта сумма сокращается с учетом расходов на репатриацию в период после 1 октября 2005 года 16 сотрудников по вопросам оказания помощи в проведении выборов.
Сметные потребности исчислены с учетом 5-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием, который применялся при исчислении расходов на международный персонал по сравнению с 25-процентным коэффициентом учета задержки с развертыванием, применявшимся в период 2004/05 года, а также, учитывая, что Операция была учреждена в июне 2004 года, на основе шкал окладов и ставок налогообложения персонала, исчисленных с учетом фактических средних расходов по категориям персонала и классам должностей в период 2003/04 года в рамках всех операций по поддержанию мира (за исключением Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, и учрежденных миссий).
Общие расходы по персоналу, включая надбавку за работу в опасных местах службы, исчисляются в размере, составляющем приблизительно 84 процента от объема чистых расходов на выплату окладов международному персоналу.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 3 832 600 долл.
США по этому разделу является запланированное полное развертывание всего национального персонала, утвержденного на период 2004/05 года, наряду с выделением ассигнований в связи с предлагаемым увеличением штатного расписания на 23 должности национальных сотрудников; эти расходы сокращаются в результате того, что в период после 1 октября 2005 года службу прекратят 74 сотрудника по вопросам оказания помощи в проведении выборов.
Сметные потребности исчислены исходя из 5-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием, который применялся при исчислении расходов на национальный персонал по сравнению с 15-процентным коэффициентом учета задержки с развертыванием, применявшимся в 2004/05 году, и на основе шкал окладов национальных сотрудников, установленных для национальных сотрудников категории общего обслуживания (ОО-5/ступень 5) и национальных сотрудников (НС/ступень 4).
Общие расходы по персоналу включают надбавку за работу в трудных местах службы и исчисляются в размере, составляющем приблизительно 34 процента от объема чистых расходов на выплату окладов национальному персоналу.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 154 800 долл.
США по этому разделу является репатриация в период после 1 октября 2005 года 35 добровольцев Организации Объединенных Наций, оказывавших помощь в проведении выборов; разница частично возрастает в результате предлагаемого увеличения штатного расписания на 26 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций и применения при исчислении расходов на добровольцев Организации Объединенных Наций 5-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием по сравнению с 10-процентным коэффициентом учета задержки с развертыванием в период 2004/05 года.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 70 000 долл.
США по этому разделу является увеличение количества (с 46 до 50) и продолжительности срока найма (с 10 до 12 месяцев) помощников по вопросам языковой поддержки для оказания поддержки нефранкоязычным воинским контингентам в связи с их прогнозируемым полным развертыванием.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов и масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 338 400 долл.
США по этому разделу является более ограниченное использование международных и национальных консультантов по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции/проведения реформы в секторе безопасности, гендерным вопросам и гуманитарной помощи.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов и масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 352 400 долл.
США по этому разделу является сокращение расходов на поездки в связи с проведением миссией обзора программ организации служебных поездок и поездок, связанных с профессиональной подготовкой, в том числе организации поездок из Центральных учреждений Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Главными причинами образования разницы в размере 31 607 900 долл.
США по этому разделу является сокращение расходов на помещения и объекты инфраструктуры, а также на операции по закупке, которые будут завершены в период 2004/05 года, а также существенное сокращение расходов на горюче-смазочные материалы для генераторов с учетом опыта миссии, накопленного в период 2004/05 года; которое частично компенсируется увеличением расходов на услуги по строительству и техническому обслуживанию в связи с созданием пяти региональных отделений (в бюджете на 2004/05 год никаких ассигнований для региональных отделений не предусматривалось) и созданием объединенного штаба миссии в Бужумбуре.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 11 678 400 долл.
США по этому разделу является сокращение расходов на приобретение автотранспортных средств, операции по закупке которых будут завершены в период 2004/05 года, которое компенсируется ассигнованиями на замену 15 автотранспортных средств, подлежащих списанию в течение бюджетного периода.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 2 498 300 долл.
США по этому разделу является использование двух дополнительных легких вертолетов с вооружением на борту, которые необходимы для оказания поддержки шести вертолетам, не имеющим вооружения, при осуществлении операций в районах действия противника, в которых не представляется возможным обеспечить наземную поддержку, а также для выполнения задач по патрулированию и разведке и для целей медицинской эвакуации и эвакуации раненых и больных.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 462 000 долл.
США по этому разделу является увеличение расходов на горюче-смазочные материалы с учетом оперативной необходимости ежедневного проведения пяти операций по патрулированию гавани и двух операций по патрулированию на озере Танганьика в период 2005/06 года по сравнению с двумя ежедневными операциями по патрулированию в период 2004/05 года.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 9 281 100 долл.
США по этому разделу является сокращение расходов на приобретение аппаратуры связи, операции по закупке которой будут завершены в течение 2004/05 года, а также на коммерческую связь с учетом накопленного миссией опыта.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 3 223 100 долл.
США по этому разделу является сокращение расходов на приобретение информационно-технологического оборудования, операции по закупке которого будут завершены в период 2004/05 года.
Сметные потребности в ресурсах на период 2005/06 года предусматривают замену 38 настольных компьютеров и мониторов, 109 принтеров и 116 различных предметов оборудования, подлежащих списанию с учетом их срока эксплуатации и состояния.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 1 103 300 долл.
США по этому разделу является сокращение потребностей, связанных с самообеспечением воинских контингентов с учетом положений фактически подписанных и разрабатываемых меморандумов о взаимопонимании.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Главной причиной образования разницы в размере 347 700 долл.
США по этому разделу является сокращение расходов на приобретение другого оборудования, средств индивидуальной защиты и расходов на перевозку, которые частично компенсируются увеличением сметных ассигнований на приобретение обмундирования, флагов и отличительных знаков, оплату услуг по обнаружению и обезвреживанию мин, оказываемых Управлением Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС), и на оплату банковских сборов с учетом накопленного миссией опыта.
Отчет о расходах за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/312 от 18 июня 2004 года уполномочила Генерального секретаря принимать обязательства на распределяемую между государствами-членами сумму в размере 49 709 300 долл.
США на период с 21 апреля по 30 июня 2004 года на обеспечение функционирования Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди, включая сумму в размере 49 491 200 долл.
США, ранее утвержденную Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам.
Государствам-членам были начислены взносы на эту сумму.
Расходы за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
В.
Анализ расходов
Расходы в размере 628 800 долл.
США предусматриваются на выплату суточных и пособия на обмундирование для военных наблюдателей, а также на поездки в связи с заменой 61 военного наблюдателя.
Расходы в размере 11 026 700 долл.
США предусматриваются по линии возмещения расходов на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество, самообеспечения персонала воинских контингентов, переведенного из Африканской миссии в Бурунди, и на содержание дополнительного персонала контингентов, развернутых в составе Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди, общая численность которой по состоянию на 30 июня 2004 года составляла 2442 военнослужащих.
Расходы в размере 41 300 долл.
США предусматриваются на выплату суточных и покрытие путевых расходов в связи с развертыванием сотрудников гражданской полиции.
Расходы в размере 1 303 000 долл.
США представляют собой расходы на международный персонал применительно к 87 международным сотрудникам и на репатриацию бывших сотрудников ЮНОБ.
Расходы в размере 13 600 долл.
США представляют собой расходы на национальный персонал применительно к 34 национальным сотрудникам и расходы по расчетам при окончании срока службы бывших сотрудников ЮНОБ.
Расходы в размере 611 400 долл.
США были понесены на предшествовавшем развертыванию этапе профессиональной подготовки военного персонала в Найроби (Кения) и Мапуту (Мозамбик) и включают расходы группы по оценке Департамента операций по поддержанию мира, занимавшейся оказанием содействия в процессе планирования и организации деятельности ОНЮБ, а также расходы в связи со служебными поездками и материально-технической поддержкой, оказываемой персоналу из Центральных учреждений в Нью-Йорке в целях оказания содействия на начальном этапе Операции, и расходы на служебные поездки Специального представителя Генерального секретаря в связи с региональными встречами на высшем уровне по Бурунди.
Расходы в размере 9 259 500 долл.
США представляют собой расходы на закупку сборных домов, 200 холодильников, 157 генераторов, 1 водоочистной системы, 7189 единиц конторской мебели, 539 пулезащитных шлемов, 395 противоосколочных бронежилетов, а также инженерного оборудования, строительных материалов, предметов снабжения и услуг на начальном этапе Операции.
Расходы в размере 7 113 200 долл.
США предусматривались главным образом на закупку 9 автобусов, 15 вилочных погрузчиков, 283 полноприводных автотранспортных средств и 4 грузовиков, а также для обеспечения функционирования и технического обслуживания парка автотранспортных средств Миссии в течение этого периода.
Расходы в размере 16 500 долл.
США представляют собой расходы на аренду вертолетов и топлива.
Были понесены расходы в размере 10 000 долл.
США в целях удовлетворения потребностей в горюче-смазочных материалах для морской патрульной группы.
Были понесены расходы в размере 4 502 800 долл.
США в целях закупки 526 радиостанций подвижной УКВ и УВЧ-связи и 223 радиостанций подвижной ВЧ-связи, 38 единиц аппаратуры спутниковой связи, 5 автоматических коммутаторов каналов телефонной связи и 1 радиовещательной станции; они включают расходы на финансирование 6 сотрудников по вопросам поддержки в области связи, которые работали по контрактам на начальном этапе создания системы связи в Миссии.
Были понесены расходы в размере 2 197 500 долл.
США в целях закупки 562 настольных компьютеров и мониторов, 150 компактных персональных компьютеров, 13 серверов, включая стойки серверов, и 373 единиц радиоаппаратуры и источников бесперебойного питания; они включают расходы на создание географической информационной системы на начальном этапе и лицензионные расходы в связи с использованием системы «САН».
Расходы в размере 492 900 долл.
США представляют собой расходы на содержание одной медицинской клиники и закупку лабораторного оборудования в целях создания в ОНЮБ медицинских служб, осуществления программы обеспечения экологической и профессиональной безопасности, закупки медикаментов и медицинских расходных материалов, а также включают суммы, выделенные для возмещения предоставляющим войска странам расходов на самообеспечение.
Было выделено 151 400 долл.
США по линии возмещения предоставляющим войска странам расходов на самообеспечение.
Миссия понесла расходы в размере 2 877 500 долл.
США на воздушную и морскую перевозку имущества, принадлежащего Организации Объединенных Наций, в район деятельности Миссии, и эти расходы включают расходы на закупку 1900 пулестойких бронежилетов и вставных пластин, 39 000 предметов личного снаряжения военнослужащих Организации Объединенных Наций, расходы на оплату услуг ЮНОПС по обнаружению и обезвреживанию мин, банковских сборов, а также расходы на предметы снабжения и услуги в области профессиональной подготовки штабных офицеров в Найроби на этапе, предшествовавшем развертыванию Операции.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
а) ассигновать сумму в размере 49 709 300 долл.
США на финансирование Операции в период с 21 апреля по 30 июня 2004 года, ранее утвержденную Генеральной Ассамблеей на основании резолюции 58/312 от 18 июня 2004 года;
b) ассигновать сумму в размере 296 654 700 долл.
США на финансирование Операции в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года;
с) начислить взносы на сумму, указанную в подпункте (b) выше, из расчета 24 721 225 долл.
США в месяц при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении срока действия мандата Операции;
d) принять решение о том, как поступить с неизрасходованным остатком средств в размере 9 463 200 долл.
США, относящимся к периоду с 21 апреля по 30 июня 2005 года;
е) принять решение относительно поступлений по процентам в размере 7000 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
Краткая информация о последующих мерах, принятых во исполнение просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
(А/59/412)
Приложение
Организационная структура
Основные подразделения
Административные подразделения
Военный компонент
Карта
Разница в объеме ресурсов указывается в тыс.
долл.
США.
Суммы расходов указываются в тысячах долларов США.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
(31 должность)
1 ЗГС, 1 Д-2, 1 Д-1, 6 С-5 (2 С-5a, 1 С-5a b, 1 С-5c) 4 С-4 (1 С-4a), 4 С-3 (1 С-3a), 2 ПС, 1 ОО (ВР), 3 ОО (ПР), 1 ДООН, 1 НСc, 6 НП
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (координация гуманитарной деятельности и деятельности в области развития) (9 должностей)
1 ПГС, 2 С-4, 2 С-3, 2 ОО (ПР), 2 НП
Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря (вопросы управления и стабилизации) (7 должностей)
1 ПГС, 1 С-5, 2 С-4, 2 ОО (ПР), 1 НП
Канцелярия Командующего Силами (5 должностей)
1 Д-2, 1 Д-1, 1 ОО (ПР), 1 ДООНd, 1 НП
Управление связи и общественной информации (50 должностей)
1 Д-1, 3 С-4, 4 С-3, 2 С-2, 2 ПС, 2 ОО (ПР), 7 ДООН, 29 НП (13 НПe)
Отдел по политическим вопросам
(14 должностей)
1 Д-1, 1 С-5b, 1 С-4, 2 С-3, 1 С-2, 4 ОО (ПР), 2 ДООН, 2 НП
Группа по правам человека (55 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 6 С-4, 3 С-3, 12 С-2, 3 ОО (ПР), 14 ДООН, 1 НС, 14 НП (4 НПd, 1 НПa)
Канцелярия комиссара полиции
(5 должностей)
1 Д-1, 2 ОО (ПР), 2 НП
Административный отдел
(589 должностей)
Группа защиты детей (4 должности) 1 С-4, 1 С-3, 1 ДООН, 1 НП
Учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций
Управление по вопросам законности и делам гражданского общества
(59 должностей)
1 Д-1, 2 С-5, 7 С-4 (1 С-4d), 8 С-3, 2 ОО (ПР), 24 ДООН (7 ДООНd), 5 НС, 10 НП
Группа по гендерным вопросам (6 должностей) 1 С-5, 1 С-3, 1 ОО (ПР)d, 1 ДООН, 2 НС (1 НСe)
Управление по оказанию помощи в проведении выборов
(125 должностей)
будут сохранены до 1 октября 2005 года
1 Д-1, 4 С-4, 9 С-3, 2 ОО (ПР), 35 ДООН, 34 НС, 40 НП
Управление по гуманитарной деятельности
Группа по ВИЧ/СПИДу (5 должностей) 1 С-4, 2 ДООН, 1 НС, 1 НП
Разминирование (персонал ЮНОПС)
Секция по вопросам безопасности
(77 должностей)
1 С-5, 1 С-3, 6 С-2 (1 С-2d), 40 ПС (1 ПСd), 10 СО, 19 НП (3 НПd)
Сокращения:
ПГС — помощник Генерального секретаря
ПС — категория полевой службы
ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд)
ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды)
СО — служба охраны
ДООН — добровольцы Организации Объединенных Наций
НС — национальные сотрудники
НП — национальный персонал
Управление по вопросам реформы сектора безопасности/разоружения, демобилизации и реинтеграции (9 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 2 С-4, 2 С-3, 2 ОО (ПР), 1 НП
a Перераспределенная должность (должности).
b Реклассифицированная в сторону повышения должность.
c Реклассифицированная в сторону понижения должность.
d Новая должность (должности).
e Преобразованная должность (должности).
f Включая ФАО, МОТ, ПРООН, ЮНЕСКО, ЮНФПА, УВКБ, ЮНИСЕФ, ЮНИДО, МПП, ВОЗ и Всемирный банк.
a Перераспределенная должность (должности).
b Новая должность (должности).
Специальный представитель Генерального секретаря
Канцелярия Командующего силами
Главный военный наблюдатель/ заместитель Командующего силами
Начальник штаба и штабные офицеры
Пехотный батальон (Эфиопия, Гитега)
Пехотный батальон (Пакистан, Чибитоке)
Пехотный батальон (Непал, Бубанза)
Пехотный батальон (Мозамбик, Бужумбура)
Пехотный батальон (Кения, Макамба)
Пехотный батальон (Южная Африка, Бужумбура)
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций (Бужумбура и регионы)
Силы боевой поддержки и Тыловая служба обеспечения боевых действий (Бужумбура)
Госпиталь второго уровня (Пакистан., Иордания)
Госпиталь второго уровня (Пакистан)
Морское подразделение (Южная Африка)
Авиационное подразделение (Южная Африка)
Рота сил специального назначения (Непал)
Инженерная рота (Таиланд)
Инженерная рота (Пакистан)
Рота военной полиции (Кения)
Штабная рота (Кения)
Авиационное подразделение (Пакистан)