# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 32 предварительной повестки дня*
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
Имущество палестинских беженцев и получаемые за счет него доходы
Доклад Генерального секретаря
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/120 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2004 года об имуществе палестинских беженцев и получаемых за счет него доходах.
24 мая 2005 года Генеральный секретарь привлек внимание Постоянного представителя Израиля при Организации Объединенных Наций к резолюциям 59/117-59/120 Ассамблеи от 10 декабря 2004 года и просил Постоянного представителя Израиля проинформировать его к 15 июня 2005 года о любых шагах, которые его правительство предприняло или намерено предпринять для осуществления соответствующих положений этих резолюций.
24 мая 2005 года Генеральный секретарь направил всем другим государствам-членам вербальную ноту, в которой он привлек их внимание к соответствующим положениям резолюций 59/117-59/120 и просил представить к 15 июня 2005 года информацию о любых принятых или планируемых мерах в связи с их осуществлением.
От Израиля был получен ответ, датированный 12 июля 2005 года и затрагивающий различные аспекты резолюций 59/117-59/120, текст которого гласит:
Прежде всего Израиль хотел бы отметить, что эти резолюции следует рассматривать на фоне позитивных событий, происходящих в регионе, включая предстоящий односторонний уход Израиля из сектора Газа.
Вызывает разочарование то, что в указанных резолюциях эти новые события не принимаются во внимание.
Кроме того, эти резолюции не отражают духа реформ, господствующего сейчас в Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций.
Израиль хотел бы, чтобы формулировки данных резолюций более всесторонне отражали израильско-палестинский конфликт и предлагали более конструктивные шаги.
Государство Израиль стремится положить конец всем актам насилия и терроризма в регионе, улучшить положение в гуманитарной области и достичь путем переговоров урегулирования в контексте плана «дорожная карта».
В этих целях Израиль предпринимает ряд шагов, направленных на обеспечение мира и активизацию мирного процесса.
Израиль уже заявлял о том, что он поддерживает гуманитарную миссию БАПОР и признает его важный вклад в дело обеспечения благосостояния палестинских беженцев.
Израиль считает, что БАПОР может стать важным инструментом обеспечения мира и стабильности в регионе.
Однако мы по-прежнему испытываем беспокойство и тревогу по ряду вопросов, касающихся неправомерного использования и политизации БАПОР, а также по поводу игнорирования кампании террора, развязанной против израильских граждан палестинскими террористическими организациями.
Для того чтобы БАПОР оставалось эффективной гуманитарной организацией, оно должно воздерживаться от каких бы то ни было действий и заявлений, выходящих за рамки его мандата.
Широкая террористическая инфраструктура, укоренившаяся в палестинских «лагерях беженцев», серьезным образом подрывает законность и эффективность БАПОР.
Хотя Израиль в полной мере сознает, что БАПОР не уполномочено обеспечивать поддержание безопасности и общественного порядка и не располагает необходимыми для этого средствами, мы настоятельно призываем БАПОР обратить внимание на неправомерное использование этих «лагерей» террористическими группами, которые грубо попирают резолюции Совета Безопасности и нормы международного права.
Присутствие террористических групп в структурах, находящихся под эгидой БАПОР, представляет явную угрозу для охраны и безопасности гражданского населения, а также для выполнения миссии БАПОР.
Государство Израиль твердо считает, что любая принятая резолюция по БАПОР должна касаться его операций и быть свободна от посторонних политических вопросов, которые поднимаются для того, чтобы выделить только одну страну, предрешить вопросы, которые должны урегулироваться на переговорах о постоянном статусе, или же для продвижения интересов одной стороны конфликта.
Государство Израиль выступает за консолидацию резолюций по БАПОР и за исключение из них ненужных политических формулировок.
Это согласуется с общими усилиями, направленными на реформирование и активизацию деятельности Генеральной Ассамблеи по выполнению ее повестки дня.
Израиль преисполнен решимости продолжать свое сотрудничество и рабочие отношения с БАПОР.
Соответственно, Израиль настоятельно призывает Генерального секретаря и БАПОР рассмотреть вместе с соответствующими сторонами вопрос о том, каким образом БАПОР может реально и ответственно выполнять свой мандат в целях наиболее эффективного удовлетворения потребностей тех, кому оно призвано служить.
От Сирийской Арабской Республики был получен ответ, датированный 14 июля 2005 года и затрагивающий различные аспекты резолюций 59/117-59/120, текст которого гласит:
Сирийская Арабская Республика проголосовала за резолюции 59/117, 59/118, 59/119 и 59/120.
Она подтверждает необходимость решения проблемы палестинских беженцев в соответствии с резолюциями международно-правовых инстанций по этому вопросу, включая резолюцию 73 (1949) Совета Безопасности от 11 августа 1949 года, которая призывает к осуществлению резолюции 194 (III) Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 1948 года и предусматривает в пункте 11, что беженцам должна быть предоставлена возможность вернуться к своим очагам с уплатой компенсации за пропажу или ущерб их имуществу.
Правительство Сирийской Арабской Республики отвергает продолжающиеся попытки израильского правительства ущемить право палестинских беженцев на возвращение и решительно осуждает упорное проведение Израилем политики убийств, разрушений и блокады и строительство разделительной стены, представляющее собой акт агрессии в отношении должностных лиц Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) и его объектов.
Эта политика усугубляет страдания палестинских беженцев на оккупированной палестинской территории, делая их жизнь невыносимой, и противоречит положениям резолюций международно-правовых инстанций и нормам международного права.
Правительство Сирийской Арабской Республики оказывает все виды прямой помощи и поддержки более 500 000 палестинских беженцев, которым она предоставляет убежище на своей территории со времени оккупации Израилем палестинских территорий в 1948 году.
Оно предоставляет также помещения и помощь БАПОР, с тем чтобы Агентство могло добросовестно выполнять свой мандат.
Правительство Сирийской Арабской Республики подтверждает в этой связи, что оно будет и впредь оказывать поддержку и содействие БАПОР, для того чтобы обеспечить продолжение работы Агентства и предоставление им услуг до тех пор, пока не будет прекращена оккупация и палестинские беженцы не вернутся к себе домой.
Сирия подтверждает право всех тех, кто оказался в положении перемещенных лиц в результате убийств, начало которым было положено в июне 1967 года и которые продолжаются до сих пор, на возвращение домой или в места прежнего проживания на территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года.
Она также подтверждает право палестинских беженцев на их имущество и получаемые за счет него доходы в соответствии с принципами равноправия и справедливости и резолюциями международно-правовых инстанций.
Правительство Сирийской Арабской Республики выражает свою серьезную озабоченность в связи с положением палестинских беженцев, проживающих за пределами территорий, откуда они были изгнаны, и особенно по поводу их безопасности, благосостояния и условий жизни, и призывает международное сообщество заняться решением проблемы палестинских беженцев в соответствии с резолюциями Организации Объединенных Наций, которые оговаривают неотъемлемое право палестинского народа на самоопределение и возвращение к своим очагам.
Сирия подтверждает, что любое урегулирование, игнорирующее эти права, не приведет к достижению справедливого и всеобъемлющего урегулирования конфликта на Ближнем Востоке и не обеспечит безопасность и стабильность в регионе.
От других государств-членов информация о мерах, принятых в связи с резолюциями 59/117-59/120, не поступала.