# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 153 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
Предыдущая рекомендация Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 153 повестки дня приводится в докладе Комитета, содержащемся в документе А/59/528.
Пятый комитет продолжил рассмотрение данного пункта на своих 49-м и 57-м заседаниях 5 мая и 8 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.49 и 57).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) доклад Генерального секретаря о бюджете Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года и отчет о расходах за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года (А/59/748);
b) соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/59/736 и Add.12).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.55
На своем 57-м заседании 8 июня Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди» (A/C.5/59/L.55), который был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций, которые координировал представитель Румынии.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.55 без голосования (см. пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1545 (2004) Совета Безопасности от 21 мая 2004 года, в которой Совет санкционировал развертывание на первоначальный период в шесть месяцев начиная с 1 июня 2004 года с намерением продлить ее на дополнительные периоды операции по поддержанию мира под названием «Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди», и последующую резолюцию 1577 (2004) от 1 декабря 2004 года, в которой Совет продлил мандат Операции до 1 июня 2005 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 58/312 от 18 июня 2004 года о финансировании Операции и свою последующую резолюцию 59/15 от 29 октября 2004 года,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Операции финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/____, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди по состоянию на 15 апреля 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 88,7 млн. долл.
США, что составляет примерно 25 процентов от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 43 государства-члена выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает свою признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Операции в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Операции;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
просит Генерального секретаря обеспечить выполнение в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/___;
с обеспокоенностью отмечает, что до сих пор не подписано соглашение о статусе сил, и просит безотлагательно завершить его согласование;
просит Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Операции с максимальной эффективностью и экономией;
просит также Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Операции на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Операции;
Отчет о расходах за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года
принимает к сведению отчет о расходах Операции за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года;
постановляет ассигновать на специальный счет для Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди сумму в размере 49 709 300 долл.
США, ранее утвержденную и пропорционально распределенную согласно положениям резолюции 58/312 на период с 21 апреля по 30 июня 2004 года в связи с учреждением Операции;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет также ассигновать на специальный счет для Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди сумму в размере 307 693 100 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 292 272 400 долл.
США на содержание Операции, сумму в размере 12 609 400 долл.
США для вспомогательного счета для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 2 811 300 долл.
CША для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
Финансирование ассигнований
постановляет далее пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 307 693 100 долл.
США из расчета 25 641 091 долл.
США в месяц в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Операции;
постановляет, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 17 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 10 306 800 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 8 297 100 долл.
США, утвержденных для Операции на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 1 782 300 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 227 400 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет также зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, выполнившим свои финансовые обязательства перед Операцией, как это предусмотрено в пункте 17 выше, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 9 470 200 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии с уровнями, обновленными в ее резолюции 58/256, и с учетом шкалы взносов на 2004 год, установленной в ее резолюции 58/1 B;
постановляет далее зачесть в счет непогашенных обязательств государств-членов, не выполнивших свои финансовые обязательства перед Операцией, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и процентных поступлениях на общую сумму 9 470 200 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 19 выше;
постановляет учесть сумму уменьшения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 33 900 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в суммах, подлежащих зачислению из суммы в размере 9 470 200 долл.
США, упомянутой в пунктах 19 и 20 выше;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Операции, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности от 26 августа 2003 года;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Операции как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди».
A/59/736 и Add.12.
A/59/736/Add.12.
А/59/748, раздел IV.