# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 151 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Судане за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на создание Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года был представлен в докладе Генерального секретаря от 3 августа 2005 года (A/60/190) и составил 222 031 700 долл.
США брутто (219 718 600 долл.
США нетто).
Он предусматривал развертывание 141 военного наблюдателя, 965 человек в составе воинских контингентов, 43 гражданских полицейских, 306 международных сотрудников, 535 национальных сотрудников и 32 добровольцев Организации Объединенных Наций.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 51 своего доклада от 13 октября 2005 года (A/60/428) рекомендовал Генеральной Ассамблее выделить для Миссии ассигнования в размере 222 031 700 долл.
США брутто на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 60/122 от 8 декабря 2005 года выделила ассигнования в размере 222 031 700 долл.
США брутто (219 718 600 долл.
США нетто) на содержание Миссии в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
На эту общую сумму государствам-членам начислены взносы.
Выполнение мандата
Мандат Миссии был определен Советом Безопасности в его резолюции 1590 (2005) от 24 марта 2005 года.
Миссии поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, а именно: в обеспечении национального примирения, прочного мира и стабильности, а также процветающего и объединенного Судана, в котором соблюдаются права человека и обеспечивается защита всех граждан.
В докладе Генерального секретаря (A/60/190) изложены предложения по бюджету на два бюджетных периода: на создание Миссии в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и на содержание Миссии в течение периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
В этом докладе в рамках общей цели Миссии предусмотрены также основанные на результатах рамки.
Однако, как отмечается в пунктах 2 и 3 этого доклада, эти рамки касаются только бюджетного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Поэтому отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года ограничен информацией об использовании финансовых ресурсов.
Использование ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс. долл.
США)
a Потери обусловлены снижением рыночной стоимости краткосрочных инвестиций; эти потери перекрывают другие процентные поступления.
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
(В тыс. долл.
США)
Анализ разницы в объеме ресурсов
Дополнительные потребности связаны главным образом с выплатой более значительного объема суточных участников миссии (СУМ), чем это было предусмотрено в бюджетной смете.
Бюджетная смета была рассчитана на основе сокращенного объема суточных участников миссии в размере 43 долл.
США в день в среднем для 28 военных наблюдателей с учетом продовольствия и жилья, обеспечиваемого Миссией за пределами Хартума.
Однако из-за задержек с созданием лагерей за пределами Хартума в течение периода времени вплоть до 31 марта 2005 года военные наблюдатели находились в гостиницах и получали суточные участников миссии в полном объеме в размере 223 долл.
США в день в течение первых 30 дней и 205 долл.
США — в последующий период.
Кроме того, дополнительные потребности были обусловлены путевыми расходами в связи с заменой и ротацией военных наблюдателей в среднем в объеме 3609 долл.
США на одну поездку против предусмотренных в бюджете 3000 долл.
США в расчете на одну поездку.
Неиспользованный остаток средств был обусловлен главным образом задержкой с развертыванием принадлежащего контингентам имущества.
Дополнительные потребности были обусловлены главным образом бόльшим, чем предполагалось, числом поездок в ходе замены персонала.
В бюджетной смете были предусмотрены ассигнования на поездки в связи с заменой 43 гражданских полицейских в расчете в среднем на 3000 долл.
США на одну поездку.
Однако фактическое число поездок составило 103, включая 43 поездки в связи с развертыванием гражданских полицейских, которые прибыли в течение периода исполнения бюджета, и предварительную закупку билетов для 60 гражданских полицейских, которые должны были прибыть в начале следующего периода, при этом фактические расходы на одну поездку составили в среднем 3027 долл.
США.
Кроме того, из-за задержек с созданием лагерей за пределами Хартума в течение периода до 31 марта 2005 года большее число полицейских необходимо было разместить в гостиницах в Хартуме, суточные которых составляли 223 долл.
США в течение первых 30 дней и 205 долл.
США в последующий период, против предусмотренных в бюджетной смете суточных участников миссии в расчете 43 долл.
США в день с учетом продовольствия и жилья, обеспечиваемого Миссией.
Дополнительные потребности были обусловлены главным образом более высокой долей сотрудников, временно прикомандированных из отделений Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке и Женеве, по сравнению с сотрудниками, назначенными в состав Миссии.
Поскольку эти сотрудники получали корректив по месту службы, применимый в отношении их места службы, то средние расходы на выплату окладов были выше стандартных расходов, используемых в бюджетной смете.
Кроме того, из-за отсутствия жилья в Хартуме сотрудники вынуждены были жить в гостиницах в течение короткого промежутка времени, получая более высокие суточные участников миссии в размере 223 долл.
США, по сравнению с предусмотренными в бюджете суточными в размере 144 долл.
США в день в течение первых 30 дней, и 205 долл.
США в последующий период, по сравнению с предусмотренными в бюджете для этого периода 108 долл.
США в день.
Неизрасходованный остаток средств был обусловлен главным образом набором приблизительно 70 процентов национальных сотрудников более низкого класса, чем предусмотренный в бюджете класс ОО-4.
В бюджетной смете было предусмотрено фактическое поэтапное развертывание 32 набранных на международной основе добровольцев Организации Объединенных Наций с марта 2005 года по среднемесячной ставке на уровне 4000 долл.
США.
Однако эти среднемесячные расходы включали путевые расходы на развертывание и пособия в период до развертывания/период развертывания, которые амортизировались в течение полного года, а не в течение всего лишь четырех месяцев.
В этой связи расходы, связанные с путевыми поездками в период развертывания и пособиями, выплачиваемыми в период до развертывания/период развертывания, обусловили повышение среднемесячных расходов с предусмотренного в бюджете среднего объема на уровне 4000 долл.
США в месяц до фактического среднего объема на уровне 7840 долл.
США в месяц, что и привело к дополнительным потребностям.
Неизрасходованный остаток средств был обусловлен главным образом задержками со строительными проектами, что обусловило сокращение потребностей во временном персонале общего назначения.
Дополнительные потребности прошли главным образом по статье услуг консультантов, не связанных с профессиональной подготовкой, и были обусловлены затруднениями с потенциалом в течение начального этапа развертывания Миссии, когда был нанят один консультант для контроля за изменением положения в Судане и проведения исследований с целью выработки для руководства МООНВС рекомендаций в отношении политики и планирования.
Неизрасходованный остаток средств был обусловлен главным образом задержками с развертыванием штабных офицеров, военных наблюдателей и сотрудников гражданской полиции в результате сокращения потребностей в профессиональной подготовке в период до развертывания Миссии.
Первоначальные бюджетные потребности были рассчитаны на основе предположения о том, что МООНВС будет арендовать имеющиеся здания.
Однако, после того, как в регионах побывали инженеры, было установлено, что в них отсутствует необходимая инфраструктура.
Поэтому дополнительные потребности были обусловлены главным образом непредусмотренным в бюджете приобретением необходимых компонентов для строительства капитальных/сборных домов и 12 ангаров типа В, необходимых для строительства взлетно-посадочных полос.
Кроме того, из-за отсутствия электричества в большинстве районов необходимо было обеспечить непредусмотренное в бюджете приобретение 12 генераторов мощностью 250 кВА и 11 генераторов мощностью 500 кВА.
Дополнительные потребности были обусловлены главным образом непредусмотренной в бюджете закупкой 12 тяжелых грузовиков и 16 бензовозов вследствие наличия меньшего, чем первоначально планировалось, количества транспортных средств по линии принадлежащего контингентам имущества и меньшего, чем планировалось, объема контракта с головным подрядчиком на снабжение горючим.
Кроме того, вследствие повышения курса евро по сравнению с курсом доллара США, фактическая стоимость отдельных автотранспортных средств оказалась выше, чем это было предусмотрено в бюджете.
Неизрасходованный остаток средств был обусловлен главным образом задержкой с развертыванием самолетов и вертолетов.
Неизрасходованный остаток средств был обусловлен главным образом введенным в отношении Судана экономическим эмбарго, которое создавало ограничения/задержки в отношении запланированных закупок, поскольку большинство поставщиков не имело лицензий на экспорт/ввоз оборудования в Судан.
Дополнительные потребности были обусловлены главным образом необходимостью создания большего, чем планировалось числа лагерей, из-за отсутствия необходимой инфраструктуры, в результате чего было приобретено дополнительное оборудование информационно-технологической сети.
Неизрасходованный остаток средств был обусловлен главным образом задержкой с развертыванием войск и созданием отделений за пределами Хартума, в результате чего имели место задержки с закупками печей для сжигания биологических отходов, комплектов по обеспечению санитарии окружающей среды и холодильных установок для хранения крови.
Неизрасходованный остаток средств был обусловлен главным образом получением аппаратуры наблюдения из резерва Организации Объединенных Наций.
Неизрасходованный остаток средств пришелся главным образом на статью «Услуги в области обнаружения мин и разминирования», которые были оказаны Управлением Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) в соответствии с Меморандумом о взаимопонимании, достигнутым с Организацией Объединенных Наций, и был обусловлен задержками с набором специалистов, с которыми столкнулось ЮНОПС.
Из-за задержек с развертыванием гражданского и гуманитарного персонала, ответственного за определение, формулирование и отбор проектов в регионах, в течение периода исполнения бюджета каких-либо проектов разработано не было.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНВС Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) покрыть потери по категории процентных поступлений в размере 362 000 долл.
США за счет неизрасходованного остатка в размере 3 166 000 долл.
США за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года;
b) принять решение, в соответствии с которым государства-члены отказываются от своих соответствующих долей на сумму 764 600 долл.
США из неизрасходованного остатка в размере 2 804 000 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, для использования в целях покрытия текущих и будущих расходов по обязательствам Организации Объединенных Наций в связи с медицинским страхованием в период после завершения службы;
c) принять решение в отношении сохраняющегося остатка неизрасходованных средств в размере 2 039 400 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс.
долл.
США.