# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 124 и 133 предварительной повестки дня*
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Доклад Управления служб внутреннего надзора об использовании средств, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/295 и 59/276 для укрепления охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций, и управлении этими средствами
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря поручить Управлению служб внутреннего надзора (УСВН) представить доклад об использовании средств, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/295 и 59/276 для укрепления безопасности и охраны в Центральных учреждениях в Нью-Йорке и Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве, и управлении этими средствами.
В своей резолюции 59/276 Ассамблея также просила Генерального секретаря представить доклад об осуществлении рекомендаций УСВН, содержащихся в его предыдущем докладе об использовании средств, ассигнованных в течение двухгодичного периода 2002-2003 годов для укрепления безопасности и охраны помещений Организации Объединенных Наций, и управлении этими средствами (A/59/396).
Что касается проектов в Центральных учреждениях, то по состоянию на 31 мая 2005 года общая сумма ассигнований, утвержденных Генеральной Ассамблеей, составила 41,3 млн. долл.
США, из которых 35,4 млн. долл.
США были уже освоены.
Ассамблея также утвердила разовые меры по укреплению безопасности в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве сметной стоимостью 35,1 млн. долл.
США.
Из этой суммы по состоянию на 30 апреля 2005 года 16,2 млн. долл.
США были израсходованы или предварительно зарезервированы.
Главная цель проверки состоит в том, чтобы определить, используются ли выделенные для укрепления безопасности и охраны средства на заявленные цели и обеспечено ли эффективное и результативное распоряжение ими в соответствии с установленными процедурами.
УСВН также провело обзор хода осуществления своих предыдущих рекомендаций и хода осуществления проектов по сравнению с ситуацией на время подготовки предыдущего доклада УСВН.
С проектом доклада был ознакомлен Департамент по вопросам управления и Департамент по вопросам охраны и безопасности, созданный 1 января 2005 года путем объединения различных существующих подразделений по вопросам охраны и безопасности в местах расположения штаб-квартир, а также Административный отдел Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
На момент проведения УСВН своего обзора в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций осуществлялось 18 проектов укрепления безопасности.
В настоящем докладе рассматривается вопрос о финансировании и ходе выполнения этих проектов, стоимость которых в настоящее время составляет 35,4 млн. долл.
США.
Основные и оперативные вопросы, связанные с осуществлением указанных проектов, по-прежнему регулируются и решаются различными подразделениями Департамента по вопросам управления, такими, как Управление централизованного вспомогательного обслуживания и Управление по генеральному плану капитального ремонта.
В рамках проводимого в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве обзора основное внимание уделялось осуществлению проектов, в том числе разовым потребностям в связи с модернизацией физической инфраструктуры и систем обеспечения безопасности и приобретением соответствующего оборудования и другими расходами на общую сумму 35,1 млн. долл.
США в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов.
УСВН проверило основные контракты, связанные с этими проектами, и провело анализ причин перерасхода средств и задержек в осуществлении проектов.
Ход осуществления проектов в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций
В таблице 1 содержится сводная информация о ходе осуществления всех проектов укрепления безопасности в Центральных учреждениях.
Таблица 1
Ход осуществления проектов в Центральных учреждениях
a Эти шесть проектов объединены в рамках одного контракта «Проект укрепления безопасности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций».
Строительные работы осуществляются тем же подрядчиком, который выполнял проект № 1 (по отдельному контракту).
В целом из 18 проектов 7 завершены, 8 находятся на стадии осуществления, а 3 отложены до реализации генерального плана капитального ремонта.
Отложенные проекты
О трех отложенных проектах говорится в пунктах 20 и 21 предыдущего доклада УСВН Генеральной Ассамблее.
УСВН рекомендовало Управлению централизованного вспомогательного обслуживания в соответствии с финансовым положением 5.3 вернуть неизрасходованный остаток ассигнований на 2002-2003 годы в размере 4,8 млн. долл.
США по проектам, осуществление которых отложено до реализации генерального плана капитального ремонта.
В ином случае Секретариат должен пропорционально сократить запрашиваемые на текущий двухгодичный период дополнительные ассигнования на обеспечение безопасности.
Указанная рекомендация была принята.
Однако проведенный УСВН обзор показал, что a) отложенный статус проектов остался без изменений и b) Управление централизованного вспомогательного обслуживания и Департамент по вопросам охраны и безопасности еще не выполнили рекомендацию УСВН.
В этой связи следует отметить, что не полностью выполнен и ряд других рекомендаций УСВН, содержащихся в его предыдущем докладе.
Завершенные проекты
Семь проектов полностью завершены и никаких дополнительных работ не требуется.
Однако УСВН отметило, что по четырем завершенным проектам имеется определенный неизрасходованный остаток средств на общую сумму почти 1,7 млн. долл.
США, как это указано в пунктах 10, 14, 16 и 17 в таблице 1.
Управление централизованного вспомогательного обслуживания сообщило, что оно намерено использовать неизрасходованный остаток средств в размере 955 000 долл.
США по проекту № 17 для покрытия расходов на незапланированное удаление асбеста в 26-зональных распределительных щитах системы обеспечения безопасности и установку беспроводной экстренной системы обнаружения экскурсионных групп и аварийной сигнализации.
Однако, поскольку указанное предложение первоначально не было включено в перечень утвержденных проектов или смежных или последующих работ, УСВН считает, что все непогашенные обязательства следует аннулировать в соответствии с финансовым положением 5.4.
Однако, если Департамент по вопросам управления хочет повторно использовать непогашенные обязательства на другие цели, Генеральный секретарь должен представить на утверждение Генеральной Ассамблеи обоснованную просьбу (рекомендация 1).
Департамент по вопросам управления сообщил, что средства, предназначенные для проектов, осуществление которых отложено до реализации генерального плана капитального ремонта, не были освоены и хранятся на многолетних счетах CFS после перевода средств из регулярного бюджета на счета незавершенного строительства.
Секретариат планирует использовать эти средства лишь в том случае, если его предложение об их альтернативном использовании в контексте доклада Департамента по вопросам охраны и безопасности будет утверждено Генеральной Ассамблеей.
С.
Новый проект
В декабре 2004 года с подготовки заявки на закупку стоимостью 174 000 долл.
США было начато осуществление нового проекта, связанного с приобретением переносных заградительных дорожных барьеров.
В настоящее время идет процесс закупки этого оборудования и проект планируется завершить к декабрю 2005 года.
Осуществляемые проекты
Модернизация системы пожарной сигнализации и вентиляционной системы (A/56/848, приложение I, пункт 40(a)(i))
Контракт на осуществление этого проекта был подписан в марте 2003 года, а две поправки к нему в июле/августе 2003 года и июле/августе 2004 года.
Сумма контракта не должна была превышать 6 760 973 долл.
США.
Однако заказ-наряд на сумму 3 млн. долл.
США был подготовлен лишь в августе 2004 года.
УСВН отметило, что работы по модернизации системы пожарной сигнализации и брандмейстерских пунктов были завершены к концу 2004 года и подрядчику было выплачено 1 694 157 долл.
США.
Однако на дату проверки УСВН работы по модернизации вентиляционной системы еще не были начаты.
Служба закупок, Департамент по вопросам охраны и безопасности и подрядчик продолжают обсуждать процедуру и подходы к деятельности на данном этапе и соответствующие контрактные обязательства.
С самого начала проект осуществлялся с большими задержками.
Эти задержки были связаны с несвоевременным завершением работы над проектом системы и ее спецификациями, неспособностью подрядчика представить полный график работ, отсутствием жесткого контроля за соблюдением такого графика со стороны Организации и отсутствием у подрядчика необходимого опыта и использованием им субподрядчиков.
Кроме того, что касается контрактных обязательств, то проверка УСВН показала, что подрядчик не предоставил Организации Объединенных Наций, как это предусмотрено контрактом, гарантийных обязательств выполнения условий контракта, а также гарантий качества работы и материалов.
Кроме того, отсутствуют свидетельства того, что Служба закупок настаивала на том, чтобы подрядчик строго соблюдал указанные положения контракта.
Департамент по вопросам управления отметил, что ряд задержек можно объяснить внутренними изменениями в описании работ и тем, что Управление по генеральному плану капитального ремонта в настоящее время проводит тщательную плановую ревизию проекта для проверки обоснованности различных требований подрядчика.
После того как эта всесторонняя ревизия будет завершена, Управление по генеральному плану капитального ремонта и Служба закупок смогут рассмотреть объяснения задержек, представленные подрядчиком, и взыскать убытки, понесенные Организацией Объединенных Наций.
Проекты укрепления безопасности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций
Как указывалось выше, шесть проектов укрепления безопасности были объединены и названы «Проектом укрепления безопасности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций».
За осуществление указанного проекта отвечает Управление по генеральному плану капитального ремонта.
Строительные работы осуществляются подрядчиком, который также отвечал за выполнение других проектов по обеспечению безопасности в Центральных учреждениях.
Контракт, подписанный в апреле 2004 года, должен был быть выполнен в течение 14 месяцев и завершен к 13 июня 2005 года.
Общая сумма обязательств по этому комплексу проектов, включая шесть поправок к ним, составляет 24 149 050 долл.
США.
Из этой суммы по состоянию на 1 июня 2005 года подрядчику уже было выплачено 11 901 405 долл.
США (или 49,3 процента).
УСВН представляло информацию об осуществлении этого контракта в пунктах 22-29 своего предыдущего доклада, где оно отметило, что на этапе подготовки проекта укрепления безопасности еще не были назначены руководитель строительства и администратор контракта, что не позволило провести оценку качества строительной документации в том, что касается отчета об объемах работ, сметы, спецификаций и чертежей и анализа конструкции с целью снижения ее стоимости.
По мнению УСВН, существовала опасность того, что строительная документация могла содержать неточности, расхождения или пробелы, что в свою очередь могло привести к задержкам и перерасходу средств при осуществлении проекта.
Департамент по вопросам управления признал наличие такого риска и подчеркнул, что в январе 2005 года, когда новая группа по проекту проводила обзор хода его осуществления, она обнаружила эти недостатки и приняла немедленные меры по их исправлению.
По состоянию на июнь 2005 года строительные работы по проекту укрепления безопасности в Центральных учреждениях по меньшей мере на шесть месяцев отставали от графика, а дополнительные расходы составили уже 2 560 860 долл.
США.
Согласно информации, предоставленной Управлением по генеральному плану капитального ремонта, 8 июня 2005 года подрядчик выставил счет на дополнительную компенсацию и попросил продлить контракт на восемь месяцев для завершения строительных работ.
Согласно пересмотренному графику работ, представленному подрядчиком, строительные работы будут завершены к февралю 2006 года.
По информации Департамента по вопросам управления, дополнительные расходы в размере 2,5 млн. долл.
США связаны с распоряжениями о внесении изменений и должны быть покрыты за счет резерва на непредвиденные расходы по строительству, предусмотренного для проектов укрепления безопасности, и подрядчик действительно выставил счет на дополнительную компенсацию, который содержит существенные неточности.
Группа по проектам укрепления безопасности по согласованию с подрядчиком привлекла компанию, специализирующуюся на руководстве строительством, для проведения подробной оценки и выяснения подлинной ситуации.
Эта группа в письменном виде неоднократно указывала подрядчику на то, что он не соблюдает предусмотренные в контракте и текущем плане управления осуществлением проекта график и процедуры внесения изменений в проект, что приводит к значительным задержкам в его осуществлении.
По мнению УСВН, подрядчик выставил свой счет преждевременно, поскольку работы по контракту завершены лишь на 52 процента.
В соответствии с принятой деловой и отраслевой практикой счета такого рода выставляются лишь тогда, когда работы в основном завершены (на 95 процентов) и остаются лишь мелкие работы.
УСВН установило, что подрядчик не соблюдает условия контракта, касающиеся «общих обязательств подрядчика» и выставления «счетов».
УСВН считает, что в соответствии с условиями контракта работы должны были быть завершены к 13 июня 2005 года.
Поэтому с указанной даты подрядчик считается не выполняющим условия контракта, и Управление по генеральному плану капитального ремонта и Служба закупок должны в полной мере задействовать предусмотренную в контракте оговорку о невыполнении его условий, в частности в отношении «общих обязательств подрядчика» и выставления «счетов».
Департамент по вопросам управления сообщил о том, что Группа по проектам укрепления безопасности согласилась с замечаниями УСВН в отношении отраслевых стандартов; однако по просьбе Управления по генеральному плану капитального ремонта и Службы закупок вопрос о задействовании оговорки о невыполнении условий контракта и возмещении заранее оцененных подрядчиком убытков в настоящее время рассматривается Управлением по правовым вопросам.
УСВН рекомендует принимать в отношении подрядчика решительные меры в соответствии с предусмотренными в контракте «общими обязательствами подрядчика» до тех пор, пока проект не будет полностью выполнен (рекомендации 2 и 4).
Недостаточные гарантии
В своем предыдущем докладе УСВН также отметило, что предоставленные подрядчиком гарантии выполнения условий контракта на строительство в целях укрепления безопасности являлись недостаточными.
Организация согласилась принять от подрядчика аккредитив вместо гарантийного обязательства выполнения условий контракта или удержания части средств.
Речь идет об удержании определенной доли оговоренной суммы каждой помесячной выплаты, с тем чтобы Организация Объединенных Наций могла контролировать должное выполнение условий контракта; это также дает возможность принять меры в том случае, если подрядчик не выполняет условий контракта, а остатка средств по контракту недостаточно для завершения предусмотренных работ, или если подрядчик выполняет не все работы или не может возместить какие-либо заранее оцененные убытки.
При отсутствии удержанных сумм, а также с учетом отставания в выполнении проекта укрепления безопасности УСВН считает, что задержки по вине подрядчика могут служить для Организации основанием потребовать от него возмещения заранее оцененных убытков.
УСВН также предложило Управлению по генеральному плану капитального ремонта начать удерживать по меньшей мере 10 процентов или более от суммы утвержденного счета-фактуры подрядчика, начиная с его счета от 14 июня 2005 года в качестве инструмента для обеспечения возмещения заранее оцененных убытков и выполнения других условий контракта.
Удержанные суммы будут возвращены подрядчику после окончательной проверки выполнения проекта.
Управление осуществлением проектов
УСВН продолжало обеспечивать надзор за осуществлением проекта укрепления безопасности и высказало ряд замечаний по следующим вопросам: совещания до начала строительства, первые пять счетов, представленных подрядчиком к оплате, процесс внесения изменений (поправок); выполнение подрядчиком условий контракта; периодические отчеты о ходе осуществления проекта; отражение стоимости контракта в системе учета Организации Объединенных Наций; и внесение изменений в работы, не связанные с текущими строительными работами в рамках проекта укрепления безопасности.
Управление по генеральному плану капитального ремонта согласилось со всеми рекомендациями УСВН и выполнило большинство из них.
Эти вопросы обсуждаются ниже.
Совещания до начала строительства
Такие совещания проводятся с участием подрядчика и ключевого персонала по управлению проектом для предметного обсуждения основных условий и положений в документации по контракту, прежде чем подрядчик приступит к работе, с тем чтобы обеспечить эффективное управление строительными работами и решить связанные с этим проблемы.
УСВН отметило, что совещания до начала строительства в связи с проектами укрепления безопасности, которые проводились Управлением по генеральному плану капитального ремонта, не касались основных условий положений документации по контракту, таких, как функции и полномочия персонала; этапы и график выполнения контракта; страхование; регулярно проводимые совещания для оценки хода осуществления проекта; представляемая документация/рабочие чертежи; корреспонденция; просьбы о предоставлении информации; рабочие инструкции; платежные требования; график работ; техника безопасности на стройплощадке; процедуры внесения изменений; присутствие субподрядчиков и координация их деятельности; урегулирование споров; контроль качества; и доступ к строительной площадке и ее использование.
Указанные основные условия должны были быть рассмотрены до того, как подрядчик приступил к строительным работам в рамках проекта укрепления безопасности.
Управление по генеральному плану капитального ремонта должно обеспечить, чтобы на таких совещаниях по будущим контрактам на строительство рассматривались основные условия и положения документации по контракту, прежде чем подрядчик приступит к работе.
Счета подрядчика
УСВН рассмотрело счета, представляемые подрядчиком к оплате, и отметило, что предусмотренный Управлением по генеральному плану капитального ремонта процесс их проверки не отвечает должным требованиям.
УСВН рекомендовало Управлению обеспечить, чтобы подрядчик указывал процентный показатель завершения каждого вида работ, представляемых к оплате, и итоговую сумму основных категорий каждого вида работ.
Кроме того, руководитель строительства должен проверять счета на предмет правильности арифметических расчетов, обеспечивать представление всей необходимой подтверждающей документации, ее правильность и полноту и до вынесения рекомендации в отношении оплаты промежуточных счетов, подтверждать, что все условия контракта выполняются.
Процесс внесения изменений
УСВН отметило, что процесс внесения изменений не отвечает должным требованиям и документация не содержит достаточной информации, такой, как указание о внесении изменений, обоснование изменения, вид вносимых изменений (в связи с ошибками, упущениями, условиями на месте, изменениями, вносимыми владельцами), расходы, связанные с внесением изменений (добавления/вычеты) и время, необходимое для завершения связанных с изменениями работ (добавления/вычеты), которая позволила бы Управлению по генеральному плану капитального ремонта проводить эффективную детальную оценку изменений и связанных с ними расходов.
По мнению УСВН, документация и обмен информацией являются наиболее важными компонентами эффективной системы управления осуществлением проектов, а наличие всей документации особо важно с точки зрения обеспечения поддержки заинтересованных сторон в течение всего цикла осуществления проектов в контексте оперативных и правовых вопросов в случае возможного судебного разбирательства.
Соблюдение подрядчиком условий контракта
УСВН провело проверку управления строительными работами и соблюдения подрядчиком условий контракта на первых этапах его осуществления.
Организация привлекла администратора строительства и руководителя строительства для оказания ей помощи в обеспечении соблюдения условий контракта и текущего руководства строительными работами.
УСВН отметило, что подрядчик несвоевременно реагировал на указания руководителя строительства по всем вопросам, связанным с выполнением работ.
Например, первоначальный график осуществления проекта, который должен был быть представлен в течение 15 дней после подписания контракта, поступил с опозданием на 90 дней, и подрядчик также с опозданием представлял необходимые данные о стоимости контракта в разбивке по отдельным статьям, ежемесячные отчеты о проделанной работе, рабочие чертежи и другую документацию.
УСВН также отметило, что просьба Организации представлять оферты и документация по контракту не содержали штрафных оговорок на тот случай, если подрядчики не выполнят условия контракта.
В этой связи УСВН рекомендовало Управлению по генеральному плану капитального ремонта в сотрудничестве с Управлением по правовым вопросам и Службой закупок рассмотреть вопрос о включении в контрактную документацию по строительным работам Организации Объединенных Наций штрафных оговорок для обеспечения соблюдения подрядчиками условий контрактов.
Департамент по вопросам управления отметил, что Служба закупок в консультации с Управлением по правовым вопросам изучит этот вопрос и будет включать в свои контракты на строительные работы такие положения там, где это приемлемо и необходимо.
УСВН также рекомендовало Управлению по генеральному плану капитального ремонта проводить оценку деятельности подрядчика после того, как завершена определенная часть работ.
Проведение оценки деятельности подрядчика на ранних этапах строительных работ поможет Управлению обеспечивать контроль и смягчать последствия упущений со стороны подрядчика, а также предотвращать возможный неоправданный перерасход средств и задержки.
Периодические отчеты о ходе осуществления
УСВН провело обзор различных видов отчетов о ходе осуществления проектов, включая ежемесячные отчеты о ходе работ, подготавливаемые руководителем строительства; отчеты о ходе строительства, подготавливаемые подрядчиком; и отчеты о строительных работах, представляемые раз в две недели Управлением по генеральному плану капитального ремонта, причем каждый из отчетов готовится независимо друг от друга.
Цель проведенного УСВН обзора заключалась в том, чтобы выяснить, отражают ли эти три различных вида отчетов о ходе работ реальную картину строительства за один и тот же период и могут ли они дополнять друг друга.
Проведенный УСВН обзор показал, что эти отчеты значительно отличаются друг от друга и содержащаяся в них информация о ходе строительных работ охватывает разные отчетные периоды.
По мнению УСВН, эти отчеты должны точно отражать текущую деятельность и дополнять друг друга.
Отражение стоимости контрактов в системе учета Организации Объединенных Наций
В заказе-наряде № PS-9091 общая стоимость контракта в размере 21 579 512 долл.
США разбита по семи позициям с одним и тем же расходным кодом, который также регистрируется в Комплексной системе управленческой информации (ИМИС).
УСВН считает, что разбивка данных о стоимости контракта согласно заказу на поставку по семи позициям с тем же расходным кодом создает впечатление о том, что подрядчику выплачивается больше, чем положено, если выставленный подрядчиком счет по одной из позиций превышает утвержденную сумму.
Разделение общей суммы по семи позициям было призвано обеспечить выполнение требования Отдела счетов в отношении контроля над расходами по каждой позиции.
УСВН информировало Управление по генеральному плану капитального ремонта о том, что речь идет о контракте с фиксированной стоимостью и что при таком контракте представляемая подрядчиком ведомость выполненных работ отражает пожелания подрядчика в отношении оплаты проделанной работы и подрядчик может представить пересмотренную ведомость для отражения любых изменений по каждой позиции.
УСВН предложило изменить заказ-наряд, либо отменив разбивку на семь позиций, либо установив для каждой позиции свой объектный код, с тем чтобы облегчить контроль со стороны Управления по генеральному плану капитального ремонта.
Департамент по вопросам управления сообщил, что Управление по генеральному плану капитального ремонта согласилось с предложением УСВН и принимает меры, с тем чтобы отменить существующую форму заказа-наряда и подготовить новую, в которой будет указываться одна общая сумма оставшейся стоимости контракта.
Ход осуществления проектов в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве
Ассигнования и расходы на укрепление безопасности и охраны
Концепция обеспечения безопасности в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве, осуществление которой началось в 1999-2000 годах с выделения ассигнований в размере 2,44 млн. долл.
США, постепенно расширялась путем включения в нее новых требований в области безопасности после событий 11 сентября 2001 года и взрыва в августе 2003 года в Багдаде.
На момент проведения проверки общая сумма ассигнований на проекты укрепления безопасности в ЮНОГ (первоначальные ассигнования на 2000-2001 годы проверкой не охватывались, поскольку эти проекты уже были выполнены) составляла 41 млн. долл.
США.
Основное внимание в ходе проведенной УСВН проверки уделялось тем 35,1 млн. долл.
США, которые имелись на двухгодичный период 2004- 2005 годов.
Речь идет об общей сумме средств, ассигнованных на двухгодичный период 2002-2003 годов в соответствии с резолюцией 56/286 Генеральной Ассамблеи и не израсходованных на конец двухгодичного периода — 9,6 млн. долл.
США в виде имеющихся средств, включая 5,8 млн. долл.
США в виде непогашенных обязательств, и средств на общую сумму 22,8 млн. долл.
США (25,5 млн. долл.
США после пересчета), ассигнованных Ассамблеей на двухгодичный период 2004-2005 годов в соответствии с ее резолюциями 58/271, 58/295 и 59/276.
В таблице 2 указаны общие суммы, ассигнованные по специальному счету CFS для проектов укрепления безопасности и использованные на 30 апреля 2005 года.
Таблица 2
Ассигнования, выплаты и обязательства по специальному счету CFS для проектов укрепления безопасности в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве по состоянию на 30 апреля 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Из ассигнованных 35,1 млн. долл.
США израсходованные и зарезервированные на данный момент средства были использованы в основном на строительство ворот на улице Прени (6,6 млн. долл.
США), закупку и установку системы оповещения (3,8 млн. долл.
США), строительные работы и закупку соответствующего оборудования для заборов и других ворот (3,3 млн. долл.
США) и установку на окна противоударной пленки (0,8 млн. долл.
США).
Ход осуществления проектов
Анализируя физический прогресс в реализации всех проектов, УСВН отметило, что проекты осуществляются успешно, но медленнее, чем первоначально ожидалось.
По состоянию на 30 апреля 2005 года показатель осуществления составлял 21 процент, или 46 процентов, если учитывать предварительно зарезервированные средства.
Сейчас можно сказать, что первоначальные цели и сроки были слишком амбициозными с учетом тех кадровых ресурсов, которыми располагает Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве для осуществления проектов.
Представляется маловероятным, что при нынешних темпах осуществления ассигнованные средства будут полностью израсходованы или освоены до конца двухгодичного периода 2004-2005 годов.
По расчетам УСВН, на конец 2005 года не будет израсходовано по меньшей мере 6,4 млн. долл.
США, что представляет собой стоимость проектов, которые Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве отнесло к неприоритетным.
В таблице 3 приводится информация о ходе осуществления проектов по состоянию на 30 апреля 2005 года и о новых сроках их завершения, сообщенных Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве.
УСВН провело оценку обоснованности этих целей, и его замечания отражены в таблице ниже.
Таблица 3
Ход осуществления проектов по состоянию на 30 апреля 2005 года
a По состоянию на 30 апреля.
Управление осуществлением проектов укрепления безопасности
Управление осуществлением проектов и контроль
В июне 2002 года был создан руководящий комитет для обеспечения стратегического руководства процессом принятия решений.
Однако, по мнению УСВН, комитет не был полностью эффективным.
В своем предыдущем докладе УСВН рекомендовало активизировать работу комитета, с тем чтобы он более эффективно выполнял свои обязанности по надзору за осуществлением проектов обеспечения безопасности.
Хотя были предприняты определенные усилия и заседания комитета стали более регулярными, УСВН отметило, что комитет является скорее форумом для обмена информацией, чем инструментом для реализации своей основной цели обеспечения стратегического руководства.
По мнению УСВН, следует провести оценку эффективности руководящего комитета и отдачи от его деятельности в его нынешнем составе и при имеющихся ресурсах.
С учетом масштабов и сложности проектов укрепления безопасности УСВН в своем предыдущем докладе рекомендовало назначить руководителя проектов, который отвечал бы за руководство текущей деятельностью и координацию осуществления проектов, а также контролировал бы работу консорциума, привлекаемого для осуществления основных видов работ.
Генеральная Ассамблея утвердила создание должности координатора проекта уровня С-4 в своей резолюции 59/276.
По состоянию на июнь 2005 года эта должность была еще не заполнена.
Следует отметить, что в своих беседах с Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве представители УСВН высказывали предположение о том, что наиболее целесообразным уровнем должности координатора был бы уровень С-5.
Поскольку основные функции сотрудника на этой должности будут включать сотрудничество и контакты с различными заинтересованными сторонами, которые являются руководителями служб/секций уровня Д-1 и С-5, УСВН сомневается в том, что сотрудник уровня С-4, подчиняющийся непосредственно руководителю Секции централизованного обслуживания и выполняющий функции руководителя проекта, будет обладать достаточной организационной независимостью и необходимым опытом для обеспечения эффективного управления осуществлением проектов.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве сообщило, что группа по проекту и нынешний временный координатор делают все от них зависящее для выполнения возложенных на них функций.
Как указывалось выше, цели проектов укрепления безопасности и сроки их полного завершения оказались слишком амбициозными с учетом имеющихся кадровых ресурсов.
Возможности и ресурсы Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве в области осуществления проектов не были расширены пропорционально росту потребностей, связанных с проектами укрепления безопасности и охраны объектов в Женеве.
УСВН поддерживает решение Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве установить приоритетность проектов и сосредоточить внимание на определенном круге деятельности с учетом имеющихся возможностей.
Этот подход позволит Отделению Организации Объединенных Наций в Женеве добиться значительного прогресса в осуществлении проектов.
Однако неизбежным следствием установления приоритетности является то, что некоторые проекты придется отложить.
Представляется маловероятным, что ассигнованные средства на сумму 6,4 млн.
долл.
США будут в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов израсходованы и что все установленные сроки завершения даже приоритетных проектов будут соблюдены.
В ответ на предложение УСВН обеспечить финансовый контроль и отслеживание стоимости проектов исходя из утвержденных бюджетов Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве создало для проектов соответствующие коды в ИМИС и проводит выверку уже произведенных расходов со счета CFS с данными по проектам укрепления безопасности.
Введение таких кодов уже позволило повысить транспарентность и улучшить контроль за осуществлением проектов.
УСВН приветствует усилия Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве по проведению выверки данных о расходах.
Тем не менее чтобы обеспечить полностью эффективный финансовый контроль за осуществлением проектов, необходимы дополнительные усилия для установления соответствующего кода проекта для ряда выверенных расходов.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве отметило, что, поскольку перенос этих обязательств, которые были зарегистрированы до начала осуществления проектов, потребует значительной административной работы, выделенные на эти проекты средства будут перенесены с одного счета на другой на основе записи в журнале в конце 2005 года, после того как будут погашены все обязательства.
Консорциум представил на утверждение Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве проектный документ (devis général), в котором содержится финансовая смета реализации концепции обеспечения безопасности и соблюдения технических спецификаций.
Эта утвержденная смета (devis général) является ключевым документом, который будет использоваться Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве для управления расходами по проекту.
Однако этот документ используется неэффективно.
Например, что касается закупок для ворот на улице Прени, произведенных с июля 2004 года по июнь 2005 года, то стоимость заказов-нарядов и контрактов превысила утвержденную смету на 643 000 долл.
США, или 11 процентов.
Это не было доведено до сведения руководящего комитета, и отсутствует ясность в отношении того, на каком основании были произведены расходы сверх утвержденной сметы.
По мнению УСВН, отсутствуют необходимые указания и механизмы контроля над фактическими расходами, что имеет особо важное значение с точки зрения обеспечения рационального использования средств.
План обеспечения безопасности Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве
УСВН с удовлетворением отмечает, что с учетом рекомендаций УСВН Секция охраны и безопасности пересмотрела и обновила план обеспечения безопасности.
В этом проекте плана подробно изложены требования в области безопасности, которые необходимо выполнить, с тем чтобы Дворец Наций отвечал минимальным оперативным стандартам безопасности для штаб-квартир.
Этот проект был представлен на утверждение Департаменту по вопросам охраны и безопасности.
План и изложенные в нем варианты обеспечения безопасности следует безотлагательно утвердить, с тем чтобы подтвердить сделанную Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве оценку необходимого уровня безопасности и обеспечить соответствующее распределение обязанностей (рекомендация 6).
УСВН с признательностью отмечает проделанную Секцией охраны и безопасности работу, однако считает необходимым все же составить всеобъемлющий план обеспечения безопасности, для чего необходимо участие не только самой Секции, но и всех заинтересованных в осуществлении проектов укрепления безопасности сторон.
УСВН рекомендует разработать всеобъемлющую стратегию и план обеспечения безопасности, которые включали бы основополагающую информацию по всем проектам, призванным обеспечить соблюдение минимальных стандартов обеспечения безопасности для штаб-квартир.
План должен включать установленные сроки завершения проектов и соответствующие сметы расходов.
Такой документ является ключевым для обеспечения эффективного управления осуществлением проектов, и его следует использовать для контроля за осуществлением проектов исходя из стандартов и установленных показателей (рекомендация 7).
Управление закупочной деятельностью и исполнением контрактов
На основе проверки основных контрактов УСВН сочло, что Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве придерживалось процедур закупочной деятельности Организации Объединенных Наций.
Несмотря на достойные внимания усилия Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве по расширению своей базы данных и направлению приглашений принять участие в торгах большому числу поставщиков, отклик на эти приглашения был не всегда активным.
В ряде случаев отсутствовала реальная конкуренция, которая позволила бы провести сопоставление и оценку полученных оферт, с тем чтобы руководство было уверено в том, что получит наибольшую отдачу от вложенных средств.
Кроме того, большинство компаний, которые выражали интерес к торгам и получали контракты, базировалось в Швейцарии.
С целью расширения своей базы поставщиков и выхода на более широкий рынок Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве позитивно откликнулось на предложение УСВН следовать региональной практике и публиковать приглашения принять участие в торгах на проведение дорогостоящих строительных работ и оказание смежных услуг в национальных изданиях и официальных изданиях Европейского союза.
Итоги первых контактов с Европейским союзом оказались позитивными, и Европейская комиссия предложила Отделению Организации Объединенных Наций в Женеве бесплатно транслировать приглашения принять участие в торгах на 11 языках.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве также подтвердило, что будет продолжать свои усилия по расширению списка приглашаемых поставщиков и что оно планирует разослать поставщикам письма с просьбой посетить веб-сайт Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, для того чтобы выразить свою заинтересованность.
УСВН отметило один случай, когда консорциум, которому было делегировано право проводить оценку технических оферт, поддерживал прямой контакт с одной из компаний, в то время как все другие контакты с возможными поставщиками осуществлялись через Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве.
Этой компании был впоследствии предоставлен контракт как стороне, предложившей наименьшую цену.
Хотя нет ясности в отношении того, какой информацией консорциум обменивался с поставщиком, нельзя исключать возможное нарушение консорциумом правила конфиденциальности.
По мнению УСВН, окончательное предложение, полученное после этого обмена информацией, не должно было рассматриваться в процессе оценки или по меньшей мере об этом следовало сообщить Комитету по контрактам, с тем чтобы он мог принять информированное решение.
УСВН приветствовало инициативу Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве не сообщать консорциуму названия компаний для обеспечения анонимности поставщиков в ходе процесса оценки оферт и предоставления контрактов.
ЮНОГ объяснило, что от всех участников были запрошены разъяснения и что внутри Организации этот случай был рассмотрен на транспарентной и справедливой основе.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве также отметило, что напомнит всем подрядчикам об их обязанности соблюдать положения и этические нормы Организации Объединенных Наций.
Как УСВН уже указывало, с учетом резкого увеличения объема порученных консорциуму работ с 13,7 млн.
швейцарских франков до 42,5 млн.
швейцарских франков (с 10,7 млн. долл.
США до 33,2 млн. долл.
США), а также значительного увеличения расходов на оплату его услуг с 1,12 млн.
швейцарских франков до 5,9 млн.
швейцарских франков (с 0,9 млн. долл.
США до 4,6 млн. долл.
США) было бы целесообразно провести обследование рынка, чтобы удостовериться, что текущие расценки остаются конкурентоспособными.
С учетом рекомендации УСВН Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве провело обследование расценок на архитектурные и инженерные работы в Швейцарии, по результатам которого был сделан вывод о том, что выплачиваемое Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве вознаграждение в виде процентной доли от общей стоимости строительства на время подписания контракта в 2002 году было обоснованным.
Однако, что касается последних смет строительных расходов, то согласно расчетам УСВН эта доля значительно возросла.
Например, расходы Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве на обеспечение полной защиты по всему периметру, включая контроль доступа во Дворец Наций через трое ворот, в настоящее время почти на 768 000 швейцарских франков (600 000 долл.
США) больше, чем в случае применения того же соотношения между вознаграждением и общей стоимостью строительства, которое использовалось в 2002 году, даже несмотря на то, что почасовая оплата не возросла.
УСВН рассматривает это в качестве подтверждения того, что контракт между Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве и консорциумом не предусматривает необходимой гибкости.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве полагает, что контракт обеспечил экономию средств, в частности, по расходам на контроль, осуществляемый внутренними силами.
УСВН отметило, что вопреки первоначальным ожиданиям ЮНОГ выплачиваемые суммы никогда не отличались от максимально возможного уровня вознаграждения, предусмотренного в контракте.
Утвержденная Комитетом по контрактам Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве максимальная сумма вознаграждения, выплачиваемого консорциуму, составила 5,9 млн.
швейцарских франков (4,6 млн. долл.
США).
На время проведения проверки готовилась поправка к контракту, отражающая изменения и предусматривающая сокращение вознаграждения на 140 000 швейцарских франков (109 000 долл.
США) до 5,8 млн.
швейцарских франков (4,5 млн. долл.
США).
Это заметное сокращение являлось не результатом какой-либо экономии, а лишь отражало сокращение числа субпроектов, осуществляемых консорциумом (с 18 до 7 субпроектов).
Многие из субпроектов (с первоначальным вознаграждением в размере 2,8 млн. швейцарских франков, или 2,2 млн. долл.
США) были отменены или переданы другим поставщикам.
УСВН отдает себе отчет в том, что оставшиеся проекты укрепления безопасности, порученные консорциуму, были значительно изменены и расширены, что оправдывает более высокое вознаграждение.
Однако в реальном выражении вознаграждение консорциума превысило сумму, утвержденную Комитетом по контрактам.
Если вознаграждение по субпроекту «ворота № 30», который передается генеральному подрядчику, вычесть из максимальной суммы, выплачиваемой консорциуму, общее вознаграждение в связи с планированием и надзором над работами превысит утвержденный Комитетом предел, хотя эти функции и не сосредоточены в руках одной компании.
Это необходимо довести до сведения Комитета и получить его одобрение на предусматриваемые в настоящее время более высокие расходы.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве отметило, что решение об использовании генерального подрядчика для субпроекта «ворота № 30» приведет к частичному сокращению соответствующего вознаграждения, предусмотренного в бюджете для консорциума.
После завершения торгов по субпроекту «ворота № 30» Комитету по контрактам будет представлена информация об изменениях и последствиях для контакта с консорциумом (рекомендация 8).
В контрактах Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве с поставщиками отсутствуют штрафные оговорки, а также закреплено обязательство консорциума завершить проекты в рамках оговоренных смет и сроков, обязательство, которое является нормой в строительных контрактах в Швейцарии.
Размер этого обязательства, как правило, не должен превышать 10 процентов от исходной цены, однако на практике в Швейцарии существует тенденция договариваться о сокращении размера этого обязательства до 5 процентов или меньше.
При отсутствии такой оговорки консорциум не заинтересован в обеспечении экономии.
Это наглядно видно из одного случая, когда консорциум внес в проект изменения, намного превышающие требования Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, в результате чего предложения поставщиков превысили утвержденную смету на 400 000 швейцарских франков (312 500 долл.
США).
К счастью, Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве обнаружило это и успело принять соответствующие меры, прежде чем были взяты какие-либо обязательства.
УСВН рекомендует ЮНОГ при заключении будущих контрактов предусматривать штрафные санкции за невыполнение или неполное выполнение условий контракта для укрепления механизма контроля в целях обеспечения своевременного выполнения контрактов.
С учетом результатов проверки УСВН Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве с 15 августа 2005 года включает во все документы по торгам и в заключаемые по их результатам контракты на строительные, инженерные и/или архитектурные услуги стандартную оговорку Организации Объединенных Наций о взыскании заранее оцененных убытков.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве сталкивается с трудностями в обеспечении выполнения консорциумом своих обязанностей.
Имеют место задержки с представлением графиков осуществления и спецификаций, а также с координацией деятельности работающих на объекте компании.
В результате ожидаются дополнительные расходы в связи с задержками в осуществлении проектов.
УСВН отмечает предпринимаемые Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве усилия по обеспечению контроля над осуществлением проектов и экономии средств в связи с проектами укрепления безопасности, однако характер первоначального контракта с консорциумом не позволяет Отделению Организации Объединенных Наций в Женеве полностью контролировать решения, влияющие на размер расходов.
УСВН рекомендует Отделению Организации Объединенных Наций в Женеве более тщательно контролировать осуществляемую деятельность для обеспечения соблюдения установленных сроков.
Рекомендации
Рекомендация 1
В соответствии с рекомендацией 3, содержащейся в предыдущем докладе УСВН, Департаменту по вопросам охраны и безопасности в соответствии с финансовым положением 5 следует аннулировать все непогашенные обязательства.
Если Генеральный секретарь хочет использовать эти средства на другие цели, Генеральной Ассамблее должно быть представлено обоснованное предложение с просьбой санкционировать использование этих средств (AC/2005/514/05/02).
Департамент по вопросам охраны и безопасности сослался на представленный на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи доклад Генерального секретаря об укрепленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций, в котором рассматриваются вопросы, упомянутые в указанной рекомендации.
УСВН будет продолжать контролировать выполнение указанной рекомендации.
Рекомендация 2
Департаменту по вопросам охраны и безопасности следует безотлагательно провести обзор деятельности подрядчика, отвечающего за осуществление контракта укрепления безопасности в Центральных учреждениях в Нью-Йорке, с целью определения степени соблюдения им предусмотренных в контракте оговорок и графиков проведения работ.
Если результаты этого обзора будут неудовлетворительными, контракт следует аннулировать в соответствии с положениями статьи 9 контракта (AC/2005/514/05/03).
Рекомендация 3
Департаменту по вопросам охраны и безопасности сразу после завершения переходного периода следует взять на себя полное руководство осуществлением всех проектов укрепления безопасности.
Это позволит Департаменту по-новому взглянуть на вопросы руководства и управления осуществлением проектов в контексте глобальной политики Организации в вопросах охраны и безопасности, за осуществление которой отвечает Департамент (AC/2005/514/05/04).
Департамент по вопросам охраны и безопасности отметил, что в отношении рекомендаций 2 и 3 он исходит из того, что роль Департамента заключается в оказании технической поддержки в вопросах обеспечения охраны и безопасности и предоставлении консультаций по проектам, о которых идет речь в этих рекомендациях.
Однако осуществлением проектов всегда занималось Управление по генеральному плану капитального ремонта, и эта функция должна оставаться в сфере ведения этого Управления, которое в настоящее время осуществляет надзор над процессом осуществления.
Рекомендация 4
Службе закупок Управления централизованного вспомогательного обслуживания в рамках своих полномочий и обязанностей следует жестко контролировать работу подрядчика, отвечающего за осуществление проекта укрепления безопасности в Центральных учреждениях, с тем чтобы обеспечить строгое соблюдение положений контракта (AC/2005/514/05/05).
Департамент по вопросам управления указал, что когда все задержки, в которых непосредственно виновен подрядчик, будут четко установлены и будет получено мнение Управления по правовым вопросам, Служба закупок сможет добиваться принятия соответствующих коррективных мер, предусмотренных в соответствии с контрактом.
Рекомендация 5
Административному отделу Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве следует установить четкие правила в отношении того, с чьей санкции может быть превышена принятая или утвержденная смета расходов и какие отклонения от нее являются допустимыми.
После утверждения этих правил Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве должно обеспечивать утверждение общей стоимости проектов и значительных отклонений от сметы для обеспечения более эффективного финансового контроля и надзора за осуществлением проектов обеспечения безопасности (AE/2005/311/01/01).
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве согласилось с указанной рекомендацией и отметило, что соответствующие правила будут подготовлены к концу лета.
Рекомендация 6
Департаменту по вопросам охраны и безопасности следует в разумные сроки рассмотреть и утвердить план обеспечения безопасности Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве и предусмотренные в нем варианты, с тем чтобы подтвердить сделанную ЮНОГ оценку необходимого уровня безопасности и обеспечить соответствующее распределение обязанностей (AE/2005/311/01/02).
Департамент по вопросам охраны и безопасности отметил, что Отдел служб обеспечения охраны и безопасности штаб-квартир получил от Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве документы, касающиеся планов обеспечения безопасности и обновленной оценки существующей угрозы; процесс изучения этих документов будет вскоре завершен.
Близится к завершению работа над пересмотренными руководящими принципами структуры подчиненности и подотчетности периферийных отделений и региональных комиссий, которые подготовлены Департаментом по вопросам охраны и безопасности и в которых рассматриваются вопросы распределения обязанностей.
Рекомендация 7
Административному отделу Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве для обеспечения эффективного руководства и контроля над осуществлением проектов укрепления безопасности следует, опираясь на существующий проект плана обеспечения безопасности, разработать всеобъемлющую стратегию обеспечения безопасности и окончательный план по каждому проекту.
В них следует включить намеченные сроки завершения и сметы инфраструктурных проектов, осуществление которых позволит ЮНОГ выполнить минимальные оперативные стандарты безопасности для штаб-квартир (AE/2005/311/01/03).
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве отметило, что им намечены сроки и подготовлены соответствующие сметы расходов и что план обеспечения безопасности призван определить оперативные потребности по каждому проекту.
УСВН хотело бы вновь подчеркнуть, что, по его мнению, в этот план обеспечения безопасности следует включить сроки и стоимостные элементы, поскольку они являются решающими факторами с точки зрения осуществления проектов.
Рекомендация 8
Административному отделу ЮНОГ следует представить на утверждение Комитета по контрактам пересмотренную смету расходов на планирование и осуществление надзора, объем которой в настоящее время составляет 6,5 млн.
швейцарских франков (5,1 млн. долл. США) при утвержденном объеме в 5,9 млн.
швейцарских франков (4,6 млн. долл. США) (AE/2005/311/01/04).
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве согласилось с указанной рекомендацией и отметило, что после завершения торгов по субпроекту «ворота № 30» Комитету по контрактам будет сообщено об изменениях и последствиях для контракта с консорциумом.
(Подпись) Инга-Бритт Алениус Заместитель Генерального секретаря по службам внутреннего надзора
* А/60/150.
Все упоминаемые в докладе суммы в швейцарских франках были пересчитаны в доллары США с использованием обменного курса Организации Объединенных Наций, составлявшего 1,28 на 15 июня 2005 года.
Условное обозначение в скобках, приведенное в настоящем разделе, представляет собой внутренний код, используемый УСВН для учета рекомендаций.