# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 125 и 133 предварительной повестки дня*
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Доклад Управления служб внутреннего надзора о генеральном плане капитального ремонта за период с августа 2004 года по июль 2005 года
Введение
Во исполнение резолюции 57/292 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2002 года Управление служб внутреннего надзора (УСВН) представляет свой третий доклад о проекте по реализации генерального плана капитального ремонта.
В настоящем докладе приводится краткая информация о деятельности УСВН по надзору за работой Управления по генеральному плану капитального ремонта в период с августа 2004 года по июль 2005 года.
В нем также рассматриваются вопросы, связанные с контролем и регулированием исполнения контрактов, заключенных после утверждения генерального плана капитального ремонта, и результаты работы архитектурно-строительных и проектно-конструкторских фирм, с которыми были заключены эти контракты.
Кроме того, в докладе охвачены вопросы, связанные с созданием консультативного совета и обеспечением подменных помещений.
В период с 1 января 2004 года по 30 июня 2005 года было заключено семь контрактов на общую сумму 53 584 166 долл.
США.
Из этих контрактов шесть связаны с этапами проектирования, подготовки строительно-технической документации и руководства строительством в рамках генерального плана капитального ремонта, а один — с услугами по руководству программой.
Самая последняя информация по этим контрактам содержится в приложении к настоящему докладу.
В июне 2004 года Секретариат привлек подрядчика для выполнения функций руководителя программы в целях оказания Управлению по генеральному плану капитального ремонта содействия в повседневном контроле и регулировании исполнения этих контрактов.
Фирма-руководитель программы отвечает за оказание консультационных услуг по вопросам строительства, включая оценку контрактных предложений, за координацию строительных работ и контроль за ними, а также за обеспечение качества, контроль за документацией и предоставление любых других услуг, которые считаются целесообразными.
В порядке, аналогичном использовавшемуся для оценки контрактов на проектно-конструкторские и архитектурно-строительные работы, УСВН провело проверку просьб о направлении предложений, соответствующих заявок и наилучших и окончательных предложений, полученных от специализированных фирм, включенных в короткий список для размещения контракта на оказание услуг по выполнению функций руководителя программы.
В отчетный период представители УСВН присутствовали более чем на 40 совещаниях по вопросам, касающимся процедур закупок; процедур проверки в связи с подтверждением объема работ по контрактам B-F (см. приложение); а также результатов работы по контракту A (программа перевода подразделений в подменные помещения).
УСВН информировало соответствующие подразделения о своих замечаниях и рекомендациях с использованием официальных и неофициальных каналов.
УСВН с удовлетворением отмечает, что департаменты и управления, ответственные за осуществление плана, включая Управление по генеральному плану капитального ремонта, Службу закупок, Службу эксплуатации помещений, Управление централизованного вспомогательного обслуживания и Управление по правовым вопросам, всесторонне сотрудничали с ним.
Замечания руководства были учтены при подготовке настоящего доклада.
Деятельность УСВН в течение периода с августа 2004 года по июль 2005 года
Организация работы по осуществлению генерального плана капитального ремонта
Консультативный совет
В пункте 76 своего доклада о генеральном плане капитального ремонта от 28 июня 2000 года (A/55/117) Генеральный секретарь указал, что при рассмотрении такого важного вопроса, как варианты финансирования осуществления генерального плана, государства-члены, возможно, пожелают принять к сведению намерение Генерального секретаря создать консультативную группу финансовых экспертов, которая будет состоять из пяти финансовых экспертов и известных лиц и помогать ему в рассмотрении и изучении всех возможных вариантов финансирования, а также в выявлении потенциальных источников добровольных взносов.
Впоследствии в докладе от 8 августа 2002 года (A/57/285 и Corr.1) Генеральный секретарь отметил в пункте 66, что формируется консультативный совет, который ранее именовался консультативным советом по финансовым вопросам, для консультирования Генерального секретаря по вопросам финансирования и вынесения рекомендаций по вопросам, касающимся проекта в целом.
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея, рассмотрев доклад Генерального секретаря о генеральном плане капитального ремонта, приняла резолюцию 57/292, в пункте 19 раздела II которой говорилось, что она выражает согласие с намерением Генерального секретаря создать независимый и беспристрастный консультативный совет и просит его при создании этого совета обеспечить широкое географическое представительство.
В пункте 23 той же резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря издать исправление к его докладу (A/57/285), с тем чтобы отразить в нем организационную структуру Секретариата для руководства работой над генеральным планом капитального ремонта в настоящее время и по его реализации.
В этом исправлении (A/57/285/Corr.1) от 6 января 2003 года было отражено предложение о создании консультативного совета, подотчетного непосредственно Генеральному секретарю.
УСВН отметило, что, хотя Секретариат начал осуществление резолюции 57/292, намерение Генерального секретаря учредить консультативный совет реализовано не было.
Тот факт, что консультативный совет не был создан, по существу означает, что Генеральному секретарю не оказывается помощь в изучении всех возможных вариантов финансирования или в выявлении потенциальных источников добровольных взносов и что он не получает рекомендаций по вопросам, связанным с проектом в целом, в том порядке, в котором это предполагалось первоначально.
УСВН не было представлено никаких документальных подтверждений официального уведомления Генеральной Ассамблеи о том, что консультативный совет не был создан, или того, что Управление по генеральному плану капитального ремонта изучило все возможные пути мобилизации финансовой поддержки со стороны финансовых учреждений частного сектора.
В отсутствие консультативного совета Управлению по генеральному плану капитального ремонта в целях продолжения осуществления проекта предписывалось осуществлять инициативы от имени Генерального секретаря без помощи или рекомендаций какого-либо независимого органа в отношении вопросов финансирования и разработки проекта в целом.
УСВН считает, что варианты обеспечения подменных помещений, порядка финансирования и концепций проектирования должны тщательно рассматриваться руководством Организации на самом высоком уровне.
Исполнительный директор
Положение, сложившееся в результате отсутствия консультативного совета, еще более усугубилось в связи с освобождением должности Исполнительного директора Управления по генеральному плану капитального ремонта.
В своем докладе о генеральном плане капитального ремонта за период с августа 2003 года по июль 2004 года (A/59/420) УСВН указало, что после освобождения Исполнительным директором своей должности в феврале 2004 года это Управление с апреля 2004 года возглавляет исполняющий обязанности Исполнительного директора на должности класса Д-1 (со специальной должностной надбавкой для приведения размеров его вознаграждения в соответствие с предусмотренными для должности класса Д-2).
УСВН с удовлетворением отмечает, что Генеральный секретарь недавно назначил нового Исполнительного директора.
Необходимость подменных помещений
В пунктах 55-65 своего доклада от 28 июня 2000 года (A/55/117) Генеральный секретарь кратко описал несколько вариантов строительных работ для обеспечения подменных помещений, требующихся для размещения подразделений Секретариата и проведения конференций и заседаний различных комитетов Организации.
Вариант, не предполагающий использования территории комплекса, заключался в строительстве здания в непосредственной близости от Организации Объединенных Наций.
Варианты, предполагающие использование территории комплекса, были следующими:
a) строительство пристройки к существующему зданию;
b) строительство дополнительных этажей над нынешним зданием южного крыла или же его снос и постройка нового здания;
c) строительство нового здания малой этажности в северной части территории комплекса Центральных учреждений.
Наиболее приемлемый вариант, выбранный для проведения капитального ремонта, заключался в строительстве здания в непосредственной близости от Организации Объединенных Наций для обеспечения подменных помещений, в которых были бы не только размещены подразделения Секретариата, но и проводились бы заседания комитетов Генеральной Ассамблеи и все другие конференции и заседания.
Ввиду того, что требующиеся подменные помещения должны быть значительными по площади, Управление по генеральному плану капитального ремонта пришло к заключению о необходимости обратиться за помощью к властям принимающего города.
Власти принимающего города выразили готовность оказать всю возможную поддержку осуществлению генерального плана капитального ремонта.
Было выдвинуто предложение, предусматривавшее строительство Корпорацией развития Организации Объединенных Наций (КРООН), являющейся структурой, подведомственной городу и штату Нью-Йорк, нового здания (UNDC-5) площадью приблизительно от 750 000 до 800 000 квадратных футов на площадке, почти непосредственно примыкающей к южной части комплекса Центральных учреждений Организации Объединенных Наций и находящейся между 41 и 42 улицами на Первой авеню.
Предполагалось, что в период осуществления генерального плана капитального ремонта это здание будет использоваться как для проведения заседаний, так и для размещения подразделений.
Вместе с тем власти принимающего города указали, что до того, как может быть принято решение о начале строительства этого здания, они должны заручиться поддержкой со стороны общественности.
С учетом этой договоренности Управление по генеральному плану капитального ремонта в июле 2003 года разослало просьбу о представлении предложений для привлечения специализированных архитектурно-строительных и проектно-конструкторских фирм в целях выполнения проектировочных работ в связи с капитальным ремонтом, в которой было упомянуто об использовании здания UNDC-5 в качестве подменных помещений.
В результате этого строительство здания UNDC-5 стало составной частью плана капитального ремонта.
В соответствии с просьбой о представлении предложений предварительный график предусматривал, что строительство здания UNDC-5 начнется в январе 2004 года и будет в основном завершено к декабрю 2005 года, что позволило бы Организации Объединенных Наций начать переезд в здание UNDC-5 в период с января по июнь 2006 года и примерно в то же время начать связанные с капитальным ремонтом строительные работы.
Однако строительство здания UNDC-5, которое рассматривалось Управлением по генеральному плану в качестве единственного варианта обеспечения подменных помещений на период осуществления проекта капитального ремонта, еще не началось, поскольку законодательный орган штата Нью-Йорк не утвердил предложение об использовании упомянутого земельного участка.
Судя по пересмотренному графику, начало строительства здания UNDC-5 в силу ряда факторов задерживается как минимум на два года.
В свете последних событий Управление по генеральному плану капитального ремонта пришло к выводу о том, что для сведения к минимуму общей задержки с реализацией плана насущно необходимо определить какой-либо альтернативный вариант обеспечения подменных помещений для занятия в 2007 году.
В декабре 2004 года Управление по генеральному плану капитального ремонта разослало просьбу о представлении предложений для привлечения коммерческих брокерских фирм по операциям с недвижимостью в целях оказания консультационных услуг в связи с определением альтернативных вариантов подменных служебных и конференционных помещений.
Оферты поступили от шести коммерческих брокерских фирм по операциям с недвижимостью, которым было предложено сделать устные презентации.
В марте 2005 года Управление по генеральному плану заключило контракт с одной из них.
По мнению УСВН, процедуры, использовавшиеся для отбора этой коммерческой брокерской фирмы, были транспарентными и приемлемыми.
УСВН отмечает, что обеспечение наличия подменных помещений имеет решающее значение для осуществления плана связанных с капитальным ремонтом строительных работ и отсутствие таких помещений препятствует продолжению реализации проекта.
Кроме того, все утвержденные Управлением по генеральному плану капитального ремонта доклады о подтверждении объема работ по контрактам B-F и утвержденный план программы переезда в подменные помещения по контракту A были подготовлены исходя из того, что в качестве подменных помещений будет использоваться здание UNDC-5.
УСВН считает, что если неопределенность в отношении получения разрешения на строительство здания UNDC-5 сохранится, то Организации Объединенных Наций будет необходимо внести изменения в доклады о подтверждении объема работ, что будет сопряжено с дополнительными расходами по контрактам B-F, и в утвержденный план программы переезда в подменные помещения по контракту A, c тем чтобы отразить новый вариант обеспечения подменных помещений.
Проверка исполнения контрактов специализированными архитектурно-строительными и проектно-конструкторскими фирмами
В отчетный период УСВН осуществляло надзорную деятельность в связи с генеральным планом капитального ремонта, информация о которой приводится ниже.
Оно также провело проверку отдельных платежей, произведенных различным подрядчикам.
Как правило, УСВН сообщало о своих замечаниях и рекомендациях непосредственно в ходе встреч с представителями Управления по генеральному плану капитального ремонта, или сразу после рассмотрения им документов, поступающих от Управления по генеральному плану, для обеспечения того, чтобы эти замечания и рекомендации могли быть приняты во внимание при подготовке окончательных контрактов или утверждении докладов о подтверждении объема работ.
Поскольку надзорная деятельность осуществляется в режиме реального времени, УСВН использовало этот метод информирования о своих выводах для обеспечения их как можно более оперативного рассмотрения.
УСВН отмечает, что Управление по генеральному плану капитального ремонта выполнило большинство из его рекомендаций.
По итогам проведенных к настоящему времени проверок УСВН пришло к заключению о том, что ресурсы, выделенные Генеральной Ассамблеей на осуществление деятельности по реализации генерального плана капитального ремонта, использовались в соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем УСВН сочло, что формулировки, используемые в заключаемых Организацией Объединенных Наций контрактах на строительные и связанные с ними работы, необходимо улучшить для обеспечения эффективного и экономичного осуществления проекта и надлежащей защиты активов Организации Объединенных Наций.
Услуги по выполнению функций руководителя программы
В своем предыдущем докладе УСВН сообщило, что оно провело проверку на предмет оценки адекватности стандартной документации Организации Объединенных Наций, используемой в процессе закупки связанных со строительными работами услуг для реализации генерального плана капитального ремонта, включая просьбы о представлении предложений, контракты, общие условия, общие требования и специальные условия.
УСВН заключило, что нынешние процедуры закупки Организацией Объединенных Наций связанных со строительными работами услуг следует укрепить с учетом сложностей и масштабности проекта по реализации генерального плана капитального ремонта.
В 2004 году Управление по генеральному плану капитального ремонта, руководствуясь, в частности, рекомендациями УСВН, заключило с одной из специализированных фирм контракт на оказание услуг по выполнению функций руководителя программы.
УСВН отметило, что эта специализированная фирма приступила к устранению указанных УСВН недостатков в процедурах закупки связанных со строительными работами услуг.
Например, эта фирма начала разработку всеобъемлющего плана управления деятельностью по проекту, предусматривающего конкретные стратегии, процедуры и руководящие принципы, и руководства для этапа проектирования в рамках проекта капитального ремонта.
Сотрудники УСВН присутствовали на нескольких встречах с представителями этой фирмы и в целом ряде случаев наблюдали за тем, как они взаимодействовали с представителями архитектурно-строительных и проектно-конструкторских фирм, отвечающих за подготовку контрактов B-F и контракта A, связанного с программой перевода подразделений в подменные помещения, с представителями коммерческих брокерских фирм по операциям с недвижимостью в ходе устных презентаций по вопросу об альтернативных подменных помещениях и с представителями архитектурно-строительных и проектно-конструкторских фирм в ходе устных презентаций по контракту G (навесная наружная стена и внешняя оболочка здания).
По мере проведения капитального ремонта УСВН будет продолжать осуществлять контрольно-проверочные функции в связи с разработанными упомянутой специализированной фирмой планом управления деятельностью по проекту, стратегиями, процедурами, руководящими принципами и руководством.
Положения контрактов
УСВН проверило положения контрактов A-G и подготовило замечания по каждому контракту.
УСВН также провело оценку четкости и адекватности используемых Организацией Объединенных Наций в различных положениях контрактной документации стандартных формулировок применительно к заключенным Управлением по генеральному плану капитального ремонта контрактам на строительные и связанные с ними работы.
Как это будет указано ниже, УСВН вынесло рекомендации об уточнении стандартных формулировок, относящихся к ключевым положениям контрактов на закупку связанных со строительными работами услуг, для учета сложности и масштабов проекта по реализации генерального плана капитального ремонта и в целях обеспечения надлежащий защиты активов Организации Объединенных Наций.
Например, необходимо уточнить формулировки в статье 5 «Услуги» стандартного контракта.
В пункте 6 статьи 5 содержится словосочетание «осуществлять процедуры» без указания на то, процедуры какой стороны должны применяться, и без ссылки на какие-либо существующие процедуры.
Поэтому возникает вопрос о том, какая из сторон — специализированная фирма или Организация Объединенных Наций — несет ответственность за установление процедур.
Если ответственность за это несет специализированная фирма, то контракт должен отражать этот момент и содержать требование о соблюдении Организацией Объединенных Наций этих процедур.
Точно так же необходимо более четко определить формулировки, содержащиеся в статье 12 «Отдельные средства защиты, имеющиеся в распоряжении специализированной фирмы».
Например, в статье 12 предусматривается, что в случае «неисполнения обязательств» Организацией Объединенных Наций специализированная фирма оперативно направляет Организации Объединенных Наций письменное уведомление с подробным изложением обстоятельств «неисполнения обязательств».
В контракте следует дать надлежащее определение понятию «неисполнение обязательств».
Подтверждение объема работ
В рамках своих усилий по решению сложных задач, связанных с этапом проектирования в контексте капитального ремонта, Управление по генеральному плану капитального ремонта использовало подход, предусматривающий подтверждение объема работ.
Этот подход предполагает получение от всех заинтересованных сторон информации об их функциональных нуждах и потребностях для обеспечения их удовлетворения.
Благодаря поступлению такой информации Управление по генеральному плану получает возможность сообщать об этих потребностях различным специализированным архитектурно-строительным и проектно-конструкторским фирмам, чтобы последние учитывали их в своих планах.
Процедуры подтверждения объема работ обеспечивают достаточную скоординированность работы специализированных архитектурно-строительных и проектно-конструкторских фирм и четкое распределение обязанностей.
Окончательные доклады о подтверждении объема работ, утверждаемые Управлением по генеральному плану капитального ремонта, становятся основой для подготовки связанной с планом документации по видам работ и проектной документации.
УСВН наблюдало за процессом подтверждения объема работ и проанализировало предварительные доклады о подтверждении объема работ, представленные специализированными фирмами.
Его замечания и предложения были рассмотрены Управлением по генеральному плану капитального ремонта в ходе утверждения окончательных докладов о подтверждении объема работ.
УСВН считает, что, хотя процедуры подтверждения объема работ используются в Организации Объединенных Наций только в связи с проектом по реализации Генерального плана капитального ремонта, они соответствуют практике в строительной индустрии, именуемой «составлением плана потребностей».
По мнению УСВН, процедуры подтверждения объема работ обеспечили механизм координации подготовки документации по отдельным видам работы и проектной документации на основе получаемой от заинтересованных сторон информации и благодаря им будут сведены к минимуму ошибки, пропуски и неточности и облегчается контроль за изменениями объема работ на этапе проектирования.
Контракт G: навесная наружная стена и внешняя оболочка здания
В феврале 2005 года Служба закупок Организации Объединенных Наций разослала просьбу о представлении предложений, касающихся выполнения работ, связанных с «навесной наружной стеной и внешней оболочкой здания», которые состоят из стеклянных и каменных панелей, защищающих здание от воздействия погодных факторов.
Предложения поступили от пяти фирм, которые были проверены на предмет наличия технических возможностей для выполнения работ.
Этим фирмам было также предложено сделать устные презентации.
После устных презентаций Управление по генеральному плану капитального ремонта представило свою окончательную оценку с указанием специализированных фирм, которые обладают необходимыми техническими возможностями и предложения которых приемлемы.
На момент подготовки проекта настоящего доклада Служба закупок анализировала коммерческие предложения, полученные от тех фирм, которые были сочтены обладающими необходимыми техническими возможностями.
УСВН отметило, что предложения, полученные от заинтересованных фирм, были совместно проанализированы и оценены как технической группой по проекту реализации генерального плана капитального ремонта, в состав которой входили работники фирмы-консультанта, осуществляющей руководство проектом, так и представителями Отдела эксплуатации помещений Управления централизованного вспомогательного обслуживания.
Каждый участник оценки производил независимую оценку предложений и устных презентаций с использованием стандартной формы и критериев выставления баллов.
Затем для определения того, какие фирмы обладают необходимыми техническими возможностями для выполнения работ, результаты оценки были сведены в таблицу, а баллы по итогам технической оценки предложений и устных презентаций суммированы.
УСВН считает, что процедуры, использовавшиеся для выбора фирмы, которая займется навесной наружной стеной и внешней оболочкой здания, были транспарентными и приемлемыми.
Проект по укреплению системы обеспечения охраны и безопасности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций
На пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи УСВН доложило о результатах проверки проекта по укреплению системы обеспечения охраны и безопасности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций (A/59/420).
Ответственность за руководство продолжающимися строительными работами в рамках этого проекта несет Управление по генеральному плану капитального ремонта.
На дату подготовки настоящего доклада проведение этих строительных работ отставало от графика более чем на шесть месяцев, и уже были понесены дополнительные расходы на сумму в размере более 2,5 млн.
долл.
США.
Согласно информации, полученной от Управления по генеральному плану капитального ремонта, 8 июня 2005 года подрядчик, который не завершил работу в срок, представил требование о дополнительной компенсации и просьбу о продлении срока действия контракта на восемь месяцев для завершения строительных работ.
Представленный подрядчиком пересмотренный график работ предусматривает завершение строительства к февралю 2006 года вместо первоначально установленной даты завершения, каковой являлся июнь 2005 года.
Подробная информация о выводах и рекомендациях УСВН по результатам проверки проекта по укреплению системы обеспечения охраны и безопасности приводится в отдельном докладе, испрошенном Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/276.
Выводы
Вопрос о финансировании проекта по реализации генерального плана капитального ремонта по-прежнему обсуждается государствами-членами.
В то же время еще далеко не урегулирован вопрос об использовании нового здания UNDC-5 в качестве подменных помещений, как это предусматривалось первоначально.
Это не оставляет иного выбора, кроме поиска служебных и конференционных помещений для занятия в 2007 году на коммерческом рынке.
Вопрос о подменных помещениях необходимо урегулировать как можно скорее, с тем чтобы Управление по генеральному плану капитального ремонта получило четкое представление о конкретных направлениях дальнейшей деятельности по планированию строительных работ в рамках капитального ремонта.
Как и в предыдущем отчетном периоде, ресурсы, выделенные для УСВН из ассигнований, предназначенных для реализации Генерального плана капитального ремонта в текущем отчетном периоде, позволили нанять одного ревизора на краткосрочной основе в качестве временной помощи.
Хотя уровень соответствующей должности был повышен с января 2005 года, УСВН по-прежнему считает объем выделяемых средств недостаточным для выполнения надзорных функций, предусмотренных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 57/292.
Для осуществления необходимой деятельности по проверке УСВН было вновь вынуждено поручить еще одному ревизору заниматься исключительно вопросами, связанными с генеральным планом капитального ремонта.
В следующем отчетном периоде УСВН сосредоточит внимание на контроле за программой перевода подразделений в подменные помещения, а также на проверке результатов работы подрядчика, выполняющего функции руководителя программы, подрядчиков из числа архитектурно-строительных и проектно-конструкторских фирм и коммерческой брокерской фирмы по операциям с недвижимостью.
Для осуществления планируемых мероприятий по проверке в 2006 году и в последующий период вплоть до завершения этапа проектирования на надзорную деятельность потребуется затратить не менее 600 человеко-дней (два штатных ревизора).
Поэтому УСВН вновь просит: а) увеличить объем ресурсов, выделяемых на цели внутреннего надзора, для обеспечения возможности создания двух штатных должностей ревизоров; и b) использовать выделяемые УСВН средства на финансирование временного персонала для создания штатных должностей на период осуществления проекта.
Непредоставление этих ресурсов значительно сузит охват генерального плана капитального ремонта проверками, которые должны проводиться во исполнение резолюции 57/292 Генеральной Ассамблеи.
Рекомендации
Рекомендация 1
УСВН рекомендует Генеральному секретарю создать консультативный совет в соответствии с предложением, которое содержалось в его докладе (A/57/285 и Corr.1) и было поддержано Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 57/292.
Если Генеральный секретарь предусмотрит иной подход в отношении обеспечения консультационной помощи экспертов, то Генеральную Ассамблею следует информировать об этом (AC/2005/514/01/01).
Рекомендация 2
Ввиду отсутствия определенности в вопросе о строительстве здания UNDC-5 УСВН рекомендует Генеральному секретарю представить Генеральной Ассамблее информацию о дополнительных вариантах удовлетворения потребностей во временных служебных и конференционных помещениях, что является одним из необходимых предварительных условий завершения этапа проектирования в рамках генерального плана капитального ремонта и планирования графика связанных с капитальным ремонтом строительных работ (AC/2005/514/01/03).
(Подпись) Инга-Бритт Алениус Заместитель Генерального секретаря по службам внутреннего надзора
Приложение
Контракты в связи с осуществлением генерального плана капитального ремонта (проектирование, строительно-техническая документация и этап руководства строительством)
(В долл.
США)
Примечание: содержащаяся в настоящей таблице информация по состоянию на 31 июля 2005 года была предоставлена Департаментом по вопросам управления, который получил ее от бухгалтерских подразделений Организации Объединенных Наций.
Условные обозначения в круглых скобках являются внутренними кодами, используемыми УСВН для учета рекомендаций.