# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 104 повестки дня
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении
Доклад Первого комитета
Докладчик: г-жа Эльвина Юсуфай (Албания)
Введение
Пункт, озаглавленный «Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 59/110 Ассамблеи от 3 декабря 2004 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Первому комитету.
На своем 1-м заседании 29 сентября 2005 года Первый комитет постановил провести общие прения по всем переданным ему пунктам, касающимся разоружения и международной безопасности, а именно по пунктам 85-105, и эти прения состоялись на 2-7-м заседаниях 3-7 октября (см.
Предметное обсуждение пунктов, а также внесение на рассмотрение и само рассмотрение проектов резолюций состоялись на 8-17-м заседаниях 10-14 и 17-21 октября (см.
Решения по всем проектам резолюций были приняты на 18-23-м заседаниях 24-26, 28 и 31 октября и 1 ноября (см. A/C.1/60/PV.18-23).
По этому пункту не было представлено никаких документов для рассмотрения.
Рассмотрение проекта резолюции A/C.1/60/L.33 и Rev.1
На 10-м заседании 17 октября представитель Венгрии внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении» (A/C.1/60/L.33).
На своем 21-м заседании 28 октября Комитет имел в своем распоряжении пересмотренный проект резолюции (A/C.1/60/L.33/Rev.1), представленный Венгрией.
На том же заседании Секретарь Комитета зачитал заявление Генерального секретаря, касающееся финансовых последствий проекта резолюции A/C.1/60/L.33/Rev.1.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.1/60/L.33/Rev.1 без голосования (см.
пункт 9).
Рекомендация Первого комитета
Первый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои предыдущие резолюции, касающиеся полного и эффективного запрещения бактериологического (биологического) и токсинного оружия и его уничтожения,
отмечая с удовлетворением, что участниками Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении являются 155 государств, в том числе все постоянные члены Совета Безопасности,
учитывая свой призыв ко всем государствам — участникам Конвенции принимать участие в осуществлении рекомендаций конференций по рассмотрению действия Конвенции, в том числе в обмене информацией и данными, согласованном в Заключительной декларации третьей Конференции участников Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении по рассмотрению действия Конвенции, и предоставлять такую информацию и данные — в соответствии со стандартизированной процедурой — Генеральному секретарю на ежегодной основе и не позднее 15 апреля,
приветствуя содержащееся в Заключительной декларации четвертой Конференции по рассмотрению действия Конвенции подтверждение того, что применение бактериологического (биологического) и токсинного оружия и его разработка, производство и накопление его запасов при всех обстоятельствах реально запрещаются по статье I Конвенции,
ссылаясь на принятое на пятой Конференции по рассмотрению действия Конвенции решение ежегодно, начиная с 2003 года и до проведения шестой Конференции по рассмотрению действия Конвенции, проводить по три однонедельных совещания государств-участников, а для подготовки каждого совещания государств-участников предварительно проводить двухнедельное совещание экспертов,
ссылаясь также на принятое на пятой Конференции по рассмотрению действия Конвенции решение о том, что шестая Конференция по рассмотрению действия Конвенции будет проведена в Женеве в 2006 году и что ей будет предшествовать сессия подготовительного комитета,
с удовлетворением отмечает увеличение числа государств — участников Конвенции о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении1, вновь обращается ко всем подписавшим Конвенцию государствам, которые еще не ратифицировали ее, с призывом безотлагательно сделать это и призывает те государства, которые не подписали Конвенцию, в кратчайшие сроки стать ее участниками, содействуя тем самым обеспечению всеобщего присоединения к Конвенции;
приветствует информацию и данные, представленные к настоящему времени, и повторяет свой призыв ко всем государствам — участникам Конвенции принимать участие в обмене информацией и данными, согласованном в Заключительной декларации третьей Конференции участников Конвенции по рассмотрению действия Конвенции2;
ссылается на принятое на пятой Конференции по рассмотрению действия Конвенции решение4 провести обсуждение и способствовать формированию общего понимания и принятию эффективных мер в отношении следующих тем: в 2003 году двух тем, касающихся принятия необходимых национальных мер по обеспечению соблюдения запретов, установленных в Конвенции, включая принятие уголовных законов, и национальных механизмов по обеспечению и поддержанию безопасности и контроля за патогенными микроорганизмами и токсинами; в 2004 году двух тем, касающихся укрепления международных возможностей в плане реагирования, расследования и смягчения последствий случаев предполагаемого применения биологического или токсинного оружия или подозрительных вспышек заболеваний и укрепления и расширения национальных и международных институциональных усилий и существующих механизмов в целях отслеживания, выявления и распознавания инфекционных болезней, затрагивающих людей, животных и растения, и борьбы с этими болезнями; и в 2005 году темы, касающейся содержания, промульгирования и принятия кодексов поведения для ученых; и призывает государства — участники Конвенции содействовать его осуществлению;
приветствует широкое участие государств-участников в проведенных до настоящего времени совещаниях государств-участников и совещаниях экспертов и состоявшийся конструктивный и полезный обмен информацией и приветствует также проведение обсуждений и содействие формированию общего понимания и принятию эффективных мер в отношении согласованных тем;
отмечает, что в соответствии с принятым на пятой Конференции по рассмотрению действия Конвенции решением5 шестая Конференция по рассмотрению действия Конвенции будет проведена в Женеве в 2006 году, а конкретные сроки будут официально согласованы подготовительным комитетом этой конференции, который будет открыт для всех государств — участников Конвенции и сессия которого состоится на неделе, начинающейся 24 апреля 2006 года;
просит Генерального секретаря продолжать оказывать необходимую помощь правительствам-депозитариям Конвенции и предоставить такие услуги, которые могут потребоваться в связи с осуществлением решений и рекомендаций конференций по рассмотрению действия Конвенции, включая всю необходимую помощь в проведении ежегодных совещаний государств-участников и совещаний экспертов, и оказать необходимую помощь и предоставить такие услуги, которые могут потребоваться, в связи с проведением шестой Конференции по рассмотрению действия Конвенции и подготовкой к ней;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении».
Резолюция 2826 (XXVI), приложение.
BWC/CONF.III/23, часть II.
BWC/CONF.IV/9, часть II.
См.
BWC/CONF.V/17, пункт 18.
Там же, пункт 20.