# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 70 предварительной повестки дня*
Вопросы коренных народов
Проект программы действий на второе Международное десятилетие коренных народов мира
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Второе Международное десятилетие коренных народов мира: деятельность в рамках мандата и программы Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
а) На международном уровне
Принять проект декларации Организации Объединенных Наций о правах коренных народов на начальном этапе второго Десятилетия и подготовить комментарий относительно ее осуществления.
Рассмотреть вопрос о разработке имеющего обязательную юридическую силу документа Организации Объединенных Наций для защиты прав коренных народов до завершения второго Десятилетия.
Продолжить разработку касающихся прав человека норм, руководящих положений, принципов и комментариев, по вопросам, связанным с коренными народами, и опубликовать их, включая директивные указания относительно учета аспектов прав человека при решении вопросов развития в рамках системы Организации Объединенных Наций и других международных и региональных организаций.
Органам, осуществляющим контроль за выполнением международных договоров по правам человека, а также тематическим и предназначенным конкретно для каждой страны механизмам по правам человека продолжить усилия по рассмотрению вопросов, касающихся коренных народов, в рамках их мандатов, включая анализ разрабатываемого правоведения, касающегося прав коренных народов.
Продолжать и укреплять Программу стипендий для представителей коренных народов и другой деятельности по профессиональной подготовке в области прав человека, включая разработку учебных материалов.
Осуществить направленные на достижение практических результатов исследования и анализ и организовать семинары экспертов по проблемам прав человека, стоящим перед коренными народами.
Расширить возможности реагирования на чрезвычайные ситуации и вопросы мира и безопасности, которые затрагивают коренные народы.
b) На региональном уровне
Укреплять сотрудничество, в том числе путем проведения региональных совещаний, между представителями международных и региональных механизмов по правам человека для поощрения и защиты прав коренных народов, в частности в Американском, Африканском и Азиатско-Тихоокеанском регионах.
с) На национальном уровне
Продолжить совместно с государствами, страновыми отделениями Организации Объединенных Наций и коренными народами деятельность по содействию улучшению положения коренных народов в области прав человека, в том числе путем включения проблематики коренных народов в национальные планы в области прав человека.
Осуществлять на страновом уровне конкретные мероприятия для выполнения рекомендаций, касающихся положения в области прав человека и основных свобод коренных народов, сделанных Специальным докладчиком, договорными органами и другими механизмами по правам человека.
Расширить масштабы осуществляемой Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и Программой развития Организации Объединенных Наций Объединенной программы по укреплению прав человека, призванной содействовать формированию национальных партнерств для проведения диалога и способствовать участию коренных народов в деятельности Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития на страновом уровне.
Укреплять сотрудничество с национальными правозащитными организациями в целях поощрения прав коренных народов.
Мероприятия, рекомендованные Рабочей группой по коренным народам для возможного включения в программу действий, предложение о которых представлено Координатору второго Десятилетия через Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека во исполнение резолюции 2005/49 Комиссии по правам человека
а) На международном уровне
Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций принять как можно скорее проект декларации Организации Объединенных Наций о правах коренных народов.
Продолжать и укреплять Программу стипендий для представителей коренных народов.
Обеспечить регулярный контроль за положением в вопросе прав коренных народов со стороны Специального докладчика по вопросу о положении в области прав человека и основных свобод коренных народов, а также со стороны других специальных механизмов Комиссии по правам человека в рамках их соответствующих мандатов и со стороны договорных органов Организации Объединенных Наций.
Постоянно содействовать учету аспектов прав человека при решении вопросов развития в рамках всей системы Организации Объединенных Наций и других международных, региональных и правительственных организаций.
Обеспечить широкое распространение стандартов, руководящих положений, принципов и общих комментариев, опубликованных договорными органами Организации Объединенных Наций по вопросам, касающимся прав коренных народов, в том числе их прав человека.
Проводить по меньшей мере один нацеленный на достижение конкретных результатов семинар экспертов по вопросам, которые отрицательно отражаются или могут отрицательно отразиться на положении коренных народов в плюралистических обществах.
Провести в 2007 году в связи с 25-летней годовщиной присутствия коренных народов в Организации Объединенных Наций семинар экспертов для оценки достигнутого за этот период прогресса и выявления по-прежнему стоящих перед ними нерешенных проблем.
b) На региональном уровне
Постоянно поощрять и укреплять сотрудничество между органами Организации Объединенных Наций и региональными механизмами по правам человека, занимающимися вопросами прав коренных народов.
c) На национальном уровне
Оказывать постоянное содействие осуществлению деятельности, связанной с обеспечением выполнения в полном объеме взятых на себя государствами обязательств при принятии консенсусом Декларации и Программы действий Всемирной конференции по правам человека 1993 года, чтобы обеспечить полное и беспрепятственное участие коренных народов во всех аспектах жизни общества, в частности в вопросах, которые затрагивают их интересы.
Оказывать непрерывную поддержку мероприятиям, предусмотренным в национальных программах действий на второе Десятилетие, которые должны быть подготовлены, одобрены и выполнены всеми государствами-членами при полном участии коренных народов, проживающих на их территории.