# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в окончательном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Раздел 2 сметы поступлений
Общие поступления
Содержание
Раздел 2 сметы поступлений
Общие поступления
Таблица РП2.1
Сводные данные с разбивкой по источникам поступлений
(В тыс.
долл.
США)
Поступления от аренды помещений
РП2.1 Смета по данному разделу, подробная информация о которой приводится в таблице РП2.2, включает поступления от сдачи в аренду помещений Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке, Женеве, Аддис-Абебе, Бангкоке, Найроби и Сантьяго ряду специализированных учреждений и других органов, работа которых связана с деятельностью Организации.
Чистое сокращение сметных поступлений от аренды на 532 100 долл.
США является общим результатом сокращения поступлений в Центральных учреждениях (2 346 800 долл.
США) и в Сантьяго (700 долл.
США), которое частично компенсируется увеличением сметных поступлений в Женеве (1 365 800 долл.
США), Аддис-Абебе (384 300 долл.
США) и Бангкоке (65 300 долл.
США).
Уменьшение объема поступлений от аренды в Центральных учреждениях можно объяснить следующими причинами: a) освобождением помещений арендаторами, прежде всего Объединенным пенсионным фондом персонала Организации Объединенных Наций; и b) изменением режима аренды служебных помещений новым Департаментом по вопросам охраны и безопасности, который пришел на смену Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
Если для последнего арендная плата была установлена по коммерческим ставкам, то с нового Департамента по вопросам охраны и безопасности взимаются только фактические расходы Организации Объединенных Наций в связи с арендой и эксплуатацией служебных помещений, выделенных для работы Департамента, расходы которого покрываются совместно всеми организациями, входящими в систему обеспечения безопасности на местах.
Рост поступлений в Женеве, Аддис-Абебе и Бангкоке обусловлен совокупным действием различных факторов, а именно ростом арендной платы, увеличением площади помещений, сдаваемых в аренду, и колебанием валютных курсов.
Таблица РП2.2
Поступления от аренды помещений
(В тыс.
долл.
США)
Возмещение расходов на услуги, предоставленные специализированным учреждениям и другим органам
РП2.2 Информация о предполагаемых поступлениях по данному разделу приводится в таблице РП2.3.
Общая сметная сумма поступлений отражает чистое сокращение на 3 090 700 долл.
США, обусловленное уменьшением поступлений из разных источников.
Самое значительное сокращение (2 млн. долл.
США) объясняется полным погашением в течение предыдущего двухгодичного периода займа в размере 16 млн. долл.
США, предоставленного Организацией Объединенных Наций Организации Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО).
Сокращение поступлений в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве отражает нынешнюю динамику поступлений за предоставленные услуги.
Увеличение суммы возмещения за услуги связи в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене объясняется колебаниями валютных курсов, а сокращение суммы возмещения за эксплуатационное обслуживание здания связано с изменением принципа учета этих поступлений, поскольку начиная с двухгодичного периода 2004-2005 годов расходы на эти услуги больше не покрываются из регулярного бюджета Отделения.
В Экономической комиссии для Африки размер возмещения расходов на изучение иностранных языков сократился ввиду уменьшения размера учебных групп.
Это компенсируется ожидаемым увеличением поступлений в виде оплаты услуг по размножению документов после установки нового типографского оборудования.
Таблица РП2.3
Возмещение расходов на услуги, предоставленные специализированным учреждениям и другим органам
(В тыс.
долл.
США)
Банковский процент
РП2.3 С учетом опыта последнего времени и роста процентных ставок следует ожидать, что в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов сумма поступлений от процентов, которые будут выплачены банками по остаткам на счетах Организации Объединенных Наций, увеличится.
Предполагается, что в 2006-2007 годах процентный доход по банковским вкладам составит 1 990 100 долл.
США.
Продажа подержанного имущества
РП2.4 Сметные поступления в объеме 469 700 долл.
США, сократившиеся на 9600 долл.
США по сравнению со сметой на 2004-2005 годы, исчислены исходя из предполагаемой продажи подержанного имущества с учетом поступлений, полученных в 2004 году.
Возмещение расходов за предыдущие годы
РП2.5 Сметные поступления в объеме 1 230 100 долл.
США, увеличившиеся на 208 500 долл.
США по сравнению со сметой на 2004-2005 годы, представляют собой ожидаемое возмещение расходов прошлых лет, исчисленное на основе фактических поступлений, полученных по данной статье в 2004 году.
Взносы государств, не являющихся членами Организации Объединенных Наций
РП2.6 Согласно правилу 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи и положению 3.8 Финансовых положений Организации Объединенных Наций государства, не являющиеся членами Организации Объединенных Наций, но принимающие участие в некоторых видах ее деятельности, участвуют в покрытии расходов по этим видам деятельности по ставкам, устанавливаемым Ассамблеей.
В своей резолюции 44/197 B от 21 декабря 1989 года Ассамблея утвердила пересмотренные процедуры начисления взносов государствам, не являющимся членами Организации, содержащиеся в докладе Комитета по взносам о работе его сорок девятой сессии (A/44/11, пункты 50-52, и A/44/11/Add.1 и Corr.1).
Эти процедуры предусматривают начисление взносов на основе фиксированной годовой ставки, исчисляемой на начало каждого года.
Сметная сумма поступлений по данному разделу в размере 14 400 долл.
США представляет собой сумму взносов которые предполагается получить в двухгодичном периоде 2006-2007 годов от Святейшего Престола — единственного на данный момент государства, не являющегося членом Организации, которое относится к указанной выше категории.
Телевидение и аналогичные услуги
РП2.7 Сметные поступления от услуг в области телевидения и аналогичных услуг в объеме 135 000 долл.
США, отражающие сокращение поступлений на 13 900 долл.
США, рассчитаны с учетом фактических поступлений, полученных по этой статье в 2004 году.
Разные поступления
РП2.8 В этот раздел включены разные поступления, которые невозможно с полным основанием отнести ни к одному из предшествующих подразделов.
Сметные поступления в объеме 1 645 800 долл.
США, отражающие сокращение поступлений на 293 800 долл.
США, рассчитаны с учетом фактических поступлений, полученных по этой статье в 2004 году.