# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Финансовый доклад и проверенные финансовые ведомости
за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Доклад Комиссии ревизоров
Том II Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Пятьдесят девятая сессия Дополнение № 5 (A/59/5)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Пятьдесят девятая сессия Дополнение № 5 (A/59/5)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Финансовый доклад и проверенные финансовые ведомости
за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Доклад Комиссии ревизоров
Том II Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
A/59/5 (Vol.
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[14 февраля 2005 года]
Содержание
Сокращения
Г-ну Шаукету А.
Факи
Председателю
Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
Нью-Йорк
Препроводительные письма
29 сентября 2004 года
Уважаемый г-н Председатель,
В соответствии с положением 6.5 Финансовых положений имею честь представить отчетность операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, которую я настоящим утверждаю.
Финансовые ведомости были подготовлены и заверены Контролером.
Копии этих финансовых ведомостей препровождаются также Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам.
С уважением,
(Подпись) Кофи А.
Аннан
8 февраля 2005 года
Председателю Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций
Нью-Йорк
Г-н Председатель,
Имею честь препроводить Вам финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года, которые были представлены Генеральным секретарем.
Эти ведомости были проверены Комиссией ревизоров.
Кроме того, имею честь представить доклад Комиссии ревизоров в отношении вышеупомянутой отчетности с прилагаемым заключением ревизоров.
(Подпись) Гильермо Н.
Караг Председатель Филиппинской ревизионной комиссии и Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
Глава I
Финансовый доклад по операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Введение
Генеральный секретарь имеет честь представить свой финансовый доклад по отчетности операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
В финансовом докладе описаны действующие механизмы управления и надзора в отношении операций по поддержанию мира и представлены основные финансовые результаты за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
Управление
Существует несколько механизмов управления операциями по поддержанию мира.
Ниже описаны механизмы, имеющие самое прямое отношение к финансовым операциям, например механизмы, касающиеся мандатов, составления бюджетов и представления отчетов об их исполнении, внутренней и внешней ревизии и норм поведения.
Мандаты
Каждая миротворческая миссия учреждается Советом Безопасности с конкретным мандатом и установленными целями, которые служат основой для подготовки бюджетных предложений Генеральным секретарем.
b.
Бюджеты
Для увязки требуемых ресурсов с ожидаемыми достижениями на логической основе используется модель составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Бюджетные предложения по каждой миссии изучаются Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам, и его доклад вместе с предложениями администрации рассматриваются затем Пятым комитетом Генеральной Ассамблеи.
На основе рекомендаций Пятого комитета Ассамблея утверждает бюджет каждой миссии и ассигнует соответствующие суммы.
Расходование средств в пределах ассигнованных сумм санкционируется администрацией путем выделения ассигнований.
Фактически расходуемые суммы учитываются на постоянной основе и соотносятся с размером выделенных ассигнований.
c.
Представление отчетов об исполнении бюджетов
По окончании финансового периода по каждой миссии готовится отчет об исполнении бюджета.
В отчете объясняются причины расхождений между расходами и ассигнованиями и содержится информация о степени достижения общих целей в контексте модели составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Отчеты рассматриваются Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и Пятым комитетом и являются важной составляющей механизмов управления, обеспечивающей надлежащее использование ресурсов.
Администрацией готовятся также соответствующие финансовые отчеты для рассмотрения Генеральной Ассамблеей.
В течение года, закончившегося 30 июня 2004 года, были подготовлены отчеты о завершенных миссиях и Резервном фонде для операций по поддержанию мира.
Помимо финансовых отчетов, Совету Безопасности или Генеральной Ассамблее, в соответствии с установленным порядком, регулярно представляются основные доклады о деятельности миссий.
d.
Внутренняя ревизия
Управление служб внутреннего надзора организует и проводит любую работу, которую она считает необходимой для выполнения своих обязанностей в области контроля, внутренней ревизии, инспекции, оценки и расследований, и отчитывается о ее результатах, пользуясь при этом оперативной самостоятельностью под руководством Генерального секретаря.
Периодически издаются отчеты по результатам внутренней ревизии миротворческих миссий.
Кроме того, Управление имеет во многих миротворческих миссиях своих ревизоров-резидентов.
Администрация изучает все представляемые Управлением выводы и принимает соответствующие меры.
Сводный доклад о выводах и рекомендациях Управления служб внутреннего надзора и принятых администрацией мерах ежегодно представляется Генеральной Ассамблее.
Внешняя ревизия
В соответствии с требованием Финансовых положений финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира проверяются независимой Комиссией ревизоров, назначаемой Генеральной Ассамблеей.
Ее выводы, рекомендации и общее заключение по финансовым ведомостям изучаются Пятым комитетом и Генеральной Ассамблеей и служат еще одной важной составляющей системы управления и надзора в Организации Объединенных Наций.
f.
Нормы поведения
Все сотрудники Организации Объединенных Наций обязаны соблюдать установленные нормы поведения для международных гражданских служащих.
Эти нормы поведения описаны в информационном бюллетене Генерального секретаря ST/SGB/2002/13 от 1 ноября 2002 года.
В нем описаны также обязанности, обязательства и привилегии сотрудников и содержатся комментарии, поясняющие конкретные положения и помогающие сотрудникам понять каждое положение.
Общий финансовый обзор
В таблице I.1 дается общий финансовый обзор операций по поддержанию мира.
Таблица I.1
Основные данные о финансовом положении
a Данные пересчитаны без учета МООНКИ.
b С учетом перевода МООНБГ из категории действующих в категорию завершенных миссий в текущем периоде.
Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в текущем периоде существенно расширились: были учреждены четыре новые миротворческие миссии — Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ), Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ) и Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ).
В результате увеличилась сумма начисленных взносов, задолженности по начисленным взносам и расходов по действующим миссиям, а показатель ликвидности, наоборот, сократился.
Показатель ликвидности по завершенным миссиям также сократился ввиду зачета остатков средств в счет взносов государств-членов.
Начисленные взносы
В текущем периоде общая сумма начисленных взносов в целом увеличилась на 16 процентов с 2519,2 млн. долл.
США до 2927,4 млн. долл.
США, что в основном обусловлено начислением взносов на четыре новые миссии.
Кроме того, если сумма начисленных взносов на Миссию Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) несколько увеличилась, что отражает увеличение санкционированной численности военнослужащих Миссии, то сумма начисленных взносов на Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ), Миссию Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ), Миссию Организации Объединенных Наций в Косово (МООНК), Миссию Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ) и Миссию Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) уменьшилась, что объясняется сокращением деятельности этих миссий.
На диаграмме I.1 показана динамика изменения суммы начисленных взносов на операции по поддержанию мира за текущий и четыре предыдущих финансовых периода.
Диаграмма I.1
Начисленные взносы на операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
(В млн.
долл.
США)
Задолженность по начисленным взносам
Общая задолженность по начисленным взносам по состоянию на 30 июня 2004 года составила 1520,7 млн. долл.
США по сравнению с 1077,6 млн. долл.
США по состоянию на 30 июня 2003 года.
Задолженность по начисленным взносам на действующие миссии возросла на 501,7 млн. долл.
США, или 109 процентов, что объяснялось в основном созданием четырех новых миротворческих миссий, на которые приходилось 439,5 млн. долл.
США, или 88 процентов общего прироста.
Кроме того, на 47 млн. долл.
США возросла также задолженность по начисленным взносам на МООНК.
Существенного изменения размера задолженности по начисленным взносам на завершенные миссии не произошло.
В таблице I.2 показан размер задолженности по начисленным взносам по каждой операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на конец текущего периода и четырех предыдущих финансовых периодов.
Таблица I.2
Задолженность по начисленным взносам
(В млн.
долл.
США)
a Разбивка миссий на действующие и завершенные приводится по состоянию на 30 июня 2004 года, и показатели задолженности по миссиям за предыдущие годы реклассифицированы соответствующим образом.
Расходы
Общая сумма расходов в текущем периоде возросла на 17 процентов с уровня 2499,8 млн. долл.
США, о котором сообщалось в прошлом году, до 2933,8 млн. долл.
США.
Общее увеличение расходов обусловлено в основном деятельностью четырех новых миротворческих миссий и МООНДРК и компенсируется сокращением уровня расходов в ВСООНЛ, МООНСЛ, МООНК, МООНПВТ и МООНЭЭ.
На диаграмме I.2 показана динамика изменения общего объема расходов на все операции по поддержанию мира за период, закончившийся 30 июня 2004 года, и четыре предыдущих финансовых периода.
Диаграмма I.2
Расходы на операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мираa
(В млн.
долл.
США)
a Расходы за финансовые периоды с 2000 по 2003 год перераспределены таким образом, чтобы их разбивка соответствовала нынешнему формату представления данных.
Ликвидность: имеющаяся наличность в сопоставлении с пассивами
Действующие миссии
В таблице I.3 приводятся сводные данные об имеющейся наличности по каждой действующей миротворческой миссии и дается сопоставление с общей суммой ее пассивов.
Таблица I.3
Имеющаяся наличность в сопоставлении с пассивами по состоянию на 30 июня 2004 года: действующие миссии
(В  млн. долл.
США)
а Представляет собой сумму наличных и срочных вкладов и свободной денежной наличности.
b Представляет собой общую сумму пассивов.
Из таблицы I.3 видно, что на состоянии ликвидности действующих миссий негативно отразилось начало развертывания в 2004 году четырех новых миссий, операции которых на начальном этапе финансировались за счет займов из Резервного фонда для операций по поддержанию мира.
Ликвидные позиции МООНДРК и МООНК также ухудшились по сравнению с предыдущим годом, что в основном объяснялось соответственно зачетом остатков в счет взносов государств-членов и несвоевременным получением начисленных взносов.
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) по-прежнему испытывала дефицит ликвидных средств, и для безотлагательного покрытия ее расходов пришлось заимствовать денежную наличность со счетов завершенных миссий.
Ликвидная позиция каждой миссии служит фактором, определяющим целесообразность и сроки ее платежей по возмещению расходов странам, предоставляющим войска.
В принципе, администрация производит выплаты в порядке возмещения расходов на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество на ежеквартальной основе, удерживая при этом достаточную сумму денежной наличности для покрытия оперативных расходов, которые подлежат срочной оплате.
Сроки платежей по возмещению расходов на принадлежащее контингентам имущество зависят также от подачи странами, предоставляющими войска, платежных требований и их последующего удостоверения.
В таблице I.4 указан последний месяц, за который были произведены платежи по возмещению расходов на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество по состоянию на 30 июня 2004 года.
Таблица I.4
Состояние платежей по возмещению расходов на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество по состоянию на 30 июня 2004 года: действующие миссии
а Окончательный платеж.
Завершенные миссии
В таблице I.5 приводятся сводные данные об имеющейся наличности и общей сумме пассивов по всем завершенным миссиям.
Таблица I.5
Имеющаяся наличность в сопоставлении с пассивами по состоянию на 30 июня 2004 года: завершенные миссии
(В  млн. долл.
США)
а Представляет собой сумму наличных и срочных вкладов и свободной денежной наличности.
b Представляет собой общую сумму пассивов.
с Без учета отсроченных зачитываемых сумм в размере 127,4 млн. долл.
США, которые представляют собой расходы, возмещаемые государствами-членами.
Как можно видеть из таблицы I.5, ликвидные позиции завершенных миссий с избытком денежной наличности ухудшились, поскольку в соответствии с резолюцией 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года в счет взносов государств-членов были зачтены остатки средств на общую сумму 84 млн. долл.
США.
Ликвидные позиции завершенных миссий с дефицитом денежной наличности не претерпели существенных изменений по сравнению с предыдущим периодом.
Завершенные миссии с избытком денежной наличности по-прежнему остаются единственным имеющимся источником заемных средств для действующих миротворческих миссий, трибуналов и регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
За год, закончившийся 30 июня 2004 года, сумма таких займов составила 178 млн. долл.
США, из которых 141 млн. долл.
США были возвращены к 30 июня 2004 года и 37 млн. долл.
США остаются непогашенными.
Подробные данные об этих займах показаны в таблице I.6.
Таблица I.6
Заимствование средств со счетов завершенных миссий
(В  млн. долл.
США)
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
В соответствии с резолюцией 57/317 от 18 июня 2003 года для частичного покрытия потребностей в ресурсах вспомогательного счета для операций по поддержанию мира из Резервного фонда для операций по поддержанию мира в текущем периоде было перечислено 33,3 млн. долл.
США.
В результате общий объем резервных средств и остатков по состоянию на 30 июня 2004 года сократился до 163,8 млн. долл.
США, которые складывались из резервных средств в размере 150 млн. долл.
США и совокупного положительного остатка в размере 13,8 млн. долл.
США.
В течение периода, закончившегося 30 июня 2004 года, Резервный фонд для операций по поддержанию мира использовался также для финансирования начального этапа деятельности четырех новых миссий.
Были заимствованы средства на общую сумму 112,2 млн. долл.
США, из которых 76,2 млн. долл.
США были выплачены к 30 июня 2004 года и 36 млн. долл.
США остались непогашенными.
Займы и платежи в погашение займов показаны в таблице I.7 ниже.
Таблица I.7
Заимствование средств из Резервного фонда для операций по поддержанию мира в период, закончившийся 30 июня 2004 года
(В млн. долл.
США)
По состоянию на 30 июня 2004 года объем резервных средств и остатков составил 163,8 млн. долл.
США, которые складывались из остатка денежной наличности в размере 115 млн. долл.
США, непогашенных займов, предоставленных новым миссиям, в размере 36 млн. долл.
США (см. таблицу 7) и займов, предоставленных в 1998 и 1999 годах Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР), в размере 12,8 млн. долл.
США.
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
В текущем периоде общий объем расходов увеличился на 14,1 млн. долл.
США — с 97,1 млн. долл.
США до 111,2 млн. долл.
США.
Это увеличение объяснялось в основном финансовыми последствиями за полный годичный период, связанными с созданием дополнительных должностей, которые были санкционированы в предыдущем периоде.
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, распоряжается лишним имуществом завершенных и/или сокращенных миссий и хранит комплекты имущества для начального этапа развертывания миссий и стратегические запасы материальных средств для развертывания.
Генеральная Ассамблея утвердила выделение финансовых средств в размере 141,5 млн. долл.
США для покрытия потребностей, связанных со стратегическими запасами материальных средств для развертывания, из которых 88,9 млн. долл.
США были израсходованы к концу предыдущего финансового периода, а остальные 52,6 млн. долл.
США были израсходованы в текущем периоде.
В финансовом году, закончившемся 30 июня 2004 года, различным миротворческим миссиям, включая четыре новые миссии, были отправлены стратегические запасы материальных средств для развертывания сметной стоимостью 80,9 млн. долл.
США.
К 30 июня 2004 года стратегические запасы материальных средств для развертывания были пополнены имуществом стоимостью 58,9 млн. долл.
США.
Приложение
Дополнительная информация
В настоящем приложении содержится дополнительная информация, которую должен сообщать Генеральный секретарь.
Списание недостающей денежной наличности и дебиторской задолженности
В соответствии с финансовым правилом 106.8 в течение периода, закончившегося 30 июня 2004 года, была списана недостающая денежная наличность и дебиторская задолженность на сумму 588 572 долл.
США.
Сводная ведомость по этим потерям была представлена Комиссии ревизоров в соответствии с финансовым правилом 106.8.
Списание недостающего имущества
В соответствии с финансовым правилом 106.9 в течение периода, закончившегося 30 июня 2004 года, было списано недостающее имущество на сумму 5 210 559 долл.
США.
Эта сумма рассчитана исходя из первоначальной стоимости имущества и включает списание в связи с недостачей, хищением, порчей и авариями.
В результате таких списаний стоимость находящегося на балансе имущества приводится в соответствие со стоимостью фактически имеющегося имущества.
Сводная ведомость с указанием стоимости имущества длительного пользования и списанного имущества была представлена Комиссии ревизоров в соответствии с финансовым правилом 106.9.
Глава II
Доклад Комиссии ревизоров
Введение
В соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 74 (I) от 7 декабря 1946 года, 47/211 от 23 декабря 1992 года и 49/233 A от 23 декабря 1994 года Комиссия ревизоров провела ревизию финансовых ведомостей и оперативной деятельности операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
Ревизия проводилась согласно статье VII Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций и приложению к ним, а также общим стандартам ревизии Группы внешних ревизоров Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии и международным стандартам ревизии.
В соответствии с этими стандартами Комиссия должна планировать и проводить ревизию таким образом, чтобы ее результаты являлись убедительным доказательством наличия или отсутствия в финансовых ведомостях неправильных данных, существенным образом искажающих реальное положение.
Ревизия была проведена прежде всего для того, чтобы позволить Комиссии прийти к заключению о том, были ли расходы, учтенные в финансовых ведомостях за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, произведены для целей, одобренных руководящими органами; были ли поступления и расходы должным образом классифицированы и учтены в соответствии с Финансовыми положениями и правилами; а также о том, точно ли финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира отражают финансовое положение этих операций по состоянию на 30 июня 2004 года и результаты операций и движения денежной наличности за закончившийся на эту дату период в соответствии с методами бухгалтерского учета в операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, изложенными в примечании 2 к финансовым ведомостям.
Ревизия включала общий обзор финансовых систем и механизмов внутреннего контроля, а также выборочную проверку учетных документов и другой подтверждающей документации в той мере, в какой Комиссия считала это необходимым для вынесения заключения в отношении финансовых ведомостей.
Во исполнение пункта 6 резолюции 47/211 Генеральной Ассамблеи Комиссия продолжала практику проведения расширенных ревизорских проверок в Центральных учреждениях, в 12 полевых миссиях и на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Эти проверки охватывали также ревизию отчетности одной ликвидированной миссии, 21 завершенной миссии и 2 полевых миссий, в которые ревизоры не выезжали, а также Резервного фонда Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира и вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Перечень миссий, в которых была проведена ревизия, приводится в приложении I к настоящей главе.
В дополнение к ревизии отчетности и финансовых операций Комиссия провела проверки операций по поддержанию мира в соответствии с положением 7.5 Финансовых положений.
Генеральная Ассамблея также просила Комиссию проверять выполнение вынесенных ранее рекомендаций и представлять ей соответствующие доклады.
О результатах таких проверок говорится в пунктах 9 и 10 ниже.
В настоящий доклад включена также информация о выполнении конкретных просьб Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и Генеральной Ассамблеи, а именно:
a) рассмотреть вопрос о том, как обеспечивается снабжение пайками операций по поддержанию мира в целом (см.
A/58/759/Add.10, пункт 22 и пункты 194-234 ниже);
b) продолжать заниматься вопросом периодического и своевременного проведения управленческих обзоров (см.
A/58/759, пункт 33) и следить за проведением управленческого обзора кадровой и организационной структуры Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (см. A/58/759/Add.1, пункт 14 и пункты 281-289 ниже);
c) продолжать следить за такими вопросами, как эффективное и результативное использование ресурсов; контроль за качеством выполнения вынесенных ранее рекомендаций при том понимании, что руководство должно будет установить ответственность за неоднократное несоблюдение этих рекомендаций; принадлежащее контингентам имущество; управление инвентарным имуществом; управление воздушным транспортом, включая использование самолетов представительского класса; и практика закупочной деятельности (см. A/58/759/).
Комиссия рассмотрела эти вопросы в соответствующих разделах настоящего доклада;
d) провести обзор выполнения рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира, одобренных Генеральной Ассамблеей, для оценки последствий мер по реформе в области управления, принятых после утверждения доклада, и представить Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии доклад по этому вопросу (см.
резолюцию 57/318 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года и пункты 77-94 и приложение III ниже).
Комиссия продолжила практику представления отчетов о результатах ревизий в направляемых руководству письмах, содержащих подробные замечания и рекомендации в адрес администрации.
Эта практика позволила поддерживать непрерывный диалог с администрацией.
Было направлено 13 таких писем руководству, охватывающих финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года.
Настоящий доклад охватывает вопросы, которые, по мнению Комиссии, должны быть доведены до сведения Генеральной Ассамблеи.
Замечания и выводы Комиссии были обсуждены с администрацией, мнения которой, когда это уместно, отражены в настоящем докладе.
Основные рекомендации Комиссии кратко излагаются в пункте 11 ниже.
Подробная информация о результатах ревизий приводится в пунктах 13-348.
Ранее вынесенные рекомендации, которые не были выполнены в полном объеме
Год, закончившийся 30 июня 2002 года (доклад A/57/5, том II, глава II)
В соответствии с пунктом 7 раздела A резолюции 51/225 Генеральной Ассамблеи от 3 апреля 1997 года Комиссия провела обзор мер, принятых администрацией в целях осуществления рекомендаций, содержащихся в ее докладе за период, закончившийся 30 июня 2002 года, и подтверждает, что никаких серьезных нерешенных вопросов, за исключением тех, о которых говорится в настоящем докладе, не осталось.
Год, закончившийся 30 июня 2003 года (доклад A/58/5, том II, глава II)
В соответствии с резолюцией 48/216 B Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1993 года Комиссия провела также обзор мер, принятых администрацией в целях осуществления рекомендаций, вынесенных Комиссией в ее докладе за финансовый период, закончившийся 30 июня 2003 года.
Подробная информация о принятых мерах и замечания Комиссии включены в настоящий доклад и кратко излагаются в приложении II к настоящей главе.
Из в общей сложности 69 рекомендаций 26 (38 процентов) выполнены, 33 (48 процентов) выполняются, а еще 10 (14 процентов) не выполнены.
Основные рекомендации
Основные рекомендации Комиссии в адрес администрации заключаются в том, чтобы:
a) провести анализ механизма контроля за средствами в целях совершенствования функции генерирования отчетов для отслеживания ежемесячного перераспределения ассигнований (пункт 51);
b) укрепить свои внутренние системы сбора данных и анализа использования авиации (пункт 101);
c) провести оценку рисков в целях выработки плана более регулярного проведения авиационных обследований (пункт 144);
d) осуществлять централизованный контроль и учет пополнения и выдачи всех стратегических запасов для развертывания (пункт 174);
e) в приоритетном порядке ускорить утверждение и реализацию своих стратегий и процедур управления стратегическими запасами для развертывания (пункт 180);
f) обеспечить, чтобы миссии информировали Центральные учреждения обо всех осуществляемых ими инициативах по согласованию процедур организации снабжения пайками, которые могут систематически применяться во всех операциях по поддержанию мира (пункт 219);
g) пропагандировать в рамках системы Организации Объединенных Наций установление межучрежденческих местных нормативов и — там, где это целесообразно, — практики совместных закупок базовых услуг и товаров (пункт 239);
h) установить график завершения работы по утверждению и обеспечению применения на практике руководящих указаний в отношении этических принципов, которыми должен руководствоваться персонал Организации Объединенных Наций, занимающийся закупочной деятельностью (пункт 251);
i) возложить на административных руководителей всех миротворческих миссий ответственность за своевременное представление Службе закупок (бывшему Отделу закупок) полных планов закупок в целях ускорения подготовки общего плана закупок (пункт 260);
j) в консультации с миссиями по поддержанию мира провести анализ требований, предъявляемых при регистрации потенциальных местных поставщиков, с учетом трудностей, возникающих у местных поставщиков, в целях рассмотрения альтернативных компенсационных методов контроля для регистрации указанных местных поставщиков в случае, когда товары и/или услуги требуются безотлагательно (пункт 269);
k) обеспечить, чтобы миссии по поддержанию мира готовили оценки хода роботы и итоговые оценки выполнения контрактов поставщиками и своевременно доводили их результаты до сведения Службы закупок для недопущения ситуаций, когда контракты сохраняются, продлеваются и/или перезаключаются в отсутствие оценок результатов деятельности поставщиков (пункт 277);
l) контролировать миссии по поддержанию мира для обеспечения соблюдения стандартизированных процедур и методов сбора информации в целях подготовки набора данных для подтверждения фактических достижений, отраженных в отчетах об исполнении бюджета (пункт 294);
m) в консультации с административными органами других подразделений Организации Объединенных Наций институционализировать представление отчетности о дисциплинарных и судебных мерах, принятых или принимаемых в отношении военного и гражданского персонала за серьезные проступки или преступления, включая представление докладов с описанием статуса и характера таких мер (пункт 332).
Другие рекомендации Комиссии приводятся в пунктах 32, 39, 42, 45, 48, 59, 65, 68, 71, 73, 81, 86, 89, 91, 104, 110, 113, 116, 119, 122, 136, 139, 149, 152, 157, 159, 165, 167, 170, 180, 182, 185, 188, 190, 193, 200, 203, 207, 211, 214, 222, 224, 228, 233, 244, 248, 253, 258, 263, 265, 272, 274, 280, 283, 289, 296, 299, 301, 305, 309, 311, 314, 316, 322, 325, 334, 338 и 343.
Финансовые вопросы
Финансовый обзор
В таблице II.1 приводятся некоторые из ключевых показателей, имеющих важное значение для операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, по состоянию на 30 июня 2002, 2003 и 2004 годов.
Хотя финансовое положение на протяжении двух предыдущих финансовых периодов, закончившихся 30 июня 2002 и 2003 годов, оставалось практически неизменным, за год, закончившийся 30 июня 2004 года, оно заметно ухудшилось.
Причины этого анализируются ниже.
Таблица II.1
Соотношения ключевых финансовых показателей
a Низкий показатель свидетельствует о хорошем финансовом положении.
b Высокий показатель свидетельствует о хорошем финансовом положении.
c Низкий показатель свидетельствует о том, что имеющейся денежной наличности недостаточно для погашения задолженности.
d Низкий показатель свидетельствует о том, что задолженность перед государствами-членами погашается.
e Низкий показатель свидетельствует о том, что обязательства погашаются.
Поступления и расходы
Совокупные поступления за год, закончившийся 30 июня 2004 года, составили 3 млрд.
долл.
США (2002/03 год: 2,7 млрд.
долл.
США), в то время как совокупные расходы составили 2,9 млрд.
долл.
США (2002/03 год: 2,5 млрд.
долл.
США).
Объем непогашенных обязательств за год, закончившийся 30 июня 2004 года, составил 1,04 млрд.
долл.
США (2002/03 год: 880,4 млн.
долл.
США), что на 18 процентов превосходит показатель предыдущего финансового года.
Около 780 млн.
долл.
США (75 процентов) из общего объема обязательств, не погашенных по состоянию на 30 июня 2004 года, составляют обязательства текущего года, а остаток в размере 260 млн.
долл.
США относится к обязательствам прошлых лет.
Увеличение расходов примерно на 16 процентов отчасти объясняется началом функционирования в период 2003/04 года четырех новых миссий: Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ), Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ) и Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ).
Как видно из диаграммы, на протяжении последних нескольких лет наблюдается неуклонный рост совокупного объема ассигнований на операции по поддержанию мира.
Данные о влиянии новых миссий на объемы поступлений и расходов операций по поддержанию мира указаны в таблице II.2.
На долю новых миссий приходится 26 процентов совокупных поступлений и 24 процента совокупных расходов за период 2003/04 года.
a Данные об ассигнованиях на 2004/05 год рассчитаны на основе сумм по состоянию на 30 июля 2004 года.
Таблица II.2
Поступления и расходы новых миссий за период 2003/04 года
(В тыс.
долл.
США)
Задолженность по начисленным взносам и объем денежной наличности
Задолженность по начисленным взносам за год, закончившийся 30 июня 2004 года, составила 1,52 млрд. долл.
США (в 2002/03 году: 1,08 млрд.
долл.
США), что на 41 процент превышает показатель за предыдущий финансовый год.
Столь существенное увеличение задолженности по взносам привело к ухудшению положения с имеющейся денежной наличностью (1,54 млрд.
долл.
США) для покрытия пассивов (2,01 млрд. долл.
США).
Изменение финансового положения операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира отчасти было обусловлено началом функционирования МООНЛ, ОООНКИ, МООНСГ и ОНЮБ.
Влияние, оказанное этими миссиями на величину задолженности по начисленным взносам и объем денежной наличности, показано в таблице II.3.
Таблица II.3
Задолженность по начисленным взносам и объем денежной наличности по новым миссиям по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Совокупная величина задолженности государств-членов по начисленным взносам в размере 1,149 млрд. долл.
США, указанная в докладе о положении со взносами (ST/ADM/SER.B/631), отличается от суммы в размере 1,521 млрд.
долл.
США, указанной в финансовых ведомостях по состоянию на 30 июня 2004 года на 372 млн. долл.
США.
Как отмечается в примечании 4 к финансовым ведомостям, это, как и в прошлые годы, объясняется тем, что доклад о положении со взносами был опубликован в июле, т.е.
слишком рано для того, чтобы в нем могли быть отражены любые начисленные государствам-членам взносы или зачтенные им суммы, утвержденные Ассамблеей в конце июня.
Балансирующие проводки, отражающие расхождения между суммой задолженности государств-членов по начисленным взносам согласно финансовым ведомостям и согласно докладу о положении со взносами, правильны.
Из общей суммы задолженности в размере 1,149 млрд. долл.
США 611,2 млн.
долл.
США (53 процента) представляют собой задолженность сроком свыше одного года, причем 165,5 млн. долл.
США из этой суммы относятся к действующим миссиям по поддержанию мира, а остальные 445,7 млн.
долл.
США — к завершенным миссиям.
Удлинение сроков задолженности по начисленным взносам с сопутствующей неопределенностью в отношении возможности получения этих средств отрицательно сказывается на способности Организации выполнять свои финансовые обязательства, особенно с учетом того, что Организация Объединенных Наций не резервирует средства на случай возможного неполучения от государств-членов причитающихся взносов.
Невыплата государствами-членами начисленных взносов отрицательно сказалась на движении денежной наличности в финансовый период 2003/04 года, в результате чего две действующие миссии — Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК) и Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) — были вынуждены заимствовать 102 млн. долл.
США из бюджетов завершенных миссий (Миротворческих сил Организации Объединенных Наций (МСООН), Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ) и Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)).
Движение денежной наличности в связи с оперативной деятельностью — это один из ключевых показателей того, насколько Организация способна поддерживать свой оперативный потенциал.
Общий анализ ведомости движения денежной наличности (ведомость III) свидетельствует о сокращении чистых поступлений денежной наличности в связи с оперативной деятельностью на 68 процентов с 214 млн. долл.
США в период 2002/03 года до 68 млн. долл.
США в отчетный финансовый период.
По состоянию на 30 июня 2004 года непогашенная задолженность по указанным займам составляла 37 млн. долл.
США (28 млн. долл.
США для МООНК и 9 млн. долл.
США для МООНРЗС).
Стандарты учета системы Организации Объединенных Наций
Комиссия проверила, в какой степени финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года, соответствуют стандартам учета системы Организации Объединенных Наций.
Финансовые ведомости соответствуют указанным стандартам.
Формат финансовых ведомостей и содержащаяся в них информация
В своей резолюции 55/220 от 23 декабря 2000 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря и административных руководителей фондов и программ Организации Объединенных Наций совместно с Комиссией ревизоров продолжать определять, какую финансовую информацию следует представлять в финансовых ведомостях и таблицах и какую информацию следует представлять в приложениях к ведомостям.
В соответствии с этой резолюцией Комиссия рассмотрела общий формат финансовых ведомостей операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период 2003/04 года и содержащуюся в них информацию.
Комиссия полагает, что финансовый доклад и финансовые ведомости должны содержать достаточно полную обобщенную информацию, позволяющую всем пользователям получить надлежащее представление о результатах оперативной и финансовой деятельности Организации за соответствующий финансовый период.
Не следует требовать от пользователей самостоятельного сведения воедино разрозненной информации для получения такого представления.
Комиссия сознает, что в отдельных случаях обсуждаемые ниже принципы управления могут быть применимы к документам, представляемым Генеральной Ассамблее в рамках обычного процесса представления докладов администрацией.
К таким документам относятся, в частности, годовой бюджет, годовые отчеты об исполнении бюджета и годовые доклады Специального комитета по операциям по поддержанию мира.
Финансовая отчетность
В соответствии с передовой практикой в финансовом докладе (глава I), предшествующем финансовым ведомостям, обычно освещаются следующие вопросы управления:
a) органы управления и другие директивные органы;
b) отчетность о результатах деятельности и нефинансовая информация;
c) вопросы социального учета;
d) управление рисками, непрерывность функционирования и внутренний контроль.
Органы управления и другие директивные органы
В соответствии со структурами отчетности доклады об осуществлении операций по поддержанию мира представляются Генеральной Ассамблее и Совету Безопасности.
Однако Комиссия обнаружила, что финансовый доклад об операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира не содержит информации о комитетах по надзору или описания политики в области коммуникаций.
Отчетность о результатах деятельности и нефинансовая информация
Комиссия обнаружила, что в финансовом докладе об операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира не содержится сводной информации о результатах деятельности с точки зрения достижения их организационных целей и выполнения мандата.
Хотя в нем приводится финансовая информация о расходах, нефинансовая информация не нашла отражения при подготовке нынешнего и предыдущих докладов.
В докладах отсутствовало какое бы то ни было упоминание о ключевых целях операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и об увязке деятельности Организации с работой по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Такая информация, которая не относится к числу обязательной для включения в доклад финансовой информации, была бы полезной соответствующим заинтересованным сторонам.
В то же время в доклад включены указания на отчеты об исполнении бюджета, готовящиеся для каждой миссии, которые рассматриваются Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и Пятым комитетом Генеральной Ассамблеи.
Вопросы социального учета
Информация по вопросам социального учета могла бы быть полезной, и следует рассмотреть вопрос о целесообразности включения такой информации в финансовые доклады операций по поддержанию мира.
Можно было бы, в частности, рассмотреть вопрос о целесообразности включения информации по следующим вопросам:
a) экологическая отчетность;
b) отчетность по кадрам и/или людским ресурсам, включая анализ кадровой структуры и сопоставительный анализ специализации работающих сотрудников и требуемой специализации, а также подробная информация о будущих кадровых потребностях (такая, как план обеспечения преемственности и политика ротации);
c) вопросы здравоохранения и охраны труда.
Управление рисками, непрерывность функционирования и внутренний контроль
Постоянное выявление рисков и непрерывное совершенствование систем и методов контроля для регулирования этих рисков имеют для большинства организаций решающее значение.
Поэтому включение информации о рисках отвечает потребностям пользователей финансовых ведомостей.
Такая информация могла бы включать сведения о принятых мерах по регулированию финансовых рисков, гарантированию сохранности активов и финансовых записей и обеспечению непрерывного функционирования в случае чрезвычайной ситуации.
Ни в настоящий, ни в предыдущие финансовые доклады такая информация не включалась.
Комиссия обнаружила, что в финансовом докладе кратко излагается содержание финансовых ведомостей, хотя в него и не включаются ключевые показатели/соотношения, такие, как коэффициент текущей ликвидности (соотношение текущих активов и текущих пассивов) или процентная доля текущих пассивов в общей стоимости пассивов.
Кроме того, в финансовом докладе отсутствовала:
a) информация о внутренних инструментах управления рисками;
b) подробная информация о конкретном комитете, осуществляющем надзор за проведением внутренних ревизий;
c) информация о принятых мерах по обеспечению сохранности управленческой и финансовой информации.
Как указано в стандартах учета системы Организации Объединенных Наций, подготовка и представление любой такой информации осуществляются с учетом, в частности, того, насколько польза от представления этой информации превышает расходы в связи с ее подготовкой, а также с учетом соответствия этой информации общим качественным характеристикам значимости, достоверности, сопоставимости и понятности.
Комиссия рекомендует администрации рассмотреть возможность включения в финансовый доклад в соответствии с принципами благого управления информации, касающейся надзора, отчетности о результатах деятельности, вопросов социального учета, управления рисками, непрерывности функционирования и вопросов внутреннего контроля.
В этой связи администрации следует вспомнить о пункте 6 резолюции 57/278 А от 20 декабря 2002 года, в котором Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря и административных руководителей фондов и программ Организации Объединенных Наций рассмотреть структуры и принципы управления и порядок отчетности в рамках всей системы Организации Объединенных Наций, поскольку включение более полной информации стало бы шагом вперед в направлении выработки активного подхода к рассмотрению, о котором просила Ассамблея.
Администрация информировала Комиссию о том, что в интересах согласования информации, включаемой в доклады, в рамках общей системы Организации Объединенных Наций вопросы включения более полной информации по вопросам управления будут рассмотрены Комитетом высокого уровня по вопросам управления Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций.
Финансовое положение завершенных миссий
Финансовое положение завершенных миссий продолжало вызывать беспокойство, поскольку в 9 из 21 завершенной миссии имела место нехватка денежной наличности по сравнению с пассивами.
Совокупный чистый дефицит имеющейся денежной наличности для покрытия пассивов составлял по состоянию на 30 июня 2004 года почти 38 млн. долл.
США.
Совокупная задолженность по начисленным взносам в бюджеты завершенных миссий в размере 544 млн. долл.
США составляет 36 процентов от общей суммы начисленных взносов государств-членов к получению.
В таблице II.4 показано финансовое положение завершенных миссий, причем полужирным шрифтом выделены девять миссий, у которых отмечен дефицит наличных средств, и суммы задолженности по начисленным взносам.
Таблица II.4
Ключевые финансовые данные по завершенным миротворческим миссиям
(В тыс.
долл.
США)
а Исключая отсроченные суммы, подлежащие зачету, в размере 127,4 млн. долл.
США.
b В соответствии с положениями резолюции 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года показатель имеющейся наличности включает сумму в 29 638 000 долл.
США для МСООН и 14 112 000 долл.
США для МООНГ.
Администрация продолжает регулярно информировать государства-члены о не выплаченных ими начисленных взносах, однако не может принудить их произвести выплаты.
В отсутствие достаточного объема денежной наличности администрация не в состоянии погасить обязательства и, соответственно, не может урегулировать давние нерешенные вопросы в связи с завершением миссий.
Администрация отметила, что она представит Генеральной Ассамблее в ходе ее пятьдесят девятой сессии дополнительный доклад о консолидации счетов операций по поддержанию мира, как просила Генеральная Ассамблея в резолюции 57/319 от 18 июня 2003 года.
Комиссия полагает, что, хотя администрация и может облегчить осуществление расчета по этим давно причитающимся суммам, сам расчет может быть произведен лишь в случае принятия соответствующими государствами-членами надлежащих мер.
Механизм контроля за средствами
Комиссия проследила за выполнением вынесенной ею ранее рекомендации о механизме контроля за средствами, который был разработан в предыдущем году для оказания миротворческим миссиям содействия в проведении новой политики в отношении перераспределения средств (см. A/58/5, том II, глава II, пункт 35).
Точность данных
Для того чтобы механизм контроля за средствами был эффективным, настоятельно необходимо обеспечить точность данных.
Хотя администрация проводит ежедневные и еженедельные проверки для обеспечения точности данных, по состоянию на октябрь 2004 года не были устранены выявленные расхождения между данными механизма контроля за средствами и содержащейся в финансовых ведомостях информацией по расходам на сумму 419 000 долл.
США нетто и по ассигнованиям на сумму 44 000 долл.
США нетто.
Эти расхождения были обусловлены a) простыми ошибками при вводе данных, b) временн*м лагом между вводом данных в одну из исходных систем и передачей этих данных в механизм контроля за средствами, c) несвоевременным вводом в системы данных на местах, уже фигурирующих в Комплексной системе управленческой информации (ИМИС), и d) задержками с внедрением систем на местах в случае новых миссий, таких, как МООНСГ, и закрытием этих систем в случае ликвидации Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН).
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии своевременно устранять расхождения между данными механизма контроля за средствами и информацией, содержащейся в финансовых ведомостях.
Использование механизма контроля за средствами
По состоянию на октябрь 2004 года было зарегистрировано в общей сложности 415 пользователей механизма контроля за средствами.
Сотрудники миссий в целом позитивно оценивали использование механизма контроля за средствами для подготовки управленческих докладов по вопросам бюджета и контроля за выполнением бюджета и расходами.
В некоторых случаях миссии отмечали низкую скорость обработки данных в системе.
Механизм контроля за средствами не использовался в Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ), поскольку миссия ожидала поступления из Центральных учреждений подтверждения того, что эта система свободна от ошибок, прежде чем продолжить ее использование.
Механизм контроля за средствами не был полностью внедрен в МООНЛ в ожидании намеченной модернизации подсоединения к Интернету и установки отдельного сервера для механизма контроля за средствами.
Кроме того, по состоянию на октябрь 2004 года он не был внедрен в ОНЮБ, ОООНКИ и МООНСГ.
Комиссия рекомендует администрации активизировать установку и внедрение механизма контроля за средствами в миссиях таким образом, чтобы обеспечить эффективный доступ и обработку данных.
Администрация отметила, что принимаются меры по обеспечению точности данных в механизме контроля за средствами и совершенствованию технической инфраструктуры для обеспечения полного и оперативного доступа к нему.
Отдел финансирования операций по поддержанию мира в Центральных учреждениях контролировал использование механизма контроля за средствами и принимал соответствующие меры по исправлению положения в тех случаях, когда отмечался низкий уровень использования этой системы.
Были назначены сотрудники по информационным технологиям и координаторы механизма контроля за средствами для содействия эффективному функционированию этой системы.
Кроме того, осуществлялся регулярный контроль за решением проблем, с которыми сталкиваются пользователи этого механизма, чему способствовала работа координаторов в Центральных учреждениях, участие Службы связи и информационных технологий, еженедельное проведение совещаний пользователей механизма контроля за средствами, работа координаторов в миссиях и периодическое проведение обзоров миссий.
Администрация также заявила, что все сотрудники бюджетной группы ОНЮБ прошли впоследствии обучение использованию механизма контроля за средствами и что обучение сотрудников в других миссиях запланировано на 2005 год.
Обучение сотрудников
К 30 июня 2004 года обучение использованию системы прошли в общей сложности 179 пользователей механизма контроля за средствами.
Администрация указала, что в 2004 и 2005 годах будет организовано прохождение этапа I обучения сотрудниками новых или недавно созданных миссий, а прохождение этапа II обучения будет организовываться для сотрудников миссий и Центральных учреждений, которые завершили этап I обучения.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии ускорить осуществление мероприятий по организации адекватного обучения всех зарегистрированных пользователей использованию механизма контроля за средствами для оптимизации преимуществ системы.
Показатели деятельности
Комиссия ранее рекомендовала администрации (см. А/58/5, том II, глава II, пункт 35(е)) выработать для операций по поддержанию мира показатели, в сопоставлении с которыми можно было бы оценивать деятельность миссий с точки зрения отдачи от введения пересмотренных процедур выделения средств и механизма контроля за средствами.
К октябрю 2004 года такие показатели выработаны не были.
Администрация начала обсуждение возможных показателей для оценки деятельности и результатов в рамках механизма контроля за средствами и уделяла этим вопросам повышенное внимание для содействия более широкому применению и автономному использованию этого инструмента в миссиях.
Соответственно, администрация полагала, что устанавливать на данном этапе показатели/нормативы было бы преждевременно.
Комиссия продолжает считать, что отдачу от внедрения механизма контроля за средствами можно оценить лишь на базе разумных показателей.
Для начала можно было бы разработать эти показатели с учетом масштабов внедрения механизма контроля за средствами.
Комиссия вновь рекомендует администрации оценивать отдачу от использования механизма контроля за средствами на основе установленных показателей.
Администрация информировала Комиссию о том, что она будет поддерживать контакты с миссиями в целях дальнейшей разработки конкретных показателей для отдельных миссий и общих нормативов для контроля и оценки деятельности миссий.
Администрация намерена в рамках последующей деятельности по обучению использованию механизма контроля за средствами обсудить эту инициативу с миссиями, с тем чтобы ознакомиться с их мнениями, что будет способствовать выработке надлежащих показателей деятельности.
Перераспределение ассигнований
Как оказалось, механизм контроля за средствами не позволяет легко получить информацию о перераспределении ассигнований, поскольку содержащиеся в нем данные отличаются от информации, содержащейся в ИМИС.
Данные механизма контроля за средствами и ИМИС пришлось согласовывать вручную.
Включение в механизм контроля за средствами функции генерирования отчетов, которая позволяла бы собирать достоверные данные о ежемесячном перераспределении ассигнований, способствовало бы более эффективному осуществлению непрерывного контроля за объемом перераспределяемых ассигнований на уровне миссий.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии провести анализ механизма контроля за средствами в целях совершенствования функции генерирования отчетов для отслеживания ежемесячного перераспределения ассигнований.
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
По состоянию на 30 июня 2004 года объем средств в Резервном фонде для операций по поддержанию мира составлял 163,8 млн.
долл.
США (30 июня 2003 года: 194,3 млн.
долл.
США), что примерно на 13,8 млн.
долл.
США превышало утвержденный объем в размере 150 млн.
долл.
США.
Генеральный секретарь рекомендовал в докладе А/58/724 использовать излишек средств для удовлетворения потребностей, связанных с финансированием вспомогательного счета для операций по подержанию мира в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
По состоянию на октябрь 2004 года Генеральная Ассамблея не приняла никакого решения по рекомендации Генерального секретаря передать сумму, превышающую санкционированный объем Резервного фонда.
Администрация информировала Комиссию о том, что она рекомендует передать сверхнормативные средства на удовлетворение потребностей вспомогательного счета в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, однако решение по этой рекомендации должно быть принято Ассамблеей в контексте рассмотрения следующего бюджета вспомогательного счета, представленного Генеральным секретарем.
Резервный фонд для операций по поддержанию мира включает сумму в размере 12,8 млн.
долл.
США, причитающуюся от Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР) (задолженность за периоды до июня 1999 года), а также 36 млн.
долл.
США, причитающиеся от трех новых миссий (ОООНКИ, ОНЮБ и МООНСГ) по состоянию на 30 июня 2004 года.
По состоянию на октябрь 2004 года задолженность новых миротворческих миссий по отчислениям в Резервный фонд, уменьшилась до 20 млн. долл.
США.
Объем денежной наличности и ее эквивалентов сократился на 66,5 млн. долл.
США (37 процентов) с 181,4 млн. долл.
США в предыдущем году до 114,9 млн. долл.
США по состоянию на 30 июня 2004 года, что составляет 70 процентов от совокупного остатка средств Резервного фонда в размере 163,8 млн. долл.
США.
Добровольные взносы к получению и незарегистрированные обязательства: Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Комиссия проследила за выполнением своей рекомендации, касающейся долгосрочной задолженности по добровольным взносам в бюджет Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) и соответствующих неучтенных обязательств (см. А/58/5, том II, глава II, пункт 65).
Как указано в примечании (d) к ведомости IV, по состоянию на 30 июня 2004 года задолженность по добровольным взносам в бюджет ВСООНК составляла примерно 8 млн. долл.
США, включая задолженность по взносам, относящуюся к периодам до 15 июня 1993 года, на общую сумму в 4,8 млн. долл.
США.
Кроме того, как разъясняется в примечании (f) к ведомости IV, так же, как и в прошлом году, неучтенными оставались совокупные обязательства в отношении сумм, причитающихся государствам-членам, которые на 30 июня 2004 года составляли 196,6 млн. долл.
США.
В соответствии со стандартами учета системы Организации Объединенных Наций (пункт 34), в тех случаях, когда поступление учтенных таким образом добровольных взносов считается сомнительным, может быть зарезервирована соответствующая сумма.
Администрация предпочла не делать этого.
Администрация обратилась к соответствующим государствам-членам с просьбой согласиться на списание невыплаченных ими объявленных взносов на специальный счет добровольных взносов ВСООНК при параллельном списании причитающихся им неучтенных сумм, однако реакция на это предложение была минимальной.
Администрация также информировала Комиссию о том, что она вновь обратится ко всем соответствующим государствам-членам с просьбой согласиться на параллельное списание невыплаченных ими объявленных взносов и причитающихся сумм.
Лишь одно государство-член позитивно откликнулось на это предложение, согласившись на списание приблизительно 1,4 млн. долл.
США, причитающихся Организации Объединенных Наций, при условии списания неучтенных обязательств на аналогичную сумму.
Комиссия вновь высказала мнение, что хотя администрация и может облегчить процесс списания давно просроченных сумм, добиться этой цели можно лишь в случае принятия соответствующими государствами-членами надлежащих мер.
Имущество длительного пользования
Обзор динамики запасов имущества длительного пользования
Стоимость имущества длительного пользования увеличилась на 9 процентов: с 755,7 млн. долл.
США по состоянию на 30 июня 2003 года до 821,8 млн.
долл.
США по состоянию на 30 июня 2004 года.
В течение отчетного финансового периода стоимость приобретенного имущества составила 221,6 млн.
долл.
США, включая закупки на сумму 136,7 млн. долл.
США и имущество, переданное операциям по поддержанию мира, на сумму в 84,9 млн.
долл.
США.
Стоимость выбывшего имущества составила 154,5 млн. долл.
США, включая имущество, переданное органам, не являющимся операциями по поддержанию мира, на сумму в 97,5 млн. долл.
США и списанное имущество на сумму в 57 млн. долл.
США.
В то же время информация об остатке имущества длительного пользования не включала данные о стратегических запасах для развертывания на сумму в 5 млн. долл.
США, которые по состоянию на 30 июня 2004 года уже были отгружены ОНЮБ.
Департамент операций по поддержанию мира указал, что инвентарная ведомость на конец финансового года, содержащая подробную информацию об имуществе длительного пользования, будет готова не ранее января 2005 года, поскольку данная миссия на этапе развертывания не располагает ресурсами и возможностями для ее подготовки.
Вместе с тем Комиссия считает, что, поскольку по состоянию на 30 июня 2004 года эти активы уже были получены ОНЮБ, указанные в финансовых ведомостях данные о стоимости имущества длительного пользования занижены на эту величину.
На долю имущества длительного пользования новых миссий, за исключением ОНЮБ, приходилось примерно 12 процентов всего остального имущества длительного пользования: МООНЛ — 64,9 млн.
долл.
США; ОООНКИ — 23 млн.
долл.
США; и МООНСГ — 8 млн.
долл.
США.
Больше всего имущества длительного пользования (19 процентов от совокупного объема) приходилось на долю Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Кроме того, по состоянию на 30 июня 2004 года стратегические запасы для развертывания в объеме 57 млн.
долл.
США составляли примерно 7 процентов совокупного имущества длительного пользования.
Комиссия рекомендует администрации включать в примечания к финансовым ведомостям показатели стоимости имущества длительного пользования в ОНЮБ на конец года.
Администрация информировала Комиссию о том, что из-за нехватки персонала в ОНЮБ не удалось подготовить регулярно составляемую инвентарную опись, и поэтому достоверные данные о стоимости имущества длительного пользования отсутствуют.
Однако эти данные будут включены в финансовые ведомости по состоянию на 30 июня 2005 года.
Списанное или подлежащее списанию имущество
В целом объем списанного или подлежащего списанию имущества уменьшился по сравнению с предыдущим периодом, закончившимся 30 июня 2003 года, на 35 процентов.
В течение финансового периода, закончившегося 30 июня 2004 года, было списано имущества на сумму примерно в 57 млн.
долл.
США (по первоначальной стоимости) в 15 миссиях и на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций, что на 42 процента меньше стоимости имущества, списанного в предыдущий период, на сумму в 99,1 млн.
долл.
США.
В указанную сумму в размере 57 млн.
долл.
США входит имущество на сумму в 5,2 млн.
долл.
США, списанного по причинам ущерба, краж, несчастных случаев и военных действий.
Большинство активов, списанных к 30 июня 2004 года, уже подлежали списанию по состоянию на 30 июня 2003 года.
Точно так же стоимость имущества, подлежащего списанию и утилизации, по состоянию на 30 июня 2004 года составляла 35,6 млн.
долл.
США, что на 17 процентов меньше зафиксированной в предыдущем году суммы в размере 43,1 млн.
долл.
США.
Утилизация имущества на сумму около 19,9 млн.
долл.
США (56 процентов) из 35,6 млн.
долл.
США еще не была утверждена, а в отношении утилизации остального имущества на сумму в 15,7 млн.
долл.
США (44 процента) решение было принято, но еще не выполнено.
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала администрации устранить факторы, приводящие к задержкам со списанием имущества (см. A/58/5, том II, глава II, пункт 53(a)).
С 1 января 2004 года Департамент операций по поддержанию мира изменил периодичность представления инвентарных описей с ежеквартальной на ежемесячную основу.
Он также утвердил дополнительные руководящие принципы для облегчения и ускорения всего процесса утилизации, которые были разосланы миссиям в апреле 2004 года.
Комиссия полагает, что коллективные действия Департамента операций по поддержанию мира и различных миссий по итогам проведенных ревизий привели в целом к заметному улучшению порядка хранения имущества длительного пользования и контроля за ним.
Вместе с тем в ходе посещения миссий были высказаны следующие замечания в отношении имущества длительного пользования:
a) были выявлены расхождения между данными об имуществе длительного пользования в системе управления имуществом на местах/GALILEO и результатами физической инвентаризации имущества в ВСООНК, ОООНКИ, МООНК, Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ), МООНЛ и Силах Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР);
b) были отмечены задержки со списанием и/или утилизацией имущества в ВСООНК, МООНДРК и СООННР;
c) в ОООНКИ до сих пор не создан местный инвентаризационный совет;
d) в МООНЛ имущество, подлежащее списанию или утилизации, на общую сумму в 393 282 долл.
США не было включено в представляемую в Центральные учреждения таблицу, поскольку это имущество не было зарегистрировано в системе управления имуществом на местах как подлежащее списанию;
e) в МООНРЗС не была обеспечена своевременная утилизация большого количества списанных автотранспортных средств и металлолома и отсутствовали планы утилизации этого имущества в ближайшее время.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии продолжать прилагать усилия по обеспечению надлежащего хранения, контроля и утилизации имущества длительного пользования, а также по устранению отмеченных в этой связи недостатков.
Дебиторская и кредиторская задолженность
Как уже сообщалось ранее (A/58/5, том II, глава II, пункты 55 и 57), Комиссия вновь отметила ряд сохраняющихся на протяжении длительных периодов времени статей дебиторской задолженности в действующих миссиях (в Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ), МООНРЗС, МООНПВТ, Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ) и СПРООН) и кредиторской задолженности (в МООНГ, МООНРЗС и Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ)).
Кроме того, временнáя структура задолженности в МООНРЗС и ВСООНЛ была составлена неправильно.
Администрация сообщила, что за прошедшее время МООНК погасила задолженность по выплатам воинским контингентам за период 2003 года.
Администрация информировала Комиссию о том, что на основании решений, принятых директивными органами, невозможно обеспечить выплату причитающихся государствам-членам сумм в миссиях, испытывающих дефицит денежной наличности.
Администрация также поручила миссиям регулярно проводить обзор дебиторской задолженности для обеспечения оперативного погашения сохраняющейся в течение длительного времени задолженности.
Кроме того, Департамент операций по поддержанию мира внедрил в миссиях процедуру удержания окончательного расчета по выплате сотрудникам суточных участников миссии для облегчения оперативного возмещения дебиторской задолженности персонала.
В дополнение к этому Служба финансового управления и поддержки от имени миротворческих миссий направила постоянным представительствам различных стран при Организации Объединенных Наций письма с просьбой погасить существующую в течение длительного времени задолженность стран, предоставляющих войска.
Комиссия рекомендует администрации продолжать предпринимать шаги по обеспечению совершенствования миссиями управления дебиторской задолженностью, которая остается непогашенной на протяжении длительного периода времени, и провести повторный анализ их систем для обеспечения точного составления временнóй структуры дебиторской задолженности.
Комиссия далее рекомендует администрации продолжать ее усилия по поиску путей урегулирования задолженности перед государствами-членами, которая остается непогашенной на протяжении длительных периодов времени, в контексте проведения ею анализа возможности консолидации счетов операций по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что ряд миссий уже приняли меры по совершенствованию управления непогашенной дебиторской и кредиторской задолженностью.
Администрация также отметила, что цель консолидации счетов достижима лишь при условии принятия государствами-членами мер по урегулированию задолженности.
Банки и денежная наличность
Одной из основополагающих процедур внутреннего контроля, которая позволяет выявлять ошибки, пропуски и случаи мошенничества, является выверка банковских ведомостей.
Хотя в целом выверка банковских ведомостей готовится и проводится надлежащим образом, были отмечены несколько перечисленных ниже случаев, когда этого не делалось:
a) ОНЮБ не представляла в Центральные учреждения результатов выверки банковских ведомостей по счетам в местном банке.
Администрация информировала Комиссию о том, что были приняты меры по исправлению положения, ответа на которые от ОНЮБ пока не поступило;
b) в МООНРЗС, МООННГ и СООННР выверка банковских ведомостей своевременно не производилась.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что это было обусловлено несвоевременным поступлением банковских ведомостей, однако впоследствии банки предоставили миссиям доступ к ведомостям в режиме онлайн;
c) при выверке банковских ведомостей в МООНЭЭ были выявлены невыверенные позиции, сохранявшиеся в течение долгого времени;
d) в МООНРЗС не было обеспечено должное разграничение функций получения, хранения и регистрации операций с денежной наличностью;
e) во ВСООНЛ отсутствовали адекватные процедуры доступа к кассе и сейфу и обеспечения их охраны;
f) во ВСООНЛ не проводились неожиданные проверки денежной наличности;
g) в МООННГ оставался открытым неиспользуемый банковский счет;
h) не было подписано официальное соглашение между Организацией Объединенных Наций и банком о предоставлении банковских услуг по ведению счетов ОООНКИ.
Комиссия рекомендует администрации обеспечить соблюдение надлежащих процедур управления банковскими счетами и денежной наличностью.
Журналы
Хотя никаких ошибок выявлено не было, следует отметить, что журналы, обрабатываемые в ИМИС, могут создаваться, изменяться и утверждаться одним и тем же человеком.
Администрация полагала, что такая организация работы в системе вполне допустима, поскольку определенные сотрудники наделены полномочиями создавать, изменять и утверждать журналы.
Однако Комиссия отметила, что отсутствуют адекватные механизмы компенсационного контроля, позволяющие выявлять и предупреждать случаи создания, изменения и утверждения журналов одним и тем же человеком.
Для предотвращения ошибок и укрепления механизмов внутреннего контроля в связи с обработкой операций необходимо разграничить обязанности по выполнению несовместимых функций, таких, как начало и утверждение операций.
Журнальные проводки могут непосредственно сказаться на достоверности финансовой информации.
Комиссия рекомендует администрации задокументировать и внедрить адекватные механизмы компенсационного контроля для обеспечения должного распределения функций применительно к журнальным проводкам.
Администрация информировала Комиссию о том, что она поручила подготовить новый доклад для контроля за надлежащим распределением функций.
Этот доклад будет храниться и регулярно пересматриваться, а принимаемые меры — документально фиксироваться.
Списание недостающей денежной наличности, дебиторской задолженности и имущества
Администрация информировала Комиссию о том, что в течение 2003/04 года в соответствии с правилом 106.9 Финансовых правил было списано недостающее имущество на сумму 5,2 млн. долл.
США (в 2002/03 году — 6,7 млн. долл.
США).
Кроме того, в соответствии с правилом 106.8 Финансовых правил в отчетный период были списаны убытки, связанные с безнадежной дебиторской задолженностью, недостачей денежной наличности и счетами за телефонные переговоры в личных целях, на сумму 223 294 долл.
США (в 2002/03 году — 341 803 долл.
США).
В дополнение к этому после проведения Комиссией ревизии Администратор списал 365 278 долл.
США в связи с надбавками, ошибочно переплаченными сотрудникам четырех миссий из-за нечеткой административной инструкции.
Выплаты ex gratia
Администрация сообщила об одной выплате ex gratia на сумму 11 430 долл.
США, которая была произведена бывшему сотруднику в порядке компенсации за заболевание, обусловленное выполнением служебных обязанностей от имени Организации Объединенных Наций, в течение финансового периода, закончившегося 30 июня 2004 года.
С.
Вопросы управления
Рекомендации Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира
В своей резолюции 57/318 Генеральная Ассамблея просила Комиссию ревизоров провести обзор выполнения рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира, одобренных Генеральной Ассамблеей, для оценки последствий мер по реформе в области управления, принятых после утверждения доклада, и представить Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии доклад по этому вопросу.
В своей резолюции 58/299 от 18 июня 2004 года Ассамблея отметила, что Комиссия ревизоров будет принимать решения в соответствии с резолюцией 57/318 сразу же после того, как она рассмотрит доклад Управления служб внутреннего надзора (см. А/58/746) и выяснит, какую дополнительную оценку она может дать.
Доклад Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира (см. А/55/305-S/2000/809) содержал 57 четких рекомендаций, 51 из которых была одобрена Генеральным секретарем (см. А/55/502) и утверждена в резолюции 55/135 Генеральной Ассамблеи от 8 декабря 2000 года.
Комиссия рассмотрела ход осуществления 41 из этих утвержденных рекомендаций, которую она сочла относящейся к сфере своей компетенции, и по возможности оценила последствия мер по реформе в области управления, принятых после утверждения доклада.
Департамент операций по поддержанию мира пришел к выводу, что из этой 41 рекомендации 36 рекомендаций относятся к сфере его компетенции.
К областям, которые остались за рамками рассмотрения Комиссией, относились, в частности, рекомендации, касающиеся доктрины деятельности по поддержанию мира, временной гражданской администрации и структурных преобразований вне Департамента операций по поддержанию мира.
Обязанность администрации заключается в анализе последствий любых принятых мер, включая выполнение рекомендаций Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира.
Соответственно, основное внимание в ходе проведенного Комиссией рассмотрения высокого уровня было уделено удостоверению хода выполнения рекомендаций и — по возможности и в тех случаях, когда администрация представляла соответствующую информацию, — отдаче от них.
Результаты этого рассмотрения кратко излагаются в приложении III к настоящему докладу.
Судя по этим результатам, по состоянию на октябрь 2004 года из 41 рекомендации 27 (66 процентов) выполнены, 13 (32 процента) выполняются, а 1 (2 процента) не выполнена.
Комиссия признает, что многие рекомендации Группы выполняются путем осуществления нескольких инициатив, иногда за рамками Департамента операций по поддержанию мира, и в различные сроки.
В целом Комиссия отметила, что единый проектный план по координации осуществления рекомендаций Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира отсутствует.
Соответственно, отсутствуют и показатели, на базе которых можно было бы произвести официальную оценку совокупного влияния выполнения этих рекомендаций на положение операций по поддержанию мира.
По мнению администрации, в докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее (А/55/977) излагается план действий Организации по выполнению рекомендаций Брахими, а с 2002 года на основе этих рекомендаций разрабатывались план управления программой работы Департамента операций по поддержанию мира, бизнес-планы и рамки составления бюджетов, ориентированных на конкретные результаты.
Администрация рассчитывала, что процесс составления бюджетов, ориентированных на конкретные результаты, позволит оценить влияние отдельных конкретных мер.
Соответственно, на данном этапе администрация не смогла сделать общий вывод о влиянии рекомендаций на положение операций по поддержанию мира, хотя и пыталась по возможности контролировать и документально фиксировать это влияние, о чем свидетельствует настоящий доклад.
Комиссия рекомендует администрации рассмотреть возможность подготовки надлежащего проектного плана для систематического документирования принимаемых мер по выполнению рекомендаций Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира, которые еще не выполнены в полном объеме.
Этот план должен включать четко определенные цели и показатели для оценки желательного воздействия в установленные сроки, предусматривать четкое распределение обязанностей и указание сметных расходов со ссылкой на надлежащие инструменты составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, и докладов о результатах деятельности, с тем чтобы его можно было использовать в качестве рамочного документа для подготовки периодических докладов о ходе выполнения рекомендаций Группы и отдаче от этой деятельности.
Реорганизация
Одним из важнейших последствий рекомендаций Группы была реорганизация Департамента операций по поддержанию мира.
Предлагаемая реорганизация и конкретные функции, для выполнения которых испрашивались должности, описываются в предлагаемом бюджете Генерального секретаря (А/55/507/Add.1 и А/С.5/55/46/Add.1).
В результате с 1 января 2001 года в штатное расписание Департамента добавлены 93 дополнительные утвержденные должности.
Вторая просьба, подготовленная на основе анализа хода планирования, развертывания, проведения и поддержки Организацией Объединенных Наций миротворческих операций (см. А/55/977), а также внешнего изучения потенциала Департамента, содержала описание плана реорганизации и предполагаемое использование испрашиваемых людских ресурсов.
После рассмотрения этой просьбы с 1 января 2002 года Департаменту была выделена еще 91 дополнительная должность.
К 30 июня 2004 года 539 должностей в Департаменте финансировались со вспомогательного счета; по состоянию на сентябрь 2004 года 11 из этих должностей были вакантными.
Как указано в таблице II.5, за последние шесть лет объем средств вспомогательного счета увеличился на 217 процентов, тогда как общий объем расходов на деятельность по поддержанию мира за этот же период вырос на 76 процентов.
В 2004 году ресурсы вспомогательного счета равнялись примерно 4 процентам совокупных расходов на миротворческую деятельность по сравнению с 2 процентами в 2000 году.
Таблица II.5
Динамика средств вспомогательного счета
(В тыс.
долл.
США)
а Не включает суммы в отношении МООНПВТ, ОНЮБ и МООНСГ, поскольку МООНПВТ находилась в процессе свертывания, а ОНЮБ и МООНСГ начались уже после утверждения ассигнований для вспомогательного счета.
В своем докладе (см. А/58/704) Управление служб внутреннего надзора указало, что, несмотря на принятые меры по реформе управления, администрация по-прежнему не в состоянии обеспечить выявление, набор и назначение квалифицированных гражданских сотрудников для выполнения основных и вспомогательных функций в установленные сроки или в требуемом количестве.
Во второй половине 2003 года Управление служб внутреннего надзора провело оценку влияния реорганизации на положение Департамента операций по поддержанию мира, которая была опубликована в марте 2004 года.
В докладе говорилось, что «процесс укрепления Департамента находится на промежуточном этапе и для полной реализации его потенциала потребуется дополнительное время.
Тем не менее… реформа движется в правильном направлении».
В частности, Управление служб внутреннего надзора отметило, что «дополнительный персонал позволил Департаменту укрепить свой стратегический, аналитический и оперативный потенциал и улучшить обеспечиваемую им многоплановую поддержку полевых операций.
Сотрудничество с заинтересованными сторонами стало более последовательным и всесторонним» (см. А/58/746, резюме).
В докладе также обращалось внимание на необходимость дальнейшего анализа реорганизации Департамента.
Комиссия рассмотрела доклады, содержащиеся в документах А/58/704 и А/58/746, и на основе своей собственной оценки в целом согласилась с выводами Управления служб внутреннего надзора.
В заслугу Департамента операций по поддержанию мира следует поставить подготовленные им в ходе проведения обследований в 2002 и 2003 годах оценки результатов своей деятельности и влияния ряда инициатив по проведению реформ, связанных с оказываемой им поддержкой операций по поддержанию мира.
В ходе обследования 2003 года было выявлено 24-процентное улучшение положения в области общего руководства и поддержки по сравнению с предыдущим годом.
Степень удовлетворенности политическим и оперативным руководством была оценена в 87 процентов, тогда как в 2002 году этот показатель составлял 80 процентов.
Сообщалось, что степень удовлетворенности ресурсами и материальной поддержкой составила 83 процента, что на 18 процентов выше показателя базового обследования.
Результаты этих обследований и вынесенные по итогам их проведения рекомендации способствовали разработке программы и планов работы в этой области.
Департамент планировал и впредь проводить аналогичные обследования каждые два года.
Комиссия высоко оценивает деятельность Департамента операций по поддержанию мира по проведению таких внутренних оценок и рекомендует администрации и впредь проводить такие обследования и рассматривать их результаты.
С 2001 года структура Департамента операций по поддержанию мира претерпела существенные изменения: были созданы новые подразделения и укреплены существующие структуры.
Комиссия считает, что управление процессом преобразований является одним из важнейших элементов деятельности в области реорганизации.
В июле 2002 года была создана должность директора по вопросам управления преобразованиями, который должен возглавлять процесс реформы управления в Департаменте и координировать смежные межсекторальные инициативы, руководить средне- и долгосрочным планированием в рамках Департамента и выступать в роли главного информационного сотрудника Департамента.
По мнению Департамента, создание должности директора по вопросам управления преобразованиями позволило точнее определить стратегическое направление его деятельности и привести его программу, круг ведения и отдельные планы работы в соответствие с этим стратегическим направлением.
Департамент сообщил о достижении прогресса в проведении консультаций, сотрудничестве, координации и интеграции с другими департаментами и в рамках самого Департамента, особенно в вопросах планирования, подготовки кадров и управления информацией.
Консультации и координация с государствами-членами в этих же областях также улучшились.
Области для совершенствования
Департамент операций по поддержанию мира подтверждает, что, хотя управление процессом преобразований содействовало прогрессу в его усилиях по проведению реформы в ряде областей, он не смог в той или иной степени выполнить свой мандат в вопросах, касающихся интеграции, руководства всеми департаментскими проектами по управлению процессом преобразований, организационного закрепления практического опыта и передовой практики и делегирования полномочий.
Департамент информировал Комиссию о том, что причиной этого является нехватка ресурсов, однако функции и структура управления процессом преобразований находятся в поле зрения.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии рассмотреть вопрос о принятии мер для всесторонней реализации целей в области управления процессом преобразований, поскольку достижение этих целей имело бы далеко идущие последствия для операций по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира признал необходимость дальнейшего прогресса в области координации и интеграции в рамках Департамента и в отношениях с другими партнерами.
Он приступил к оценке механизмов обеспечения более эффективной интеграции с подразделениями системы Организации Объединенных Наций, занимающихся гуманитарными вопросами и вопросами развития.
Он рассматривает также вопрос о необходимости дальнейшей внутренней реорганизации, позволяющей ему играть более эффективную интегрирующую роль и добиваться бóльших успехов в достижении других стоящих перед ним стратегических и оперативных задач.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с рекомендацией Комиссии официально закрепить механизм своей координации с другими департаментами и подразделениями в меморандумах о взаимопонимании или соглашениях об объеме услуг.
Департамент операций по поддержанию мира считает своевременный набор квалифицированного персонала всех категорий одной из своих важнейших задач.
Департамент признал, что он способен усовершенствовать свои процессы поиска, отбора и найма требующихся для операций специалистов самых разных профессий и планирует придавать этой работе приоритетное внимание в 2005/06 году.
Предпринимаются также усилия по улучшению условий службы в целях привлечения и удержания на службе квалифицированного персонала.
Другой причиной для беспокойства явилось достижение целевого показателя быстрого развертывания к октябрю 2004 года только по одной миссии (МООНЛ).
Хотя обеспечение таких сил и средств, как квалифицированные военнослужащие и полицейские, в рамках установленных сроков во многом зависит от политической воли и имеющегося потенциала государств-членов, Департамент операций по поддержанию мира планировал провести обзор Системы резервных соглашений Организации Объединенных Наций и других механизмов и процессов мобилизации ресурсов в целях достижения их оптимальной эффективности и результативности.
Он планировал также рассмотреть новые подходы в деле ликвидации отставания в оперативной готовности по важнейшим силам и средствам.
Департамент операций по поддержанию мира признал еще одной областью для совершенствования разработку и обновление инструкций, политики и стандартных оперативных процедур, отсутствие которых препятствует эффективному применению делегированных полномочий в полевых миссиях.
Равным образом, он признал необходимость более инициативного и систематического организационного закрепления практического опыта, накопленного в ходе его предыдущей работы.
Воздушный транспорт
После выпуска предыдущего доклада Комиссии ревизоров (A/58/5, том II) Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в своем докладе об операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира просил Комиссию продолжать следить за прогрессом, достигнутым Департаментом в управлении использованием воздушного транспорта (см. A/58/759, пункт 58).
В финансовом периоде 2003/04 года летный парк Департамента операций по поддержанию мира насчитывал 152 воздушных средства, включая 117 вертолетов и 35 самолетов.
Общий объем бюджета по разделу воздушного транспорта составлял приблизительно 350,2 млн. долл. США, из которых за финансовый период 2003/04 года было реально израсходовано 288,4 млн. долл. США.
Резюме выводов по разделу воздушного транспорта
Объем операций по разделу воздушного транспорта в миссиях по поддержанию мира существенно возрос в результате создания четырех новых комплексных миссий, начавших свою работу в период 2003/04 года.
Следствием этого стал рост рабочей нагрузки Секции воздушного транспорта Центральных учреждений по обеспечению необходимой поддержки всех миссий без соответствующего увеличения персонала.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что для выполнения его главной функции по обеспечению поддержки миссий в области воздушного транспорта необходимо провести перераспределение ресурсов, имеющихся в распоряжении Секции воздушного транспорта, в ущерб для других областей работы, как отметила Комиссия.
Признавая усилия администрации и сложившиеся обстоятельства, Комиссия вместе с тем отметила, что:
a) в качестве подспорья при анализе деятельности в области воздушного транспорта не используется никакой конкретной базы данных или программы;
b) обзоры транспортных потребностей последний раз проводились в декабре 2002 года в нескольких миссиях;
c) фактически использованные запланированные летные часы по крупным миссиям (26 570) оказались на 16 497 часов (38 процентов) меньше заложенных в бюджет 43 067 часов;
d) работа над пересмотренным Руководством по воздушным операциям еще не завершена;
e) формы о прохождении обучения на рабочем месте не представляются Департаменту, как того требует Руководство по воздушным операциям;
f) в период 2003/04 года среди 14 операций по поддержанию мира оценка использования воздушного транспорта была проведена только в одной миссии — в МООНСЛ;
g) МООНДРК не пользуется приобретенной авиационной системой слежения, несмотря на преимущества этой системы и уже понесенные расходы;
h) формы об освобождении от гражданской ответственности заполняются не всегда;
i) области для совершенствования, выявленные по итогам проверок исполнения контрактов поставщиками, не указываются в замечаниях, представляемых миссиями;
j) требование о том, чтобы миссии обосновывали оценки исполнения контрактов, отсутствует.
Планирование использования воздушного транспорта
Определение потребностей
Главные сотрудники по воздушным операциям миссий отвечают за подготовку бюджетных документов по их авиационным потребностям.
В главе 4 Руководства по воздушным операциям Организации Объединенных Наций (издание мая 1998 года) содержатся руководящие принципы представления миссиями бюджетных документов и бюджетных смет.
Последние должны включать, в частности, следующее:
a) оперативные ограничения (местоположение аэродромов);
b) ситуацию в миссии (потребности в поддержке персонала Организации Объединенных Наций, перевозке грузов);
c) вертолеты (воздушное наблюдение, разведка, слежение и т.д.
);
d) самолеты (потребности в поддержании связи взаимодействия и материально-техническом обеспечении).
Несмотря на отсутствие писаного требования о том, чтобы миссии включали в свои бюджетные документы информацию о том, рассматривались ли альтернативные источники транспортных услуг, включая соответствующие расходы, и устанавливались ли какие-либо базовые критерии для подтверждения потребностей в воздушном транспорте, такие альтернативные источники были тщательно проанализированы и подробно изучаются.
Департамент операций по поддержанию мира считает, что документация по альтернативным видам перевозок не является финансовой информацией и не должна включаться в бюджетные документы.
Однако Департамент внес усовершенствование в типовую модель бюджета по разделу воздушного транспорта в качестве подспорья в процессе составления бюджета миссий.
В отчетах об использовании воздушного транспорта указывается общий объем пассажиро- и грузооборота, а также число лиц, являющихся и не являющихся сотрудниками Организации Объединенных Наций, которые были перевезены воздушными средствами Департамента операций по поддержанию мира.
В Центральных учреждениях не проводится дальнейшего анализа отчетов об использовании воздушного транспорта и статистической информации, представленной в документах миссий.
Кроме того, в качестве подспорья при анализе деятельности в области воздушного транспорта не используется никакой конкретной базы данных или программы.
Комиссия рекомендует администрации укрепить свои внутренние системы анализа использования авиации.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что необходимость комплексной базы данных, охватывающей весь спектр деятельности в области воздушного транспорта, признана, однако финансирование проекта по созданию такой базы данных не утверждено и Отдел материально-технического обеспечения будет продолжать добиваться выделения финансовых средств на реализацию этого проекта.
Полезным инструментом анализа потребностей в воздушном транспорте является обзор транспортных потребностей.
Такие обзоры последний раз проводились в декабре 2002 года в МООНДРК, МООНСЛ и МООНЭЭ.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что он не проводил дополнительных обзоров в связи с требуемой срочной работой по началу развертывания четырех новых миссий.
Кроме того, эти ресурсоемкие обзоры проводятся для тех миссий, работа которых во многом зависит от воздушных операций.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии проводить обзор транспортных потребностей на более регулярной основе, в соответствующих случаях.
Анализ использования воздушного транспорта
Комиссия провела анализ по некоторым миссиям, где доля расходов на воздушный транспорт считается значительной (см.
таблицу II.6).
По состоянию на 30 июня 2004 года во включенных в выборку миссиях из ассигнованных сумм в размере 342,3 млн. долл.
США остались неизрасходованными 59 млн.
долл.
США (17 процентов).
К сожалению, Департамент операций по поддержанию мира не мог представить статистической информации по МООНДРК и МООНК, как показано в таблице ниже.
Из неизрасходованной суммы в размере 59 млн. долл.
США 73 процента (43,3 млн. долл.
США) относятся к МООНЛ и МООНСЛ.
Департамент сообщил, что бюджеты готовятся на основе наиболее достоверной имеющейся информации, относящейся к прошлым и будущим периодам, с учетом ассигнований на случай непредвиденных обстоятельств, что отклонения неизбежны в изменчивых и динамичных условиях миротворческой деятельности и что он предпринимает согласованные усилия по обеспечению оптимального использования воздушных средств и достижению экономии.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что эти существенные отклонения вызваны экономией средств в МООНСЛ в связи с сокращением контрактных расценок на некоторые виды заменных воздушных средств, а также сборов за посадку и наземное обслуживание.
В МООНЛ начальный этап развертывания миссии проходил более медленными темпами, чем предполагалось, что привело к уменьшению количества использованных летных часов.
Кроме того, администрации было трудно найти авиаподрядчиков, готовых предоставить услуги на начальном этапе развертывания МООНЛ.
После выпуска предыдущего доклада Комиссии ревизоров (A/58/5, том II) Департамент операций по поддержанию мира и Отдел закупок, изучив применяемый в секторе коммерческих воздушных перевозок подход, предусматривающий структуру ценообразования на базе оплаты запланированного количества летных часов, попытались перейти к методологии ценообразования, результатом которой стала бы оплата Департаментом только фактически использованных часов.
Новая структура ценообразования предусматривает покрытие базовых расходов (расходов, которые несет подрядчик в связи с предоставлением воздушных судов и экипажей) и оплату стоимости летных часов, которая может варьироваться в зависимости от прогнозируемых часов налета.
Отдельные контракты по-прежнему заключаются на основе оплаты запланированного количества часов в соответствии с подходом, применяемым в секторе коммерческих перевозок.
Фактически использованные запланированные летные часы по крупным миссиям (26 570) оказались на 16 497 часов (38 процентов) меньше заложенных в бюджет 43 067 часов.
«Дополнительные летные часы», заложенные в бюджет в соответствии со структурой ценообразования на базе запланированных часов (16 604), на 11 916 часов (72 процента) больше 4688 фактически использованных летных часов.
Общий показатель налета по различным миссиям на основе базовой структуры ценообразования составил 9882 часа, однако поскольку указанные часы не были заложены в бюджет на основе этой структуры ценообразования, проведение дальнейшего анализа не представлялось возможным.
Это было вызвано упомянутым выше изменением в применяемом подходе к структуре ценообразования (запланированные часы в отличие от базовых) после представления бюджета на период 2003/04 года, что в определенной мере объясняет отмеченное отклонение от показателя запланированных летных часов, поскольку заложенные в бюджет запланированные летные часы были заменены базовыми летными часами.
Таблица II.6
Статистические данные об использовании воздушного транспортаa
a Данные подтверждены Департаментом операций по поддержанию мира в декабре 2004 года.
b Секция воздушного транспорта не могла представить Комиссии информацию по МООНДРК и МООНК.
Комиссия рекомендует администрации продолжать свои усилия по уменьшению разницы между заложенными в бюджет и фактическими летными часами, использованными миссиями.
Администрация информировала Комиссию о том, что она будет и впредь просить миссии обеспечивать увязку бюджетных прогнозов с объемом прежних и предполагаемых потребностей и что будет осуществляться тщательный контроль за деятельностью новых миссий в рамках имеющихся ресурсов.
Руководство по воздушным операциям Организации Объединенных Наций
В Руководстве по воздушным операциям Организации Объединенных Наций излагаются руководящие принципы, информация и практика в области управления самолетным и вертолетным парком Организации Объединенных Наций в соответствии с рекомендованными стандартами и практикой Международной организации гражданской авиации (ИКАО).
Руководство содержит также положения, касающиеся соглашений о воздушном фрахте и военных писем-заказов.
В пункте 3 Руководства по воздушным операциям Организации Объединенных Наций (издание мая 1998 года) говорится, что обзор Руководства будет проводиться раз в год, а при необходимости — чаще.
Комиссия отметила, что пересмотренный, хотя и не окончательный, проект Руководства по воздушным операциям был распространен среди миссий, чтобы дать им возможность разработать или согласовать свои стандартные оперативные процедуры в соответствии с положениями Руководства.
Администрация информировала Комиссию о том, что задержка с подготовкой окончательного варианта Руководства была вызвана ограниченностью ресурсов, а также возросшим объемом работы в связи с началом развертывания четырех новых миссий, но что завершить работу над Руководством предполагается к марту 2005 года.
Комиссия рекомендует администрации ускорить в первоочередном порядке завершение подготовки пересмотренного Руководства по воздушным операциям Организации Объединенных Наций.
Подготовка работников авиации
В Руководстве по воздушным операциям предусматривается, что программа подготовки работников авиации включает ряд компонентов, в том числе начальные курсы и курсы повышения квалификации в Центральных учреждениях, обучение на рабочем месте, организуемое в миссиях для помощников по вопросам авиации, и специализированную авиационную подготовку по вопросам расследования аварий, управления полетами и перевозки опасных товаров (грузов), обеспечиваемую аккредитованными учреждениями и агентствами.
В большинстве миссий подготовлены формы о прохождении обучения на рабочем месте, однако они не представляются Департаменту операций по поддержанию мира, как того требует Руководство.
Не было принято и конкретных мер для обеспечения того, чтобы все миссии представляли формы о прохождении обучения на рабочем месте для стажеров по вопросам авиации, для которых прохождение обучения на рабочем месте является обязательным требованием.
Комиссия не смогла определить, насколько широко применялась практика представления форм о прохождении обучения на рабочем месте к октябрю 2004 года.
Непредставление таких форм ограничивает способность Департамента анализировать и контролировать соответствие организованного обучения на рабочем месте установленным требованиям.
Комиссия рекомендует администрации осуществлять тщательный контроль и следить за тем, чтобы все миссии заполняли и представляли в установленные сроки в Центральные учреждения формы о прохождении обучения на рабочем месте, как того требует Руководство по воздушным операциям Организации Объединенных Наций.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что ввиду оперативных требований, связанных с созданием новых утвержденных миссий, учету и оценке обучения на рабочем месте придавалось второстепенное значение.
Департамент планирует принять меры для улучшения положения в этой области, отметив вместе с тем, что принятие любых мер будет во многом зависеть от имеющихся ресурсов.
Хотя в Руководстве содержится требование о прохождении обучения на рабочем месте помощниками и стажерами по вопросам авиации, не ясно, какие сотрудники, занимающиеся вопросами авиации, считаются помощниками или стажерами.
Ответственность за разработку программ обучения на рабочем месте несут миссии.
Департамент операций по поддержанию мира организует в Нью-Йорке и Бриндизи учебные программы для сотрудников по вопросам авиации, которым затем поручается обучать свой персонал.
По мнению Комиссии, было бы полезно подготовить инструкции для миссий по вопросам разработки конкретных программ обучения на рабочем месте с учетом их специфики.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии подготовить инструкции для миссий по вопросам разработки программ обучения на рабочем месте.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что совместно с ИКАО и Международной ассоциацией воздушного транспорта он занимается разработкой всеобъемлющего плана обучения на рабочем месте.
Ожидается, что этот проект будет завершен к апрелю 2005 года.
В ответ на предыдущие замечания Комиссии, касающиеся подготовки работников авиации, администрация сообщила Комиссии, что в проект пересмотренного Руководства по воздушным операциям будет включена новая глава, посвященная подготовке работников авиации, и что применяется упорядоченный подход, заключающийся в создании базы данных.
По состоянию на октябрь 2004 года работа над проектом пересмотренного Руководства по воздушным операциям еще не была завершена, а база данных находилась в стадии разработки.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что в разработке базы данных, облегчающей контроль за обучением на рабочем месте, возникли задержки в связи с необходимостью переключения ресурсов на удовлетворение срочных потребностей, связанных с созданием новых операций по поддержанию мира, однако введение ее в действие планируется в январе 2005 года.
Комиссия рекомендует администрации ускорить разработку базы данных, позволяющей осуществлять надлежащий контроль и следить за подготовкой работников авиации на рабочем месте.
Комиссия с удовлетворением отмечает разработку администрацией учебной программы на 2004/05 год, в которой четко указаны предполагаемые участники специализированных учебных курсов по вопросам авиации и связанные с этим расходы, а также содержится краткое описание учебного плана.
Секция воздушного транспорта направила также всем миссиям информацию с полным перечислением возможностей обучения, имеющихся для персонала миссий.
Управление воздушным транспортом
Самолеты представительского класса
После выпуска предыдущего доклада Комиссии ревизоров (A/58/5, том II) Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам вновь повторил свою просьбу о том, чтобы миссии, пользующиеся самолетами представительского класса, продолжали проведение обзора необходимости использования таких самолетов и эффективности их использования с точки зрения затрат (см. A/58/759, пункт 59).
Комитет также рекомендовал Комиссии по-прежнему держать этот вопрос в поле зрения.
По состоянию на октябрь 2004 года у Департамента операций по поддержанию мира имелось пять высокоскоростных самолетов среднего радиуса действия (самолеты представительского класса): по одному самолету в МООНЛ, МООНЭЭ и ОООНКИ и два самолета в МООНДРК.
Необходимость в подобном типе самолетов обосновывается в основном соображениями времени, особенно для медицинской эвакуации больных и раненых и для перевозки персонала старшего звена.
Летный парк МООНДРК включал два восьмиместных высокоскоростных самолета среднего радиуса действия HS-125 (UNO-852 и UNO-853), стоимость которых составляла 1,1 млн.
долл.
США на финансовый период 2003/04 года.
Потребность в этих двух самолетах была обоснована Миссией, особенно в связи с осуществлением медицинских эвакуаций (ближайшие приемлемые медицинские учреждения четвертого уровня находятся в Претории и Найроби) и проведением текущих мирных переговоров, в которых важную роль играют высокопоставленные должностные лица Организации Объединенных Наций.
По оценкам Департамента операций по поддержанию мира, стоимость воздушной медицинской эвакуации из МООНДРК в Преторию и Найроби колеблется от 25 000 долл.
США до 40 000 долл.
США за одну поездку и воздушному средству потребовалось бы приблизительно шесть-восемь часов, чтобы долететь до района Миссии.
МООНДРК эксплуатирует также 19 самолетов и 28 вертолетов.
В таблице II.7 показано количество совершенных рейсов.
Пятьдесят три процента совершенных рейсов самолета с бортовым номером UNO-852 использовались для эвакуации больных и раненых и для поддержания связи взаимодействия и 47 процентов рейсов — для других целей.
Равным образом, 46 процентов совершенных рейсов самолета с бортовым номером UNO-853 использовались для эвакуации больных и раненых и для поддержания связи взаимодействия и 54 процента рейсов — для других целей.
Таблица II.7
Использование самолетов с бортовыми номерами UNO-852 и UNO-853
Контракты на использование высокоскоростных самолетов среднего радиуса действия заключались на основе структуры ценообразования, предусматривающей покрытие базовых расходов (расходов, которые несет подрядчик в связи с предоставлением воздушных судов и экипажей, плюс оплата летных часов по почасовому тарифу).
Таблица II.8
Структура ценообразования, заложенная в контракты на использование самолетов представительского класса
Налет обоих самолетов после заключения контрактов в середине октября 2003 года составил приблизительно 780 часов, из которых на самолеты с бортовыми номерами UNO-852 и UNO-853 приходилось соответственно 383 часа и 397 часов, общей учтенной стоимостью 1 163 476 долл.
США (на основе средней стоимости ожидаемых часов).
Эти использованные часы составляют приблизительно 60 процентов от ожидаемых часов использования самолетов с бортовыми номерами UNO-852 и UNO-853.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что функции, выполняемые этими самолетами, например эвакуация больных и раненых, связаны с чрезвычайными ситуациями и поэтому не могут быть спланированы заранее.
Было несколько случаев, когда оба самолета использовались одновременно для оказания такой поддержки, и Департамент высказал мнение, что гибкость, обеспечиваемая наличием двух самолетов, является поэтому оперативной необходимостью.
По мнению Департамента, использование этих двух самолетов обеспечивает более определенные возможности для удовлетворения потребностей, учитывая растущие размеры МООНДРК.
Кроме того, поскольку ОНЮБ не имеет высокоскоростного самолета, достигнута договоренность о том, что, при необходимости, она будет пользоваться средствами МООНДРК.
Департамент операций по поддержанию мира ожидает, что после пересмотра мандата МООНДРК Миссия проведет полную переоценку своего летного парка в соответствии с новыми требованиями, и весьма вероятно, что потребность по крайней мере в двух высокоскоростных самолетах окажется еще выше, чем в момент проведения ревизии.
В связи с прибытием 6000 дополнительных военнослужащих боевых подразделений и предстоящим процессом выборов возникнет необходимость в дополнительных поездках старших руководителей Миссии.
Использование воздушного средства подобного типа оправдано покрываемыми расстояниями между Киншасой и восточной частью Африканского континента, поскольку между столицами воюющих стран нет прямых рейсов коммерческих авиакомпаний.
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала МООНЭЭ оценить эффективность использования самолета представительского класса с точки зрения затрат по сравнению с винтовым самолетом и совершением чартерных рейсов для целей медицинской эвакуации и вновь рассмотреть вопрос о том, насколько велика потребность в этом самолете (см. A/58/5, том II, глава II, пункт 148).
Учтенная стоимость самолета представительского класса в 2003/04 году составила 851 729 долл.
США, тогда как показатель его дней налета — всего 31 процент.
Департамент операций по поддержанию мира провел оценку расходов на медицинскую эвакуацию и отметил, что из Найроби летает самолет скорой медицинской помощи.
Однако для его вылета требуется предварительное уведомление примерно за 6 часов плюс дополнительные 3,5 часа для прибытия в Асмэру, а общая стоимость каждого рейса составляет 17 200 долл.
США.
Стоимость рейса самолета скорой медицинской помощи в Джидду и Амман оценивается соответственно в 23 200 долл.
США и 30 700 долл.
США, а стоимость поездок самолетом представительского класса МООНЭЭ в Найроби, Джидду и Амман оценивается соответственно в 5425 долл.
США, 1935 долл.
США и 4627 долл.
США.
В отношении этого самолета представительского класса по-прежнему применяется структура ценообразования на базе оплаты запланированного количества часов, которая гарантирует как минимум 360 часов в год стоимостью 957 400 долл.
США и дополнительные 360 часов в год.
Самолет использовался для эвакуации больных и раненых в 5 процентах совершенных поездок (4 рейса), тогда как на поддержание связи взаимодействия приходилось 92 процента поездок (80 рейсов), а поездки для иных целей составляли оставшиеся 3 процента (3 рейса).
Четыре рейса самолета представительского класса, которые были совершены для спасения жизни больных, составляют 7 процентов рейсов, осуществленных в целях медицинской эвакуации между миссиями, что, по мнению МООНЭЭ, является высоким процентным показателем.
В течение двух с лишним месяцев в 2004 году обычно используемый самолет представительского класса находился в неисправном состоянии.
Он был заменен аналогичным самолетом, который, однако, не полностью отвечал требованиям контракта для выполнения ночных рейсов.
В течение указанного периода заменный самолет ни разу не использовался для перевозок.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии принять соответствующие меры в связи с несоблюдением положений контракта, касающихся ночных рейсов.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он уведомил Службу закупок о необходимости проводить оценку подрядчиков, не соблюдающих контрактные обязательства.
Департамент указал также миссиям на необходимость сообщать о любых подобных случаях несоблюдения положений авиационных контрактов для принятия оперативных мер.
В МООНЭЭ, где произошел инцидент, связанный с ночными рейсами, подрядчику начислен штраф и приняты меры по исправлению положения во избежание повторения подобного случая.
1 сентября 2004 года МООНЭЭ заключила техническое соглашение с Эфиопией в отношении процедур восстановления прямого маршрута между Асмэрой и Аддис-Абебой, который сократит время полета на два часа для винтовых самолетов и на один час для самолета представительского класса среднего радиуса действия.
Департамент операций по поддержанию мира заявил, что, когда откроется прямой маршрут между Асмэрой и Аддис-Абебой, потребность МООНЭЭ в самолете среднего радиуса действия будет рассмотрена повторно.
Он заявил также, что в этом контексте будут рассматриваться и другие факторы, обусловившие развертывание этого самолета, особенно эвакуация больных и раненых и обслуживание специального представителя Генерального секретаря и других старших должностных лиц в их усилиях по поддержанию национальных и международных связей с участвующими и другими заинтересованными сторонами.
Комиссия вновь подтверждает свою рекомендацию о том, чтобы МООНДРК и МООНЭЭ подготовили документальный анализ эффективности затрат в обоснование необходимости использования самолетов представительского класса при проведении повторной оценки их потребностей в воздушных средствах.
Администрация информировала Комиссию о том, что из бюджета на 2005/06 год для МООНЭЭ исключены ассигнования на самолет представительского класса в результате проведенного ею обзора использования летного парка МООНЭЭ в ответ на предыдущую рекомендацию Комиссии.
Программа обеспечения качества
В докладе Генерального секретаря об осуществлении рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира говорилось: «В начале 2002 года была создана программа по обеспечению качества воздушных перевозок для оценки того, способен ли Департамент и далее осуществлять воздушные перевозки… в соответствии с международными авиационными стандартами, и для контроля и анализа оперативных методов и мер, которые применяются для соблюдения требований качества» (A/57/711, пункт 75).
Программа по обеспечению качества воздушных перевозок включала меры, обеспечивающие тщательное планирование и осуществление воздушных перевозок Департамента операций по поддержанию мира в соответствии с авиационными стандартами Департамента, международными нормативными документами и требованиями главного управления гражданской авиации в стране оператора.
Программа служила базовым критерием для оценки соблюдения этих требований авиаперевозчиком.
В течение финансового периода 2003/04 года среди всех операций по поддержанию мира оценка использования воздушного транспорта была проведена только в одной миссии — в МООНСЛ.
Кроме того, в течение отчетного финансового периода были организованы выезды на места для посещения только 11 (9 процентов) из приблизительно 125 авиаперевозчиков.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что, несмотря на выполнение программы обеспечения качества в части соблюдения авиационных стандартов и предварительной аттестации компаний-продавцов, выезды для посещения миссий и компаний-продавцов не были проведены в полном объеме ввиду ограниченности ресурсов.
Секция воздушного транспорта совместно с Мировой продовольственной программой внедрила процесс координации выездов на места для проведения инспекции и предварительной аттестации компаний-продавцов на выборочной основе.
Секция воздушного транспорта разработала всеобъемлющий механизм для программы обеспечения качества и планирует включить в нее периодические инспекции операций миссий, в том числе технической программы и программы соблюдения требований, как это делают организации, имеющие большой летный парк.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии провести оценку рисков в целях выработки плана более регулярного проведения авиационных обследований.
Департамент операций по поддержанию мира уведомил Комиссию о том, что он будет проводить инспекции качества воздушных перевозок и оценки использования воздушного транспорта в миссиях для подтверждения соблюдения установленных стандартов.
Кроме того, Департамент разработает и введет в действие план для регулярного проведения оценок использования воздушного транспорта.
Система слежения
Секция воздушного транспорта сотрудничала с МООНДРК в вопросах внедрения авиационной системы слежения.
В 2003 году уже начались испытания такой системы, которая была предварительно установлена на одном из самолетов «Боинг-727».
Секция сообщила, что получены положительные результаты, однако она не может представить никаких официальных отчетов.
Секция перечислила ряд потенциальных преимуществ этой системы, такие, как:
a) учет эксплуатации самолета по времени, который может использоваться для проверки часов, указанных в счетах-фактурах перевозчиков;
b) учет маршрута самолета, что полезно знать для определения местоположения самолета или проверки случаев нарушения границы;
c) сообщение данных в реальном масштабе времени о местоположении самолета для целей безопасности и управления;
d) сокращение числа сотрудников, которые требуются в настоящее время для поддержания постоянной радиосвязи с самолетом, что позволило бы сократить расходы по персоналу;
e) укрепление безопасности, поскольку местоположение самолета будет известно даже в случае потери радиосвязи;
f) возможность следить за самолетом через Интернет из любого места, в том числе из Центральных учреждений, что позволило бы добиться повышения эффективности использования воздушных средств, временно переданных другим миссиям, перевозок во всем мире и поездок персонала старшего звена за пределы района миссий.
Установка такой системы слежения на всех воздушных средствах в МООНДРК была стандартным требованием соглашений о воздушном фрахте в 2004 году.
Стоимость системы не поддавалась количественной оценке, поскольку она была включена в контрактную цену.
Однако система слежения не использовалась по состоянию на октябрь 2004 года, несмотря на расходы, уже понесенные в этой связи.
Причины неиспользования системы не были сообщены.
Департамент операций по поддержанию мира направил в МООНДРК в марте 2004 года просьбу представить обновленную информацию о ходе внедрения системы слежения, поскольку он рассматривал возможность внедрения системы в других миссиях по поддержанию мира, имеющих большой летный парк.
К октябрю 2004 года Миссия не представила ответа.
Комиссия рекомендует администрации ускорить внедрение авиационной системы слежения в МООНДРК и провести оценку целесообразности ее внедрения в других миссиях.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что ввод системы слежения в эксплуатацию ожидается в январе 2005 года.
Целесообразность внедрения системы в других миссиях зависит от результатов оценки МООНДРК.
Формы об освобождении от гражданской ответственности
Хотя Комиссия отметила общее улучшение, стало известно, что формы об освобождении от гражданской ответственности заполняются в миссиях не всегда.
В ряде случаев формы не были представлены для проверки.
Поэтому Комиссия вновь выразила обеспокоенность по поводу того, что из-за незаполнения форм об освобождении от гражданской ответственности в некоторых миссиях по-прежнему существует опасность того, что Организации могут быть предъявлены возможные иски.
Комиссия вновь подтверждает свою прежнюю рекомендацию о том, чтобы администрация приняла немедленные меры для того, чтобы все миссии заполняли и хранили формы об освобождении от гражданской ответственности, и для возложения на административных руководителей миссий ответственности за ненадлежащий контроль в этой связи.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о принятии соответствующих мер: персоналу диспетчерских служб поручено следить за тем, чтобы пассажиры, которые не имеют действующего удостоверения личности Организации Объединенных Наций и/или заполненной и подписанной формы об освобождении от гражданской ответственности, не допускались на борт воздушного судна.
Департамент указал также административным руководителям миссий на исключительную важность неукоснительного соблюдения этих правил.
Контроль за использованием воздушного транспорта
Отчеты об исполнении авиационных контрактов
Цель подготовки отчетов об исполнении авиационных контрактов — отразить результаты независимой оценки выполнения авиаперевозчиками технических, оперативных требований и требований в отношении безопасности полетов в течение срока действия контракта в полевой миссии.
Эти отчеты являются составным элементом программы по обеспечению качества воздушных перевозок и помогают также Секции воздушного транспорта в определении того, насколько осуществляемые воздушные перевозки соответствуют общим Авиационным стандартам использования воздушного транспорта в миротворческих и гуманитарных операциях и согласуются с нормативными положениями ИКАО, Руководства по воздушным операциям Организации Объединенных Наций и местного главного управления гражданской авиации в стране авиаперевозчика.
Отчет об исполнении контракта является также подтверждением того, что авиаперевозчик выполняет положения контракта.
Проверки исполнения контрактов авиаоператорами охватывают шесть областей: воздушные суда; управляющий; летный экипаж; выполнение заданий и эксплуатационные показатели; ремонт и техническое обслуживание; и безопасность воздушных перевозок.
Исполнение контракта подрядчиком оценивается как отличное, очень хорошее, удовлетворительное или неудовлетворительное.
Отчеты содержат колонку для замечаний миссии и главного сотрудника по воздушным операциям.
Проверки исполнения контрактов проводятся секциями воздушных перевозок, а их результаты сообщаются в Центральные учреждения.
Комиссия изучила результаты трех проверок исполнения авиаоператорами долгосрочных контрактов на фрахт воздушных судов и отметила следующее:
a) отчеты об исполнении контрактов были составлены в разбивке по компаниям-подрядчикам, т.е.
все воздушные средства были сгруппированы по конкретному подрядчику.
Единственное упоминание отдельных воздушных средств содержалось на титульной странице, где были указаны их позывные Организации Объединенных Наций и регистрационные номера.
В то же время в ходе проверки исполнения контракта должны рассматриваться аспекты, имеющие отношение к конкретному воздушному судну и экипажу, такие, как регистрация воздушного судна, удостоверения и лицензии летного экипажа и техника безопасности во время полета;
b) хотя, согласно руководящим принципам, удовлетворительная оценка означает, что исполнение контракта компанией-подрядчиком соответствует приемлемым нормам, это может также означать, что имеются возможности для совершенствования.
Однако области для совершенствования не указываются в замечаниях, представляемых миссиями.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии подготовить инструкции для миссий по обеспечению конкретности и последовательности оценок исполнения контрактов компаниями-подрядчиками, а также поручить миссиям четко указывать области для совершенствования исполнения контрактов, где это целесообразно или необходимо.
Согласно практике выявления и анализа тенденций в области воздушных перевозок, одно событие обычно рассматривается как изолированный инцидент, тогда как два аналогичных события могут означать начало тенденции.
Тенденции могут быть положительными и содействовать выполнению программы воздушных перевозок или же быть отрицательными и препятствовать ее выполнению.
Необходимо выявлять и анализировать как положительные, так и отрицательные тенденции.
Хотя удовлетворительная оценка исполнения контракта может потребовать проведения анализа тенденций за период действия контракта для обеспечения принятия своевременных мер по исправлению положения, последнее не представлялось возможным, поскольку требование о том, чтобы миссии обосновывали оценки исполнения контрактов, отсутствует.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии поручить миссиям обосновывать оценки, указываемые в отчетах об исполнении контрактов.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что Секция воздушного транспорта приступила к обзору формата отчетов об исполнении контрактов с целью совершенствования процесса их представления.
Стратегические запасы материальных средств для развертывания
Резюме выводов по разделу стратегических запасов материальных средств для развертывания
В предыдущем докладе Комиссия ревизоров сообщила о прогрессе, достигнутом Департаментом операций по поддержанию мира в деле создания стратегических запасов материальных средств для развертывания (см. A/58/5, том II, глава II, пункты 67-99).
Несмотря на достигнутый прогресс, требуется улучшить положение в таких областях, как:
a) сбор невыплаченных начисленных взносов в размере 13,6 млн. долл.
США;
b) внедрение руководящих принципов учета стратегических запасов материальных средств для развертывания;
c) сверка операций, учтенных в системе «Галилео», с данными, зафиксированными в системе ИМИС;
d) централизованный контроль и учет пополнения и отпуска запасов материальных средств;
e) завершение подготовки письменных соглашений и стандартных процедур, регулирующих передачу стратегических запасов материальных средств для развертывания организационным единицам, не связанным с поддержанием мира;
f) выработка политики и процедур в отношении замены и пополнения стратегических запасов материальных средств для развертывания;
g) подтверждение получения стратегических запасов материальных средств для развертывания на сумму 7,4 млн. долл.
США, которые уже отправлены миссиям.
Общий финансовый обзор
По состоянию на 30 июня 2004 года общий совокупный объем расходов по разделу стратегических запасов материальных средств для развертывания составил 141,5 млн. долл.
США, как подробно указано в таблице II.9.
В течение финансового периода 2003/04 года были отпущены стратегические запасы материальных средств для развертывания на сумму 80,9 млн. долл.
США, которые были пополнены к 30 июня 2004 года на сумму 58,9 млн. долл.
США (73 процента).
Стоимость отпущенных запасов материальных средств составила приблизительно 40,9 млн. долл.
США для МООНЛ, 34,3 млн. долл.
США для других новых миссий, 1,2 млн. долл.
США для ранее созданных миссий и 4,5 млн.
долл.
США для миссий, не связанных с поддержанием мира.
Таблица II.9
Структура расходов по разделу стратегических запасов материальных средств для развертывания
(В тыс.
долл.
США)
a В итоговом показателе учтены расходы на разработку системы «Галилео» на сумму приблизительно 4,1 млн. долл.
США.
Непогашенные обязательства
Непогашенные обязательства по разделу стратегических запасов материальных средств для развертывания составили по состоянию на 30 июня 2004 года 20,8 млн. долл.
США, т.е. 40 процентов общего объема расходов, связанных с такими запасами материальных средств, за период 2003/04 года.
Это объяснялось следующими основными причинами: в июне 2004 года было произведено перераспределение и корректировка финансовых средств в рамках раздела стратегических запасов материальных средств для развертывания; Служба связи и информационных технологий заключила различные контракты с двухгодичным сроком действия, а выплаты по этим контрактам производились по мере оказания услуг в течение всего срока действия контрактов; и в мае 2004 года был подписан комплексный контракт на поставку предметов медицинского назначения, следствием чего стало позднее принятие обязательств в счет финансовых средств.
Указанный объем непогашенных обязательств был сокращен до 14,7 млн. долл.
США к началу октября 2004 года.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он намерен израсходовать всю сумму в течение 12-месячного периода, заканчивающегося 30 июня 2005 года, и что непогашенные обязательства были сокращены до 12,5 млн.
долл.
США по состоянию на 10 декабря 2004 года.
Невыплаченные начисленные взносы
Комиссия ранее сообщила, что по состоянию на октябрь 2003 года из взносов, начисленных государствам-членам по разделу стратегических запасов материальных средств для развертывания, оставалась невыплаченной сумма в размере 13,6 млн. долл.
США (там же, том II, глава II, пункт 71).
Спустя год невыплаченной по-прежнему оставалась та же сумма в размере 13,6 млн. долл.
США, хотя администрация направила письменные напоминания.
Из этой суммы 13,5 млн. долл.
США (99 процентов) приходятся на специальный взнос, начисленный одному государству-члену.
В октябре 2004 года администрация направила общее напоминание, которое касалось и невыплаченных начисленных взносов по разделу стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Комиссия призывает администрацию продолжать держать в поле зрения вопрос о невыплаченных взносах.
Своевременное пополнение новых миссий
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала администрации изучить возможности своевременного финансирования и пополнения резервов стратегических запасов материальных средств для развертывания, отправляемых новым миссиям (там же, пункт 81).
В августе 2004 года Управлением по планированию программ, бюджету и счетам были изданы руководящие принципы учета стратегических запасов материальных средств для развертывания, в которых четко определялся порядок финансирования и пополнения запасов материальных средств, отпущенных новым миссиям, уже действующим миссиям, политическим миссиям и миссиям, финансируемым из средств регулярного бюджета.
Однако к октябрю 2004 года эти руководящие принципы еще не были введены в действие.
Комиссия считает, что введение в действие этих руководящих принципов имеет важное значение для обеспечения надлежащего учета движения запасов материальных средств.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии ввести действие без лишних промедлений руководящие принципы учета стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что учет стратегических запасов материальных средств для развертывания, отпускаемых двум миссиям в период с 1 июля 2004 года по 15 декабря 2004 года, производится в соответствии с изданными руководящими принципами.
На совещаниях, посвященных учебной проверке учета стратегических запасов материальных средств для развертывания, которые проходили в ноябре 2004 года, были определены меры по усовершенствованию процедур, которые будут включены в руководящие принципы учета стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Администрация обеспечит полное соблюдение этих руководящих принципов.
Учет стратегических запасов материальных средств для развертывания
Комиссия ранее сообщила, что информация об отпускаемых запасах материальных средств не учитывается в ИМИС в момент их передачи, в связи с чем Секция счетов операций по поддержанию мира не может зафиксировать увеличение соответствующей дебиторской задолженности (там же, пункт 83).
Комиссия отметила следующие недостатки:
a) информация по каждой отгруженной и пополненной единице имущества вводится вручную в крупноформатную таблицу.
Элементы этой крупноформатной таблицы не согласованы между собой, поскольку каждый центр стоимостной информации в рамках Департамента операций по поддержанию мира пользуется разными методами учета;
b) чтобы исправить ошибки, Управлению по планированию программ, бюджету и счетам приходится проводить дополнительную выверку позиций, полученных этими центрами стоимостной информации; процесс выверки включает поиск отсутствующих заказов на поставку, дубликатов заказов на поставку, а также заказов на поставку, относящихся к операциям предыдущих лет;
c) в некоторых случаях, несмотря на учет в крупноформатных таблицах заказов-заявок на материальные средства, товары фактически не были отгружены.
Администрация впоследствии сообщила, что Секция счетов операций по поддержанию мира контактирует с Базой материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций на предмет обеспечения того, чтобы начиная с 30 июня 2004 года заказы-заявки на материальные средства учитывались в операциях по пополнению стратегических запасов материальных средств для развертывания только в случае фактической отгрузки товаров;
d) не производится сверка операций, учтенных в системе «Галилео», с данными, зафиксированными в системе ИМИС.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что это объясняется ограничениями системы «Галилео», которые не позволяют легко интегрировать ее с системой ИМИС, и поэтому такая сверка не представляется возможной.
Комиссия рекомендует администрации найти решения для обеспечения точности и полноты учета всех отгружаемых стратегических запасов материальных средств для развертывания и соответствующих операций по доходной и расходной частям бюджета.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он работает над структурой отчетности, которая обеспечит увязку информации о кодах позиций и классов с отпускной стоимостью отгруженных единиц имущества и оперативный контроль за ними в привязке к показателям планируемой стоимости пополняемых единиц имущества.
Впоследствии в рамках «пороговой» проверки эти показатели будут корректироваться по фактической стоимости пополненного имущества.
Вопросы учитываемости, ранее обусловленные проблемой операционной совместимости системы «Галилео» и ИМИС, будут решены путем внедрения пересмотренной документации для направления заявок о «выделении средств из фонда БСБ» и исключительного использования «механизма выделения средств из фонда БСБ» для развертывания стратегических запасов материальных средств.
Отпуск стратегических запасов материальных средств для развертывания
По состоянию на 31 августа 2004 года общий объем стратегических запасов материальных средств для развертывания, отпущенных миссиям, составил 95,1 млн. долл.
США, из которых 79 процентов (75,2 млн. долл.
США) приходилось на материальные средства, отпущенные четырем новым миссиям по поддержанию мира (МООНЛ, ОООНКИ, МООНСГ и ОНЮБ).
Стоимость имущества, закупленного и полученного Базой материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в порядке пополнения стратегических запасов материальных средств для развертывания, составила всего 14,9 млн. долл.
США, поскольку некоторые запасы материальных средств были отгружены компаниями-продавцами напрямую новым миссиям в целях сокращения времени между заказом и получением имущества.
Комиссия отметила, что пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания, отгружаемых компаниями-продавцами напрямую новым миссиям, не контролируется в централизованном порядке Базой материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций.
Заведующие различными видами имущества придерживаются разных графиков для осуществления контроля за пополнением стратегических запасов материальных средств для развертывания, которые в конце финансового периода приходится согласовывать Отделу счетов.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что учет перенаправленных единиц имущества будет одним из вопросов, обсуждаемых в ходе планируемой учебной проверки руководящих принципов учета.
Комиссия рекомендует администрации осуществлять централизованный контроль и учет пополнения и выдачи всех стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что он сознает преимущества централизованного контроля и учета пополнения и отпуска всех стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Хозрасчетные подразделения в Центральных учреждениях подотчетны либо начальнику Службы специализированной поддержки, либо начальнику Службы связи и информационных технологий.
Разработанные процессы составления отчетов о готовности стратегических запасов материальных средств для развертывания, планирование материальных ресурсов и направление заявок о «выделении средств из фонда БСБ» отвечают надлежащим требованиям обеспечения функций контроля и учета стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Соглашения с миссиями, не связанными с поддержанием мира
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала заключать письменные соглашения в отношении любой будущей передачи запасов материальных средств, предусматривающие порядок расчетов, в том числе подлежащие соблюдению процедуры при наличии значительной разницы между восстановительной и фактической стоимостью, в связи со всеми случаями отпуска в будущем имущества из стратегических запасов материальных средств для развертывания миссиям, не связанным с поддержанием мира, и другим учреждениям Организации Объединенных Наций (там же, пункт 91(е)).
К октябрю 2004 года администрация все еще работала над подготовкой окончательного варианта технического соглашения с Мировой продовольственной программой, регулирующего отпуск имущества из стратегических запасов материальных средств для развертывания организационным единицам, не связанным с поддержанием мира.
Управление по правовым вопросам изучало типовое соглашение.
Департамент операций по поддержанию мира планирует разработать стандартные процедуры, регулирующие передачу таких материальных средств, по завершении подготовки типового технического соглашения.
Комиссия рекомендует администрации в первоочередном порядке ускорить заключение письменных соглашений и разработку стандартных процедур, регулирующих передачу стратегических запасов материальных средств для развертывания организационным единицам, не связанным с поддержанием мира.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил Комиссии о том, что он завершил работу над типовым соглашением, которое будет служить основанием для передачи стратегических запасов материальных средств для развертывания организационным единицам, не связанным с поддержанием мира.
Типовое соглашение препровождено Управлению по правовым вопросам для изучения.
Политика и процедуры
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала администрации ввести в действие политику и процедуры, регулирующие ротацию стратегических запасов материальных средств для развертывания, и предусмотреть в рамках своих процедур меры, подлежащие принятию в целях ускорения пополнения стратегических запасов материальных средств для развертывания, достигших минимальных уровней (там же, пункт 97).
К октябрю 2004 года был составлен проектный, но еще не окончательный вариант политики и процедур.
Департамент операций по поддержанию мира планирует обсудить эти директивные положения на следующем заседании Руководящей группы по стратегическим запасам материальных средств для развертывания, после чего они будут представлены на утверждение.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии в приоритетном порядке ускорить утверждение и реализацию своих стратегий и процедур управления стратегическими запасами для развертывания.
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
На Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций введена практика опечатывания контейнеров, в которых хранятся стратегические запасы материальных средств для развертывания, для воспрещения несанкционированного доступа и сведения тем самым к минимуму опасности потерь.
Однако не все контейнеры, используемые для хранения стратегических запасов материальных средств для развертывания, были опечатаны в соответствии с установленной практикой.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии о том, чтобы База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций обеспечила надлежащее опечатывание контейнеров, в которых хранятся стратегические запасы материальных средств для развертывания, для воспрещения вскрытия и несанкционированного доступа и сведения к минимуму опасности потенциальных потерь.
Администрация информировала Комиссию о том, что в настоящее время контейнеры опечатываются в соответствии с установленной практикой.
Проверка, проведенная на складе инженерной техники, показала, что в 18 процентах случаев физические описания и коды на самих предметах имущества отличались от описаний и кодов имущества, зафиксированных в системе инвентарного учета «Галилео».
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии о том, чтобы База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций обеспечила соответствие физических инвентарных описаний и кодов с данными учета системы «Галилео» для облегчения использования стратегических запасов материальных средств для развертывания и контроля за ними.
Администрация информировала Комиссию о том, что в настоящее время ведется работа по выверке данных в целях обеспечения правильности инвентарных данных и кодов.
Отгруженные стратегические запасы материальных средств для развертывания, получение которых не подтверждено
ОООНКИ, ВСООНК, МООНЭЭ и МООНЛ до сих пор не подтвердили получение отгруженных им стратегических запасов материальных средств для развертывания на сумму 7,4 млн. долл.
США; задержки по предметам имущества на сумму 103 689 долл.
США превышали к октябрю 2004 года 90 дней.
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций впоследствии получила подтверждение от ОООНКИ и ВСООНК по 21 предмету имущества и обратилась к МООНЛ и МООНЭЭ с просьбой представить такие подтверждения по остальным предметам имущества.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии о том, чтобы База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций совместно с Департаментом операций по поддержанию мира контролировала и запрашивала подтверждение о получении предметов имущества, отгруженных миссиям, и следила за поставкой запасов материальных средств для обеспечения своевременного подтверждения их получения.
Полученные стратегические запасы материальных средств для развертывания, не прошедшие инспекции и учета
В системе инвентарного учета МООНЛ были учтены не все стратегические запасы материальных средств для развертывания, отгруженные для МООНЛ и полученные ею; местонахождение 88 предметов имущества не удалось установить.
МООНЛ информировала Комиссию о том, что ввиду нехватки сотрудников для приемки, инспекции и учета всех предметов имущества длительного пользования, полученных на начальном этапе развертывания Миссии, эти предметы были распределены среди контингентов для использования и их административная приемка и инспекция могут быть произведены только в случае установления их местонахождения.
Группа контроля и инвентаризации имущества занимается в настоящее время установлением местонахождения этих предметов имущества с помощью постоянных инвентаризационных подсчетов и проверок.
МООНЛ согласилась с рекомендацией Комиссии немедленно установить местонахождение всех предметов имущества длительного пользования и соответствующим образом отразить их в системе инвентарного учета.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что МООНЛ впоследствии подтвердила получение всех 88 предметов имущества и соответствующим образом обновила данные в системе «Галилео» и что Миссия улучшила процесс инспекции имущества и обновления данных в системе «Галилео».
Комиссия отметила, что в соответствии с проектом политики оказания поддержки в области стратегических запасов материальных средств для развертывания Руководящая группа по стратегическим запасам материальных средств для развертывания может определять области поддержки при развертывании запасов материальных средств в новых миссиях, что может потребовать временного размещения персонала.
Области поддержки могут включать обработку, приемку и инспекцию и общую поддержку развертывания на местах.
Поскольку эта политика еще не доработана, ожидаемые выгоды не могут быть реализованы.
Департамент операций по поддержанию мира предполагает завершить разработку политики в первом квартале 2005 года.
Комиссия рекомендует администрации ускорить окончательную доработку и введение в действие проекта политики оказания поддержки в области стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Пайки
В своем докладе Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рекомендовал Комиссии ревизоров рассмотреть вопрос о том, как обеспечивается снабжение пайками операций по поддержанию мира в целом (см. A/58/759/Add.10, пункт 22).
Резюме рекомендаций по разделу снабжения пайками
Признавая, что Департамент операций по поддержанию мира принял ряд мер для совершенствования снабжения пайками и управления и подотчетности в этой области, Комиссия вместе с тем отметила, что:
a) работа над официальным руководством по управлению снабжением пайками еще не завершена;
b) Департамент не проводит подробных обзоров стандартных оперативных процедур, регулирующих вопросы управления и административной деятельности в области снабжения пайками;
c) Секция снабжения не занимается регистрацией потенциальных компаний, поставляющих пайки, до проведения торгов, которая позволила бы направлять приглашения для участия в торгах только тем поставщикам, которые обладают соответствующим опытом в области оказания таких услуг;
d) стандарты и показатели исполнения контрактов доведены до сведения не всех миссий;
e) МООНЛ испытывает проблемы с поставкой пайков обслуживающей компанией-подрядчиком;
f) между миссиями и Центральными учреждениями отсутствует механизм постоянного сотрудничества в отношении накопленного опыта и областей, вызывающих взаимную озабоченность, который мог бы быть полезным для всех;
g) в Центральных учреждениях не ведется учет информации о стоимости и количестве списанных пайков; поэтому не осуществляется общий контроль за списанными пайками;
h) программы обеспечения качества, которые готовятся миссиями, не представляются Отделу материально-технического обеспечения на рассмотрение, которое позволило бы убедиться в наличии в миссиях надлежащих процессов, позволяющих осуществлять непрерывный и последовательный контроль за исполнением условий контракта компаниями-подрядчиками.
Комиссия координировала свои усилия с Управлением служб внутреннего надзора, поскольку Секция операций по поддержанию мира Отдела внутренней ревизии провела проверку управления в области снабжения пайками в различных миссиях по поддержанию мира.
Во избежание дублирования в использовании ресурсов на уровне миссий Комиссия провела оценку выполнения рекомендаций, содержащихся в итоговых докладах Управления служб внутреннего надзора, распространенных среди миссий к октябрю 2004 года.
Организация Объединенных Наций снабжает свои воинские контингенты в миротворческих полевых миссиях свежими, замороженными, охлажденными, сухими, консервированными и смешанными видами пайков (комплекты пайков) на протяжении срока их службы.
В целях комплектования удовлетворительных наборов продуктов Департамент операций по поддержанию мира разработал «шкалу питательных и диетически сбалансированных пайков», охватывающую более 400 наименований продуктов питания.
Шкала включает широкий, составленный с учетом культурных особенностей ассортимент продуктов питания, который обеспечивает достаточную гибкость при комплектовании наборов продуктов с учетом национальных, сезонных или климатических требований.
Департамент операций по поддержанию мира заключил девять контрактов на сумму приблизительно 329,6 млн. долл.
США для снабжения пайками девяти миссий совокупной утвержденной численностью 61 257 военнослужащих и фактической численностью 51 351 военнослужащий к сентябрю 2004 года.
Восемь из этих контрактов были заключены с двумя компаниями-подрядчиками.
Контракты охватывают разные периоды, из которых почти все заканчиваются в 2006 или 2007 году.
Руководство по управлению снабжением пайками
Предварительное Руководство по управлению снабжением пайками вступило в силу 1 июля 2004 года, хотя оно применялось в различных миссиях на протяжении примерно 13 месяцев.
В Руководстве содержатся основные руководящие принципы снабжения пайками военнослужащих миротворческих сил в составе полевых миссий и рассматриваются главным образом вопросы управления в контексте контрактов на поставку пайков с полным обслуживанием, а также действующих миссий, которые снабжаются с центрального склада с последующей доставкой средствами Организации Объединенных Наций.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии ускорить завершение работы над Руководством по управлению снабжением пайками и учесть в нем практический опыт различных миссий по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что Руководство разрабатывается как живой документ и поэтому будет объектом регулярного обзора, в ходе которого он будет дорабатываться с учетом практического опыта.
Предварительный характер Руководства обусловлен тем, что для его окончательного утверждения требуется проведение процедуры обзора, выходящей за рамки Департамента.
Подготовка окончательного варианта потребует согласия Управления по правовым вопросам и Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Для получения согласия этих заинтересованных сторон с ними ведется диалог.
Согласно положениям предварительного Руководства по управлению снабжением пайками миссии должны разработать стандартные оперативные процедуры, регулирующие вопросы управления и административной деятельности в области снабжения пайками на уровне контингентов.
Комиссия отметила, что Секция снабжения Департамента операций по поддержанию мира не проводит подробного обзора стандартных оперативных процедур, о которых сообщают миссии.
Такой обзор стандартных оперативных процедур позволил бы выявить потенциальные недостатки и несоответствия и облегчил бы принятие своевременных мер по исправлению положения.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии провести подробный обзор разработанных миссиями стандартных оперативных процедур в области управления снабжением пайками для того, чтобы они соответствовали Руководству по управлению снабжением пайками.
Оценка предложений на торгах
Секция снабжения не участвовала в регистрации потенциальных поставщиков пайков до проведения торгов.
Вместе с тем на этапе оценки предложений Секция снабжения на основе своих собственных заранее установленных критериев провела техническую оценку подрядчиков.
Ранжирование предложений проводилось с учетом критериев оценки, направленных Секцией снабжения в Службу закупок до истечения срока направления оферт.
В докладе о проведенной Секцией снабжения технической оценке предложений о поставке пайков для ЮНОБ было отмечено, что предложения двух из пяти компаний были отвергнуты по таким техническим причинам, как «отсутствие опыта снабжения пайками воинских контингентов в местоположениях с тяжелыми условиями, включая опыт соответствующего материально-технического обеспечения», и тот факт, что компания являлась «глобальной компанией, специализирующейся на организации общественного питания и гостиничного обслуживания».
Кроме того, матричная таблица, использовавшаяся для оценки подрядчиков, не содержала информации о степени соблюдения этими подрядчиками технических требований Департамента операций по поддержанию мира в прошлом.
Служба закупок выразила мнение о том, что было бы целесообразно провести более тщательную техническую оценку возможностей потенциальных поставщиков пайков на этапе их регистрации.
Вместе с тем Департамент считает, что для определения соответствия потенциальных поставщиков техническим критериям необходимо проводить более тщательную техническую оценку, требующую специальных знаний.
Оценки исполнения контрактов
Проводимые миссиями совещания с поставщиками пайков по вопросам исполнения контрактов служат в качестве форумов, на которых могут быть определены любые проблемы, имеющие отношение к контрактам.
В протоколах этих совещаний фиксируются все факты неудовлетворительного выполнения подрядчиками условий контрактов и содержится информация о мерах, подлежащих принятию для исправления положения.
Согласно Руководству по вопросам организации снабжения пайками, эти протоколы должны представляться в Отдел материально-технического обеспечения Департамента операций по поддержанию мира.
Однако Отдел материально-технического обеспечения не обеспечивал точный учет поступивших от миссий и подлежащих представлению ими протоколов, и поэтому не мог осуществлять контроль за тем, насколько регулярно проводятся такие совещания.
Комиссия рекомендует Администрации осуществлять контроль за подготовкой, представлением и архивированием миссиями подробных протоколов совещаний.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что впоследствии совещания с подрядчиками по вопросам исполнения контрактов проводились в миссиях на регулярной основе.
Протоколы этих совещаний направлялись в Центральные учреждения для рассмотрения и принятия необходимых мер в надлежащих случаях.
По состоянию на 15 декабря 2004 года Департамент операций по поддержанию мира получил 8 из 9 протоколов, подлежавших представлению в ноябре 2004 года.
Деятельность подрядчиков также оценивалась на постоянной основе по линии подготовки ежеквартальных отчетов об оценке исполнения контрактов, которые также позволяют получить представление о соблюдении подрядчиками условий контрактов и оказываемых ими услугах.
В отчетах об исполнении контрактов миссии должны давать позитивную или негативную оценку (ответы «да»/«нет») соблюдения подрядчиком условий контракта, а также оценивать технические, стоимостные и управленческие параметры его работы по шкале от 1 до 5.
Стремясь решить проблему недостаточности содержащейся в этих отчетах информации, Отдел материально-технического снабжения разработал ряд стандартов и показателей, на основе которых должно оцениваться исполнение контрактов.
Эти стандарты включают своевременность поставок, соблюдение условий заказов и качество продуктов.
При оценке подрядчиков применялись ключевые показатели исполнения контрактов.
Комиссия отметила, что к октябрю 2004 года лишь шесть миссий были ознакомлены с вышеупомянутыми стандартами и показателями для оценки исполнения контрактов.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он проводит обзор этих стандартов показателей для вынесения заключения о сохранении их актуальности и эффективности в связи с формированием модели контрактов, в большей мере ориентированных на оплату в зависимости от результатов.
Служба закупок отметила, что благодаря этим стандартам и показателям будет усовершенствован процесс управления деятельностью подрядчиков.
Департамент впоследствии сообщил о том, что к концу 2004 года критерии оплаты по результатам использовались в восьми крупных миссиях и охватывали контракты на снабжение пайками более 49 000 военнослужащих на местах, что превышает 80 процентов от общей численности личного состава развернутых воинских контингентов.
Комиссия рекомендует Администрации доработать стандарты и показатели для оценки работы подрядчиков, обеспечивающих снабжение пайками, и ознакомить с ними все миссии.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что впоследствии он доработал стандарты для оценки исполнения контрактов и разослал их всем новым миссиям и тем существующим миссиям, которые недавно проводили очередные торги на предмет заключения контрактов на снабжение пайками.
Эта инициатива являлась частью продолжающихся усилий по внедрению эффективной программы обеспечения качества в контексте деятельности по организации снабжения пайками.
Внедрение стандартов для оценки исполнения контрактов в других миссиях будет осуществлено при проведении очередных торгов для заключения новых контрактов на снабжение пайками.
В отчете об исполнении контракта на снабжение пайками МООНЛ от 26 января 2004 года отражены серьезные проблемы с подрядчиком, такие, как «медленное налаживание работы склада подрядчика в Монровии, отсутствие квалифицированного персонала, специалистов и программного обеспечения, в результате чего на начальном этапе работа склада обеспечивалась неудовлетворительно».
Служба закупок отметила, что в операциях по поддержанию мира необходимо укрепить механизмы контроля за исполнением контактов, предусматривающих оплату в зависимости от результатов.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что в связи с отмечавшимися на начальном этапе недостатками в работе обеспечивающего снабжение пайками подрядчика принимались решительные меры.
Для подтверждения полного соблюдения предусмотренных контрактом требований было привлечено независимое инспекционное агентство.
МООНЛ было предложено запланировать последующую проверку для подтверждения устойчивости результатов усилий подрядчика по исправлению положения.
Комиссия рекомендует Администрации принять надлежащие меры для недопущения повторного возникновения проблем, выявленных в связи с недостатками в работе подрядчика.
Служба закупок информировала Комиссию о своем намерении разработать в 2005 году учебную программу по вопросам заключения контрактов, предусматривающих оплату в зависимости от результатов, для повышения квалификации сотрудников как Центральных учреждений, так и миссий.
Наряду с этим Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что он создал механизм для заключения краткосрочных промежуточных контрактов на период оформления долгосрочных контрактов.
Кроме того, Департамент разработал модифицированный план организации снабжения пайками, который позволяет обеспечивающим поставку пайков подрядчикам полностью задействовать складские и распределительные мощности в районах действия миссий в отсутствие прямого доступа к морским портам, служащим пунктами ввоза.
В качестве еще одной меры предосторожности миссиям и обеспечивающим снабжение пайками подрядчикам предписывается иметь запас пайков не менее чем на 14 дней с учетом минимальных потребностей соответствующей миссии.
Контроль за деятельностью по снабжению пайками
В контракте на снабжение пайками, заключенном ОООНКИ на период с июня 2004 года по 4 июня 2006 года, содержится ссылка на «положения, регулирующие импорт в Гаити», что указывает на невнимательность при подготовке контрактов на основе ранее использовавшейся модели.
Этот контракт предоставляет Организации Объединенных Наций право требовать от подрядчика компенсацию в случае невыполнения им своих обязательств, однако не содержит никакой согласованной шкалы снижения размеров оплаты, увязанного с балльной оценкой исполнения контракта, на основе которой можно было бы осуществлять математический расчет размеров компенсации, подлежащей требованию в случае неполного выполнения условий контракта.
Балл оценки не должен быть ниже 95 из 100, однако в начальный период он не превышал 84,47 ввиду нарушения сроков поставки и представления документации.
Склад поставщика находится в порте Абиджана.
На момент посещения Комиссией склада два сотрудника ОООНКИ, постоянным местом работы которых является этот склад, не имели никаких средств связи (телефон или электронная почта), несмотря на наличие на балансе ОООНКИ 170 телефонов Глобальной системы мобильной связи.
С 25 августа по 11 сентября 2004 года средняя температура хранения замороженных и охлажденных продуктов питания не соответствовала требованиям.
Контроль и ведение учета температурного режима в складских помещениях обеспечивается за счет имеющихся в них записывающих устройств, однако бумага в эти записывающие устройства не заправлялась своевременно, несмотря на присутствие постоянно находящихся на складе сотрудников.
Подрядчик не представил сохраненных учетных записей.
Готовые к отправке сухие и свежие продукты питания паковались ненадлежащим образом, в результате чего возникала опасность их непригодности к употреблению после транспортировки.
В июне 2004 года Отдел материально-технического снабжения провел проверку организации снабжения пайками в МООНПВТ.
Он сообщил, что в МООНПВТ создана электронная система контроля за заявками и счетами.
МООНПВТ указала, что благодаря этой системе процесс обработки заявок и счетов стал более эффективным и простым.
Отдел материально-технического обеспечения сообщил, что от МООНПВТ не поступало никакого предварительного уведомления относительно внедрения этой электронной системы контроля, и Комиссия отметила, что оценка пригодности этой системы с точки зрения надлежащего управления организацией снабжения пайками не проводилась.
В целях совершенствования управления организацией снабжения пайками аналогичные системы были внедрены в МООНЭЭ и МООНДРК.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о своей озабоченности по поводу того, что эти инструменты могут не решить все системные проблемы.
Отдел материально-технического снабжения занялся определением потребностей пользователей и сбором соответствующей информации для разработки более всеобъемлющей системы.
Тот факт, что две миссии разработали две разные системы для совершенствования контроля за организацией снабжения пайками, указывает на отсутствие постоянного взаимодействия между миссиями и Центральными учреждениями в вопросах, касающихся извлеченных уроков, и в связанных с этой областью вопросах, вызывающих общую озабоченность.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии об обеспечении того, чтобы миссии информировали Центральные учреждения обо всех осуществляемых ими инициативах по согласованию процедур контроля за организацией снабжения пайками, которые могут систематически применяться во всех операциях по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он приступил к осуществлению инициативы по согласованию процессов и процедур в рамках всех миссий.
В этой связи Департамент издал распоряжение, предписывающее всем миссиям консультироваться с Центральными учреждениями по важнейшим вопросам, касающимся организации снабжения пайками.
Департамент разработал стандартизированный показатель для оценки исполнения контрактов и внедрит электронную систему контроля за снабжением пайками, благодаря которой различия в подходах миссий к важнейшим вопросам организации снабжения пайками будут сведены к минимуму.
Кроме того, Департамент ежегодно проводит практикумы для занимающихся вопросами организации снабжения пайками сотрудников миссий по поддержанию мира, которые обеспечивают возможности для обмена передовым практическим опытом.
Методы и принципы управления запасами предусматривают проведение сверок данных по результатам физической проверки наличных запасов с данными, отраженными в учетной документации по запасам.
Эти сверки также облегчают определение стоимости, количества и типов запасов, которые следует списать по причине порчи, устаревания или хищения.
Эта информация могла бы помогать Центральным учреждениям анализировать тенденции в том, что касается наличия у миссий запасов в чрезмерных объемах.
Вместе с тем Комиссия отметила, что в Центральных учреждениях не обеспечивался учет стоимости и количества списываемых пайков, в результате чего общий контроль за списанием пайков не осуществлялся.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии о необходимости ведения надлежащей и полной учетной документации по всем списываемым пайкам для облегчения контроля за просроченными и чрезмерными запасами пайков, а также за показателями порчи в целях использования соответствующей информации для выявления проблемных областей, в которых следует принять меры для исправления положения.
Программа контроля качества
Руководство по вопросам организации снабжения пайками предусматривает, что назначенный для управления организацией снабжения пайками сотрудник обязан осуществлять контроль за качеством в целях подтверждения соблюдения установленных требований.
В Руководстве указывается, что одной из функций начальника продовольственной службы является оказание помощи в разработке и осуществлении программ контроля качества для проверки соблюдения поставщиком пайков соответствующих спецификаций, гигиенических норм и сроков поставки.
Отдел материально-технического обеспечения информировал Комиссию о том, что программы контроля качества предусматривают, в частности, проведение собраний личного состава контингентов для обсуждения связанных с продовольственным обеспечением вопросов, проверок соблюдения гигиенических норм, опросов военнослужащих, совещаний по вопросам исполнения контрактов, оценок исполнения контрактов подрядчиками (разработку показателей для оценки исполнения контрактов) и проверок на складах подрядчика.
Ответственность за осуществление программ контроля качества несут миссии.
Комиссия, однако, отметила, что Департамент операций по поддержанию мира не следил за осуществлением этих программ.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии о внедрении механизмов для слежения за осуществлением надлежащих программ контроля качества в миссиях и обеспечения осуществления таких программ.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о принятии первоначальных мер по разработке основы для программ контроля качества и о своем намерении направить подготовленные материалы всем полевым миссиям и следить за осуществлением программ контроля качества.
В МООНЛ была проведена независимая проверка и оценка деятельности обеспечивающего снабжение пайками подрядчика на основе стандарта 9001 Международной организации по стандартизации.
С этим подрядчиком было заключено пять (56 процентов) из девяти контрактов на обслуживание операций по поддержанию мира по состоянию на сентябрь 2004 года.
В датированном августом 2004 года отчете о независимой оценке указывалось, что поставщику пайков необходимо создать реальную систему управления качеством для своих складских и транспортных операций с учетом процедур «анализа риска на основе критических контрольных показателей» и других отраслевых гигиенических норм.
Наличие программы управления качеством являлось одним из технических критериев, на основе которых проводилась оценка всех предложений о снабжении пайками на этапе до заключения контракта.
Предложение отобранного поставщика было включено в окончательный контракт и его условия имеют для него обязательную силу.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии о необходимости осуществления миссиями контроля за функционированием систем управления качеством поставщиков пайков и их оценки для обеспечения того, чтобы качество продовольствия и его состояние с точки зрения гигиенических норм соответствовало приемлемым стандартам.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о принятии мер с целью сделать контроль за функционированием систем управления качеством поставщиков пайков неотъемлемым компонентом программ контроля качества в миссиях.
Проверка организации снабжения пайками, проведенная Управлением служб внутреннего надзора
Управление служб внутреннего надзора провело проверку организации снабжения пайками в шести миссиях (МООНДРК, МООНПВТ, МООНСЛ, МООНЭЭ, МООНЛ и МООНК).
К октябрю 2004 года Управление подготовило свои окончательные отчеты о проверке в двух миссиях (МООНДРК и МООНПВТ) и проекты отчетов по еще трем миссиям (МООНСЛ, МООНЭЭ и МООНЛ).
Что касается МООНПВТ, то Управление служб внутреннего надзора отметило, что в ежемесячных отчетах подрядчика имеются некоторые расхождения в данных, касающихся общего количества полученных, выданных и хранящихся на складе пайков.
МООНПВТ сообщила Управлению о том, что уже создана система, предусматривающая сохранение у Миссии копии товарораспорядительных документов на ввозимые пайки.
Однако в период с сентября 2003 года по май 2004 года эта система не функционировала ввиду ухода ряда сотрудников в продолжительные отпуска.
Функционирование системы возобновилось в мае 2004 года, о чем свидетельствует учетная документация Пайковой секции.
Что касается МООНДРК, то Управление служб внутреннего надзора отметило, что в период с 6 по 12 октября 2003 года запасы боевых пайков у большинства контингентов были недостаточны для удовлетворения потребностей на 14 суток, как того требуют постоянно действующие инструкции МООНДРК.
Управление также отметило, что запасы боевых пайков в Киншасе были недостаточны ввиду просчетов в планировании, допущенных Секцией продовольственного обеспечения.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что это положение явилось результатом того, что в то время приоритетное внимание уделялось поставкам пайков для МООНЛ, и подтвердил, что запасы боевых пайков пополнены и требование о наличии запасов на 14 суток соблюдается.
Комиссия с удовлетворением отметила, что МООНДРК приняла меры для выполнения рекомендаций по итогам внутренней ревизии, хотя некоторые рекомендации к августу 2004 года еще не были выполнены.
Комиссия считает, что выполнение рекомендаций по итогам внутренней ревизии будет способствовать усилению контроля и повышению эффективности.
Это имеет особенно важное значение ввиду увеличения численности военнослужащих в составе МООНДРК и расширения масштабов ее операций.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что всем миссиям будут разосланы напоминания о важности обеспечения выполнения рекомендаций УСВН и что он будет осуществлять контроль за выполнением миссиями этих рекомендаций на основе докладов, которые им предписано представлять в Центральные учреждения.
Управление закупками и исполнением контрактов
Резюме выводов в отношении управления закупками и исполнением контрактов
Помимо контрактов на снабжение пайками, о которых говорилось в предыдущих разделах настоящего доклада, Комиссия продолжала уделять внимание другим аспектам управления закупками и исполнением контрактов.
Выводы Комиссии можно резюмировать следующим образом:
а) руководящие положения в отношении внедрения основных этических принципов, которыми должны руководствоваться сотрудники Организации Объединенных Наций, занимающиеся вопросами закупок, все еще не доработаны и не опубликованы;
b) проект кодекса поведения для поставщиков Организации Объединенных Наций был подготовлен и распространен с просьбой высказать по нему замечания лишь недавно;
с) не все миссии по поддержанию мира формально определили потребности в профессиональной подготовке сотрудников по закупкам или разработали учебные планы для них;
d) не все миссии своевременно представили в Центральные учреждения планы закупочной деятельности;
е) некоторые миссии представили неполные планы закупочной деятельности;
f) ни одна из миссий по поддержанию мира не осуществляла корректировку планов закупочной деятельности в соответствии с предписанием на ежеквартальной основе;
g) некоторые миссии в своей деятельности не учитывали подготовленные ими планы закупочной деятельности;
h) информация о потенциальных подрядчиках заносилась в компьютерную базу данных без предварительной проверки соответствия подрядчиков установленным критериям согласно требованиям, предусмотренным в Руководстве по закупочной деятельности;
i) хотя для сокращения времени реализации заказов были приняты различные меры, средний период реализации заказов на закупки оставался в некоторых миссиях продолжительным, составляя от шести до восьми месяцев;
j) по 88 процентам отобранных для проверки контрактов не имелось данных о результатах проведения оценки поставщиков.
Эффективность затрат
Комиссия провела проверку закупочной деятельности в некоторых миссиях на предмет определения степени эффективности и экономичности закупочных операций.
Отдельные выводы Комиссии приводятся ниже.
Комиссия ранее отметила, что МООНЭЭ в связи с обеспечением обслуживания в Аддис-Абебе выплатила подоходный налог и налог с оборота, от уплаты которых она была освобождена.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что соответствующий контракт будет пересмотрен, однако этого сделано не было.
На долю налогов по-прежнему приходилось 55 процентов от суммы счета, выставленного на 2003/04 год.
В поправке 2 к контракту UNMEE/CON/196/02, вступившей в силу 1 августа 2003 года, МООНЭЭ согласовала с поставщиком вопрос о прекращении ссылок на налоги, однако расходы из расчета на одного сотрудника в месяц остались на прежнем уровне, составляя 350 долл.
США.
Поставщик продолжал утверждать, что упомянутые налоги являлись его собственными обязательствами по расчетам с государством в связи с поступлениями по контракту с МООНЭЭ, однако в счетах и налоговых документах МООНЭЭ соответствующие суммы со всей определенностью указывались как налоги, от уплаты которых МООНЭЭ освобождена и размеры которых составляли 55 процентов от годовой суммы расходов в объеме 117 600 долл.
США.
Кроме того, контракт был продлен еще на один год без проведения конкурентных торгов.
МООНЭЭ и Департамент операций по поддержанию мира вновь согласились обеспечить выполнение рекомендации Комиссии и использовать процедуру конкурентных торгов.
Еще одно учреждение Организации Объединенных Наций оплачивало услуги по обеспечению охраны и безопасности, сходные с предоставлявшимся в Аддис-Абебе, по ставке в расчете на одного сотрудника в размере не 350 долл.
США, а 219 долл.
США.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии о необходимости содействовать установлению в рамках всей системы Организации Объединенных Наций межучрежденческих местных нормативов и — там, где это целесообразно, — практики совместных закупок при обеспечении базовыми услугами и товарами.
Служба закупок сообщила Комиссии, что она предоставила другим учреждениям возможность использовать все свои системные контракты на поставку товаров и услуг, с тем чтобы можно было обеспечивать экономию за счет сокращения дублирования административных функций и эффекта масштаба.
После предыдущей ревизии Комиссии МООНЭЭ провела в Аддис-Абебе оценку положения в плане обеспечения охраны и безопасности и подготовила соответствующий план.
Однако оборудование, испрошенное в соответствии с этим планом в марте 2004 года, к сентябрю 2004 года не только все еще не было поставлено, но и вообще не было заказано.
Не было обеспечено соблюдение базовых стандартов в отношении запасных пожарных выходов.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с тем, «что МООНЭЭ следует ускорить принятие мер для закупки оборудования в целях совершенствования своей системы охраны и безопасности.
Руководство Миссии будет проводить обзор положения дел с закупками на ежемесячной основе и работать с подрядчиками для обеспечения своевременной поставки заказанных товаров и оказания предусмотренных контрактом услуг.
Пока же Миссия заказала дополнительные единицы оборудования для улучшения системы охраны и безопасности в штаб-квартире в Аддис-Абебе».
Департамент сообщил, что по состоянию на ноябрь 2004 года запасные пожарные выходы прошли приемку, а оборудование для системы охраны и безопасности было либо установлено, либо уже получено.
В 2001 году МООНК в целях повышения эффективности и сокращения расходов приняла решение перевести все подразделения Организации Объединенных Наций в регионах в региональные комплексы Организации Объединенных Наций (базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций).
К концу 2003 года МООНК перебросила в них отдельное имущество, такое, как контейнеры.
Однако к сентябрю 2004 года не весь персонал МООНК покинул ранее использовавшиеся здания.
Двенадцать сотрудников оставались в здании в Пече (более 100 кв. м служебных помещений на каждого), 14 — в Гниляне (25 кв.
м) и 26 — в Призрене (почти 100 кв.
м).
Расходы на содержание помещений для этих 52 сотрудников в старых зданиях составляли 53 849 долл.
США в месяц.
Чистая экономия, которая могла бы быть обеспечена за счет перевода этих 52 сотрудников, оценивалась МООНК на уровне порядка 42 966 долл.
США в месяц.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что после проведенной Комиссией ревизии перевод всех сотрудников из трех старых зданий был завершен 15 ноября 2004 года.
МООНЭЭ 13 апреля 2004 года издала циркуляр, в котором отмечалось, что «объем утвержденных для Миссии средств на официальные поездки был существенно превышен.
… Первоначальное размещение прибывающих в пятизвездочных гостиницах в районе Миссии для целей выплаты им суточных участников миссии по более высоким ставкам более не предусматривается, поскольку в обеих столицах в районе Миссии имеется избыточное число гостиниц приемлемого класса».
Цель этого решения заключалась в обеспечении соблюдения административной инструкции ST/AI/1998/3 о системе суточных, в разделе 1.4 которой предусматривалось, что «специальные ставки, установленные КМГС для конкретных гостиниц, … применяются при соблюдении следующих условий: a) удостоверение тем или иным старшим должностным лицом того факта, что устройство в коммерческих гостиницах с хорошим качеством обслуживания не представляется возможным».
Это положение соблюдалось не полностью: удостоверяющие сотрудники разрешали останавливаться в самых дорогостоящих гостиницах в Аддис-Абебе, в то время как в аналогичных, но менее дорогостоящих гостиницах, расположенных неподалеку, имелись номера.
Дополнительные расходы ввиду выплаты суточных участников миссии по специальным ставкам колебались в пределах от 21 до 34 процентов, в зависимости от рассматриваемых периодов.
МООНЭЭ сообщила, что в период с апреля по июнь 2004 года была произведена оплата 223 дней проживания в гостинице, применительно к которой установлена самая высокая ставка суточных участников миссии, в то время как имелась возможность использовать менее дорогостоящие услуги гостиницы аналогичного класса.
Дополнительные расходы в связи с проживанием в этой гостинице на 25 процентов превысили расходы по базовой ставке, которые составили бы 36 572 долл.
США.
Комиссия считает, что, помимо вопроса о фактических расходах в денежном выражении, в связи с такой практикой возникает проблема подотчетности на уровне удостоверяющих сотрудников.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира обеспечивать строгое соблюдение административных инструкций, касающихся выплаты надбавок и пособий по специальным ставкам.
В той же гостинице МООНЭЭ на постоянной основе снимает номер-люкс для базирующегося в Асмаре Специального представителя Генерального секретаря, расходуя на это 42 559 долл.
США в год.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил о том, что Специальный представитель проводит равное время в обеих столицах.
Кроме того, как упоминалось выше и в последнем докладе Комиссии, для оперативного совершения поездок между двумя столицами используется реактивный самолет административного класса.
Департамент операций по поддержанию мира заявил, что в случае использования разных номеров во время отдельных визитов возникнут дополнительные проблемы в плане обеспечения безопасности и что в отсутствие контракта на бронирование номера исключительно для Специального представителя фактические суточные расходы были бы гораздо выше.
В период с августа 2003 года по июль 2004 года Специальный представитель совершил 20 поездок в оба конца между Асмарой и Аддис-Абебой в сопровождении более четырех сотрудников своей личной канцелярии, которые останавливались в той же гостинице, что и он.
Такая большая численность группы сопровождения могла бы быть оправданной, если бы в Аддис-Абебе не имелось крупного отделения, возглавляемого заместителем Специального представителя на должности уровня помощника Генерального секретаря и насчитывающего в своем штате 110 базирующихся в Аддис-Абебе сотрудников, профессиональную квалификацию которых можно было бы использовать на постоянной основе для оказания содействия Специальному представителю во время его визитов.
Департамент операций по поддержанию мира указал, что он не считает количество сотрудников, сопровождающих Специального представителя в поездках, чрезмерным.
Он пояснил, что все сопровождавшие лица были необходимы для решения связанных с поездками задач и что их поездки были санкционированы в соответствии с установленной процедурой, отметив, что МООНЭЭ вместе с тем изучит возможность выполнения рекомендаций Комиссии о сокращении связанных с поездками расходов.
В апреле 2004 года ОООНКИ направила заявку на 15 телефонов Глобальной системы мобильной связи.
После проведения конкурентных торгов ОООНКИ осуществила их закупку 30 апреля 2004 года по средней цене 1276 долл.
США за каждый, включая принадлежности.
Поставщики представили предложения о поставке практически сходных моделей по цене менее 700 долл.
США без дополнительного устройства расширения памяти, указанного в спецификации ОООНКИ.
Позднее ОООНКИ закупила еще 15 телефонов по цене 1237 долл.
США за каждый.
На 15 сентября 2004 года 12 из них по-прежнему хранились на складе.
Затем ОООНКИ закупила 300 телефонов Глобальной системы мобильной связи базовой модели по цене менее 100 долл.
США за каждый.
Служба закупок сообщила, что она обсудит эти вопросы с соответствующими сотрудниками с целью вынести рекомендации относительно удовлетворения потребностей в аналогичных технических средствах в будущем.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира проверить целесообразность закупки оборудования экстра-класса в целях недопущения повторения расходов, не оправданных в силу ограниченности финансовых ресурсов и с точки зрения технических потребностей.
Кодекс этических норм и «декларации независимости»
В своих предыдущих докладах Комиссия рекомендовала администрации завершить подготовку и ускорить утверждение и обеспечение применения кодекса этических норм и практики подписания «декларации независимости» после их должного рассмотрения соответствующими заинтересованными сторонами (см. A/58/5, том II, глава II, пункт 161, и A/57/5, том II, глава II, пункт 119).
Впоследствии в феврале 2004 года был опубликован второй вариант Руководства по закупкам Организации Объединенных Наций, который содержит раздел об этических нормах и профессиональной ответственности сотрудников.
Все сотрудники также имели возможность ознакомиться с размещенными на интранете Организации Объединенных Наций пересмотренными руководящими принципами в отношении закупочной деятельности, в которых затрагивались вопросы принятия подарков и услуг сотрудниками Службы закупок, а также с внутренним меморандумом об использовании должностного положения в личных интересах и конфиденциальной информации (SSS/03/14/CS/SS от 25 марта 2004 года).
В целях содействия принятию в рамках всей системы Организации Объединенных Наций четко сформулированных руководящих положений в отношении соблюдения основных этических принципов, которыми должен руководствоваться персонал Организации Объединенных Наций, занимающийся вопросами закупок, в мае 2004 года с их текстом были ознакомлены другие организации системы Организации Объединенных Наций, входящие в Межучрежденческую рабочую группу по закупкам.
Администрация предполагала, что после завершения доработки этих руководящих положений они будут применяться ко всем сотрудникам Организации Объединенных Наций, имеющим отношение к закупочной деятельности.
Служба закупок после консультаций с Отделом по общеправовым вопросам также подготовила проекты «деклараций независимости», рассмотрением которых занималось Управление людских ресурсов.
Комиссия рекомендует администрации установить график завершения работы по утверждению и обеспечению применения на практике руководящих положений в отношении этических принципов, которые должны соблюдать сотрудники Организации Объединенных Наций, занимающиеся закупочной деятельностью.
Комиссия также отметила, что Управление централизованного вспомогательного обслуживания подготовило проект кодекса поведения для поставщиков Организации Объединенных Наций, содержащий этические принципы.
Управление централизованного вспомогательного обслуживания распространило проект этого кодекса среди всех соответствующих заинтересованных сторон с просьбой высказать замечания по нему, и ответы были получены от большинства из них.
Комиссия рекомендует администрации завершить подготовку и ускорить утверждение и обеспечение применения на практике кодекса поведения для поставщиков Организации Объединенных Наций.
Укомплектование кадрами закупочных служб и профессиональная подготовка сотрудников
В ОООНКИ за 18-месячный период, закончившийся в августе 2004 года, на посту исполняющего обязанности Секции закупок или главного сотрудника по закупкам последовательно сменили друг друга восемь сотрудников.
Шесть из семи предшественников последнего главного сотрудника по закупкам уволились из Миссии.
ОООНКИ признает, что это отрицательно сказалось на закупочной деятельности, что было подтверждено в ходе проведенной Комиссией ревизии.
Служба закупок высказала мнение, что отсутствие гарантий занятости ввиду ограниченной продолжительности контракта не позволило привлечь и сформировать резерв квалифицированных кандидатов, готовых работать в миротворческих миссиях в течение более длительного времени.
Для совершенствования профессиональной подготовки в области закупочной деятельности Служба закупок разработала и организовала пятидневный курс углубленной подготовки в области закупочной деятельности для сотрудников по вопросам закупок на местах.
В течение периода 2003/04 года курс углубленной подготовки в области закупочной деятельности прошли около 300 сотрудников по вопросам закупок на местах.
Служба закупок также организовала в Нью-Йорке совещание, в ходе которого проводились инструктаж и обучение в течение одной недели всех главных сотрудников по закупкам, причем одно из занятий было посвящено этическим принципам закупочной деятельности.
Кроме того, Служба закупок готовила проведение в 2005 году новых учебных курсов для сотрудников по вопросам закупок на местах и планировала обеспечивать подготовку сотрудников новых миссий, а также сотрудников других миссий, которые не смогли принять участия в предыдущих курсах.
Служба закупок также отметила, что в третьем квартале 2004 года Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций приступил к разработке общей программы профессиональной подготовки и сертификации сотрудников Организации Объединенных Наций, занимающихся закупочной деятельностью, к осуществлению которой планируется приступить в начале 2006 года.
Комиссия отметила, что все сотрудники, проходящие курс профессиональной подготовки, обязаны по завершении занятий заполнить анкету.
Служба закупки использовала эти анкеты для оценки качества профессиональной подготовки.
Кроме того, эффективность деятельности по профессиональной подготовке оценивалась путем анализа результатов работы сотрудника для выявления областей, в которых необходимо обеспечивать дополнительную подготовку.
Вместе с тем Комиссия отметила, что некоторые миссии по поддержанию мира — например, МООНДРК и МООНЛ — не имеют официально определенных потребностей в профессиональной подготовке и не разрабатывали планов профессиональной подготовки сотрудников, занимающихся закупочной деятельностью.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что МООНЛ впоследствии разработала и представила план профессиональной подготовки сотрудников, занимающихся закупочной деятельностью, а МООНДРК занимается разработкой такого плана.
Комиссия рекомендует администрации принять дополнительные меры для обеспечения официального определения всеми миссиями по поддержанию мира своих потребностей в профессиональной подготовке всех сотрудников, занимающихся закупочной деятельностью, и представления перечня этих потребностей в Центральные учреждения.
Планирование закупочной деятельности
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала администрации обеспечить, чтобы все миссии по поддержанию мира своевременно представляли Отделу закупок планы закупочной деятельности, с тем чтобы ускорить завершение подготовки общего плана закупок (см. A/58/5, том II, главу II, пункт 172).
Отдел закупок просил миссии представить свои планы закупочной деятельности на период 2004/05 года к 16 апреля 2004 года.
Однако из в общей сложности 17 миссий, которым было предложено представить планы закупок, 8 (47 процентов) представили свои планы к требуемой дате, 6 (35 процентов) представили свои планы уже после истечения установленного срока, а 3 (18 процентов) не представили своих планов закупок даже ко времени проведения ревизии (сентябрь 2004 года).
Задержки с представлением планов закупок объяснялись, в частности, несвоевременным представлением бюджетов миссий в Службу финансового управления и поддержки и учреждением новых миссий.
Хотя Департамент операций по поддержанию мира и разослал во все миссии шаблоны планов закупок, покрывающие примерно 80-90 процентов потребностей Миссии, некоторые из планов закупок не содержали исчерпывающей информации по всем требуемым разделам.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии возложить на административных руководителей ответственность за своевременное представление Службе закупок полных планов закупок в целях ускорения подготовки общего плана закупок.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он разошлет всем административным руководителям миссий факсимильное сообщение с напоминанием о важности своевременного представления в Службу закупок планов закупок.
Департамент также возложит на административных руководителей миссий ответственность за любое несвоевременное представление планов.
Кроме того, Департамент учредил внутренний механизм контроля за своевременным представлением в Центральные учреждения всех планов закупок.
В Руководстве Организации Объединенных Наций по закупкам подразделениям, представляющим заявки на закупки, предписывается не реже одного раза в три месяца представлять предлагаемые изменения в планы закупок.
Однако ни одна из миссий по поддержанию мира не пересматривает планы закупок на квартальной основе.
Служба закупок намерена обсудить вопросы обновления и изменения планов закупок на следующем совещании главных сотрудников по закупкам, которое планируется провести в 2005 году.
Комиссия рекомендует администрации обязать все миссии по поддержанию мира проводить пересмотр планов закупок по крайней мере на предписанной ежеквартальной основе для обеспечения обновления этих планов с учетом оперативных потребностей миссий.
Для реализации преимуществ, которые открывает надлежащее планирование закупочной деятельности, миссии по поддержанию мира должны в ходе своей оперативной деятельности руководствоваться своими планами закупок.
Вместе с тем Комиссия отметила, что:
a) МООНДРК, СООННР, ВСООНЛ и МООННГ в ходе своей оперативной деятельности никак не учитывали положения своих планов закупок;
b) в СООННР в ходе последнего квартала финансового года было подготовлено 228 заказ-нарядов (43 процента), что может свидетельствовать о неэффективном планировании закупочной деятельности.
Комиссия рекомендует администрации обеспечивать использование планов закупок в качестве одного из инструментов содействия эффективному и результативному управлению закупочной деятельностью.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он обратит особое внимание на важность подготовки миссиями реалистичных планов закупок на основе прогнозируемых потребностей на данный год.
Кроме того, он поручит административным руководителям миссий в ходе проводимых ими регулярных совещаний и встреч с руководителями секций обратить внимание всех сотрудников на важность обеспечения соблюдения планов закупок.
Регистрация потенциальных поставщиков
В Руководстве Организации Объединенных Наций по закупкам предусмотрено, в частности, что Служба закупок должна вести компьютерную базу данных компаний, которые могут быть потенциальными поставщиками товаров и услуг Организации Объединенных Наций.
До включения возможных продавцов в соответствующий раздел реестра в зависимости от предлагаемых ими товаров и услуг они должны успешно пройти процесс регистрации, описываемый в Руководстве по закупкам.
В МООНДРК, ОООНКИ, СООННР, ВСООНЛ, Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций, МООНЛ, МООНПВТ и МООННГ в компьютерной базе данных были зарегистрированы потенциальные местные поставщики, которые не прошли предварительной проверки на соответствие предъявляемым требованиям, как это предписывается Руководством по закупкам.
Комиссия отметила, что в большинстве этих миссий местным поставщикам затруднительно обеспечить соблюдение всех требований, предъявляемых в ходе предварительной проверки.
Хотя в большинстве случаев местные поставщики в миссиях не отвечали установленным критериям регистрации в базе данных поставщиков, миссии полагали, что эти поставщики все же могут обеспечивать своевременную поставку качественных услуг или товаров.
Комиссия рекомендует администрации в консультации с миссиями по поддержанию мира провести анализ требований, предъявляемых при регистрации потенциальных местных поставщиков, с учетом трудностей, возникающих у местных поставщиков, в целях рассмотрения альтернативных компенсационных методов контроля для регистрации указанных местных поставщиков в случае, когда товар или услуги требуются безотлагательно.
Администрация информировала Комиссию о том, что с февраля 2004 года Служба закупок участвует в работе «Глобального рынка Организации Объединенных Наций» — единого интернет-портала для регистрации поставщиков товаров и услуг организациям системы Организации Объединенных Наций.
Служба закупок планировала внедрить новые процедуры, в соответствии с которыми организации системы Организации Объединенных Наций, обладающие техническими кадрами, специализирующимися на конкретных рынках, могли бы проводить технические оценки поставщиков в этих областях.
Ожидалось, что эта инициатива должна привести к повышению качества работы поставщиков, привлекаемых миссиями, поскольку она предполагала распространение сферы деятельности системы «Глобальный рынок Организации Объединенных Наций» на миссии во второй половине 2005 года.
Комиссия далее отметила, что не все миссии учредили местные комитеты по обзору поставщиков или назначили местных сотрудников по ведению базы данных о поставщиках, как того требует Руководство по закупкам.
Так, например, обстояло дело в МООНДРК, ОООНКИ, СООННР, ВСООНЛ, Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций, МООНЛ, МООНПВТ, МООНК и МООННГ.
По мнению Службы закупок, учреждение местных комитетов по обзору поставщиков может оказаться непосильным дополнительным бременем для некоторых миссий, располагающих ограниченным числом сотрудников, и, возможно, следовало бы уполномочить главных сотрудников по закупкам самостоятельно контролировать регистрацию и результаты деятельности поставщиков.
Сложные случаи могли бы передавать Службе закупок на рассмотрение.
Комиссия рекомендует администрации рассмотреть целесообразность соблюдения миссиями положений Руководства по закупкам, касающихся местных комитетов по обзору поставщиков и сотрудников по ведению базы данных поставщиков, в целях внесения в Руководство при необходимости изменений при обеспечении надлежащего контроля и подотчетности.
Сроки реализации заказов на закупки
В своих двух предыдущих докладах Комиссия рекомендовала администрации принять меры к сокращению сроков реализации заказов на закупки до разумного предела (см. А/58/5, том II, главу II, пункт 177, и А/57/5, том II, главу II, пункт 130).
Комиссия рассчитала средний срок реализации заказов на закупки, отобранных для проверки, с момента подготовки заявки до момента получения и инспектирования товаров.
Срок реализации заказов на закупки в Центральных учреждениях уменьшился со средней продолжительности в шесть месяцев в 2002/03 году до средней продолжительности в три месяца в 2003/04 году.
Несмотря на принятые меры, в некоторых миссиях средний срок реализации заказов на закупки по-прежнему составляет от шести до восьми месяцев.
Департамент операций по поддержанию мира подготовил подробный график процесса закупок в целях выявления серьезных сбоев в процессе закупок для сокращения сроков реализации заказов.
Департамент планировал обсудить полученные результаты и намеченные меры со Службой закупок.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира совместно со Службой закупок продолжать контролировать и анализировать причины чрезмерно длительных сроков реализации заказов на закупки в миссиях по поддержанию мира.
Доклады о результатах деятельности
В своих двух предыдущих докладах Комиссия рекомендовала миссиям давать оценку хода выполнения и итоговую оценку выполнения контрактов поставщиками и своевременно доводить результаты этих оценок до сведения Службы закупок (см. А/58/5, том II, главу II, пункт 192, и А/57/5, том II, главу II, пункт 135).
В таких миссиях, как МООНПВТ и МООННГ, доклады о результатах деятельности поставщиков по-прежнему не всегда готовились с надлежащей периодичностью или по завершении выполнения контрактов.
Отсутствие докладов о результатах деятельности может привести к сохранению контрактов с поставщиками, работа которых отличается неудовлетворительным или низким качеством.
При анализе выборки из девяти недавно истекших (июнь 2004 года) контрактов на общую сумму в 62,3 млн. долл.
США не удалось обнаружить ни одного случая проведения оценок поставщиков.
К октябрю 2004 года восемь из девяти поставщиков по-прежнему фигурировали в списке активных поставщиков.
При анализе семи из включенных в выборку девяти контрактов, срок действия которых должен был истечь в ближайшее время, на общую сумму в 162,5 млн. долл.
США выявилось отсутствие оценок поставщиков, с которыми были заключены контракты на закупки на общую сумму в 160,7 млн. долл.
США.
Служба закупок информировала Комиссию о том, что существующих стратегий и практических методов, а также уделения сотрудниками, занимающимися закупочной деятельностью, повышенного внимания важности проверки результатов деятельности поставщиков до заключения новых или продления существующих контрактов должно быть достаточно для обеспечения адекватной защиты интересов Организации и что она постоянно напоминает миссиям по поддержанию мира о важности подготовки докладов о результатах деятельности поставщиков.
Комиссия вновь рекомендовала администрации обеспечить, чтобы миссии по поддержанию мира готовили оценки хода выполнения и итоговые оценки выполнения контрактов поставщиками и своевременно доводили их результаты до сведения Службы закупок для недопущения ситуации, когда контракты сохраняются, продлеваются и/или перезаключаются в отсутствие оценок результатов деятельности поставщиков.
Гарантийные облигации
Комиссия установила, что в мае 2002 года один из подрядчиков был объявлен банкротом и, соответственно, перестал отвечать условиям контракта.
В соответствии с положениями контракта в качестве его обеспечения должны были быть предоставлены гарантийные облигации на сумму в 1,4 млн. долл.
США, однако их не смогли представить для целей ревизии.
Отсутствие гарантийных облигаций может иметь негативные последствия, поскольку Организация может понести убытки из-за того, что в отсутствие таких облигаций ее возможности по возмещению ущерба ограничены.
В ходе проведения ревизии 30 сентября 2004 года ревизорам были представлены гарантийные облигации по еще одному контракту на общую сумму в 63,5 млн. долл.
США.
Однако документ был датирован 29 сентября 2004 года и был получен лишь по непосредственной просьбе ревизора.
Согласно данному контракту подрядчик должен был представить облигацию в течение 10 дней после подписания контракта 4 февраля 2004 года.
Служба закупок намерена изучить целесообразность разработки электронной системы, которая напоминала бы сотрудникам о необходимости следить за своевременным представлением подрядчиками гарантийных облигаций после подписания контрактов.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии обеспечить своевременное получение от поставщиков гарантийных облигаций в соответствии с положениями контракта и их надлежащее хранение.
Управленческие обзоры
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 33 своего доклада А/58/759 рекомендовал Комиссии ревизоров продолжать заниматься вопросом о проведении периодических и своевременных управленческих обзоров.
Консультативный комитет выразил озабоченность в связи с тем, что результаты таких обзоров могут утратить свою актуальность, если они своевременно не представляются, поскольку в противном случае на момент поступления результатов этих обзоров перед указанными миссиями будут стоять новые задачи.
Обзоры и периодические оценки миссий по поддержанию мира проводились от случая к случаю комплексными группами, возглавляемыми Управлением операций Департамента операций по поддержанию мира.
Департамент не смог представить Комиссии общий и конкретный план или график подготовки обзоров или периодических оценок миссий.
Отсутствует централизованная база данных, обеспечивающая доступ к информации об управленческих обзорах или оценках.
Поэтому Комиссия не смогла оценить масштабы таких обзоров или оценок.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира централизованно обеспечивать надлежащее планирование, координацию и контроль проведения всех обзоров и периодических оценок управления миссиями по поддержанию мира.
Управленческий обзор в Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 14 своего доклада А/58/759/Add.1 рекомендовал Комиссии ревизоров следить за работой, связанной с вопросом проведения обзора кадровой и организационной структуры МООННГ, проведенного Департаментом операций по поддержанию мира в апреле 2003 года.
Цель этого обзора заключалась в установлении потребностей в ресурсах и выявлении возможностей для совершенствования роли, структур и функций, необходимых для достижения Миссией своих целей.
В состав управленческой группы, проводившей обзор, входили представители Отдела финансирования операций по поддержанию мира, Управления операций и Управления поддержки миссий.
Группа по проведению управленческого обзора использовала методологию, которая предусматривала следующее:
а) выявление ключевых функций и мероприятий;
b) оценку организационной структуры Миссии;
с) использование типовых и местных описаний должностей;
d) корреляцию и интеграцию функций и обязанностей;
е) связь функций с конкретными результатами деятельности Миссии.
Эта методология также предусматривала сопоставление кадровой структуры Миссии с кадровой структурой других миссий, аналогичных по масштабам и уровню деятельности, что дало возможность провести оценку деятельности МООННГ по сравнению с этими миссиями.
Хотя руководитель группы подписал окончательный проект доклада 31 декабря 2003 года, по состоянию на октябрь 2004 года подготовка доклада еще не была завершена и он так и не был представлен из-за несогласия МООННГ с рамками и содержанием обзора.
Доклад обсуждался на различных уровнях с представителями Миссии и руководящими сотрудниками Департамента операций по поддержанию мира, и достижение консенсуса оказалось весьма нелегкой задачей.
Содержащиеся в докладе рекомендации утратили свою актуальность из-за произошедших впоследствии событий, таких, как:
а) взрыв в миссии Организации Объединенных Наций в Багдаде, который изменил представление о функциях обеспечения безопасности и о возможностях их передачи на внешний подряд;
b) принятые в ходе бюджетного пересмотра 2004/05 года решения в отношении использования индивидуальных подрядчиков на ключевых должностях и конверсии контрактов сотрудников серии 300, что повлияло на многие выводы этого доклада;
с) расширение мандата Миссии в 2003 году для включения в нее компонента гражданской полиции и связанные с этим потребности во вспомогательном обслуживании.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии своевременно завершать подготовку всех управленческих обзоров для обеспечения актуальности сделанных выводов, даже если это означает включение в доклады информации о несогласии с их результатами.
Составление бюджетов, ориентированных на конкретные результаты
Бюджет по программам на финансовый период 2004/05 года был вторым бюджетом, в котором отражена концепция составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, и, таким образом, отчеты об исполнении бюджета 2003/04 года будут первыми отчетами, в полной мере отражающими рамки составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Фактические результаты деятельности за финансовый период 2003/04 года будут оцениваться в сопоставлении с ожидаемыми достижениями, которые в рамках бюджета, ориентированного на конкретные результаты, на 2003/04 год использовались в качестве базовых данных.
Комиссия высоко оценивает существенный прогресс, достигнутый администрацией в течение 2003/04 финансового года в области внедрения процедур составления бюджетов, ориентированных на конкретные результаты, в операциях по поддержанию мира.
Комиссия отметила, что в процессе составления бюджетов, ориентированных на конкретные результаты, участвовали большинство соответствующих сотрудников административных и основных подразделений в миссиях.
Вместе с тем, как отмечено ниже, были выявлены области, в которых необходимо принять дополнительные меры по улучшению положения.
Системы оценки, контроля и удостоверения результатов работы
Комиссия ранее сообщала о том, что никаких механизмов для обеспечения точности данных по показателям достижения результатов, содержащихся в представляемых миссиями отчетах о результатах работы, не имеется (см. А/58/75, том II, главу II, пункт 108).
Впоследствии администрация разослала во все миссии бюджетные инструкции для подготовки отчетов об исполнении бюджетов за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, в которых содержалось описание формата и руководящие указания по подготовке набора данных для подтверждения всех фактических показателей достижения и фактических результатов, включенных в отчет об исполнении бюджета каждой миссии по поддержанию мира.
Вместе с тем на момент проведения Комиссией ревизий миссий набор данных для подтверждения фактических достижений представлялся не всегда.
В тех случаях, когда в миссиях имелся указанный набор данных, отмечалось следующее:
a) руководство не располагало никакими системами, инструментами или методами для обеспечения точности фактических показателей достижения целей, включенных в эти отчеты;
b) резюме данных не всегда было непосредственно связано с достигнутыми фактическими результатами;
c) официальный сбор данных на протяжении всего периода не производился, в результате составление набора данных для подтверждения фактических достижений в конце финансового периода оказывалось сложной и трудоемкой задачей;
d) были выявлены расхождения между набором данных и исходными документами.
Комиссия рекомендует администрации контролировать миссии по поддержанию мира для обеспечения соблюдения стандартизированных процедур и методов сбора информации в целях подготовки набора данных для подтверждения фактических достижений, отраженных в отчетах об исполнении бюджета.
Кроме того, по-прежнему не созданы механизмы или процедуры удостоверения данных для обеспечения точности и полноты набора данных.
Одним из возможных вариантов повышения достоверности отчетов об исполнении бюджета могло бы быть проведение удостоверения точности набора данных на выборочной основе ревизорами-резидентами в миссиях.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии обсудить с Управлением служб внутреннего надзора возможность проведения ревизорами-резидентами в миссиях на выборочной основе проверок набора данных для подтверждения фактических результатов в целях обеспечения точности и полноты информации, содержащейся в отчетах об исполнении бюджета, что повысило бы их достоверность.
Администрация информировала Комиссию о том, что ответственность за применение в миссиях внутренних процедур обеспечения точности данных, используемых в рамках составления бюджетов, ориентированных на конкретные результаты, несет руководство соответствующих миссий и что к началу 2005 года Управление по планированию программ, бюджету и счетам определит свою будущую вспомогательную роль в этой области.
Критерии, включенные в таблицу показателей
Комиссия отметила расплывчатый характер критериев, используемых в некоторых показателях достижения и результатах, включенных в таблицу показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов.
При составлении бюджетов на период 2004/05 года в этой области был достигнут определенный прогресс по сравнению с бюджетами на период 2003/04 года.
В бюджетах на период 2004/05 года 84 процента всех конкретных результатов, предусмотренных в таблицах показателей, ориентированных на конкретные результаты, были сочтены поддающимися количественной оценке, тогда как в бюджетах на 2003/04 год таковыми был признан 51 процент результатов.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии продолжать принимать меры к тому, чтобы показатели достижения и конкретные результаты, регистрируемые в таблицах показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов, носили конкретный и поддающийся количественной оценке характер.
Лишь по 30 процентам всех показателей, фигурирующих в бюджетах на 2004/05 год, включая показатели по компоненту поддержки, имеется количественно определенный базовый уровень с указанием прогнозируемого увеличения или снижения в течение бюджетного периода.
Комиссия рекомендует миссиям по поддержанию мира по возможности документально фиксировать базовый уровень для всех показателей, в сопоставлении с которым можно было бы проводить количественную оценку достигнутого прогресса.
Информационно-коммуникационная технология
Стратегия в области информационно-коммуникационной технологии
13 февраля 2001 года Генеральный секретарь в своем докладе (A/55/780) заявил, что крайне важно, чтобы каждый департамент разрабатывал свои планы и проекты с учетом упомянутых в этом докладе задач таким образом, чтобы обеспечивать удовлетворение своих непосредственных основных потребностей.
В бюллетене от 8 июня 2001 года (ST/SGB/2001/5) Генеральный секретарь также указал, что Совет по информационно-коммуникационной технологии будет на основе планов департаментов координировать проведение всеобъемлющего анализа будущих потребностей в инфраструктуре и услугах и что представители департаментов в Совете или местных комитетах будут выступать посредниками в отношениях между департаментами и Советом для обеспечения соответствия планов и стратегий департаментов общей стратегии Секретариата и будут участвовать в ее постоянном обновлении.
Департамент операций по поддержанию мира занимается осуществлением стратегии в области информационно-коммуникационной технологии, изложенной в докладе Генерального секретаря от 20 ноября 2002 года (A/57/620).
Хотя Департамент принял общую стратегию Секретариата, он не разработал собственного плана и проектов в целях удовлетворения своих собственных особых потребностей.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он выступил с инициативой разработки общедепартаментской стратегии управления информацией в рамках разработанной Генеральным секретарем стратегии в области информационно-коммуникационной технологии до подготовки общедепартаментского стратегического плана работы в области информационно-коммуникационной технологии.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с рекомендацией Комиссии разработать и утвердить стратегический план развития информационно-коммуникационной технологии и регулярно обновлять его для учета меняющихся нужд и потребностей Департамента.
План обеспечения непрерывного функционирования и политика в области обеспечения защиты информационной технологии
Разработанный Департаментом операций по поддержанию мира план восстановления в миссиях данных после сбоев и обеспечения непрерывного функционирования был официально представлен на совещании, проведенном на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в апреле 2004 года.
Цель этого плана заключалась в обеспечении защиты данных и непрерывности оперативного функционирования миссий в случае катастроф и/или эвакуации основного персонала миссии.
Ожидалось, что этап I осуществления, предусматривающий разработку местных стратегий и процедур резервного копирования, создание дублирующих местных центров данных и мощностей для обеспечения непрерывного функционирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в случае эвакуации, завершится к январю 2005 года.
По мнению Департамента операций по поддержанию мира, выполнение некоторых из этих задач может потребовать наделения миссий дополнительными техническими или кадровыми ресурсами.
В июне 2004 года на Базе материально-технического снабжения была организована подготовка по вопросам восстановления данных после сбоев, и в ней приняли участие технические представители всех миссий, на которых были возложены функции восстановления данных после сбоев и обеспечения непрерывного функционирования.
Вместе с тем Комиссия отметила, что некоторые миссии — например МООНДРК, МООНРЗС, МООНСЛ, ВСООНЛ, База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций и МООНЛ — не располагали разработанными или должным образом реализуемыми официальными стратегиями обеспечения защиты информационной технологии.
Хотя во многих случаях такие стратегии разрабатывались, не во всех миссиях были обеспечены их окончательная подготовка и полное использование.
В МООНДРК отсутствовали официальный план и стратегия резервного копирования данных.
Комиссия рекомендует администрации в приоритетном порядке продолжать реализацию разработанного Департаментом операций по поддержанию мира плана восстановления данных после сбоев и обеспечения непрерывного функционирования миссий.
Права доступа к информационным системам
В МООНЭЭ функции управления правами доступа были частично делегированы местным сотрудникам.
Эта практика сопряжена с дополнительными операционными рисками.
Кроме того, отмечалась непоследовательность в регулировании этих прав.
Миссия не осуществляла постоянного обновления списка лиц, имеющих права доступа.
МООНЭЭ признала, что в этой области существуют значительные риски и что процесс регистрации сотрудников при входе в систему и выходе из нее можно было бы осуществлять более аккуратно путем более согласованного обновления баз данных, ведущихся различными секциями.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии пересмотреть стратегию предоставления прав доступа к информационной технологии на местах.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил о том, что он занимается разработкой окончательного проекта постоянно действующих инструкций по пользованию информационно-коммуникационной технологией, которые, в частности, предусматривают восстановление данных после сбоев, и что он рассчитывает в первом квартале 2005 года завершить этот проект и распространить его среди всех миссий для соблюдения.
Людские ресурсы
Решение вопросов, связанных с предоставлением отпусков
Комиссия ранее сообщала о том, что ИМИС не используется для обновления данных, касающихся отпусков сотрудников миссий, как этого требуют Центральные учреждения (см. A/58/5, том II, главу II, пункт 232).
Руководящий комитет ИМИС в июне 2004 года утвердил применение ИМИС для других категорий персонала миссий.
Департамент операций по поддержанию мира ожидает, что после полного осуществления этого проекта в рамках ИМИС будет осуществляться учет затрат времени и присутствия на рабочих местах всех категорий сотрудников, а также управление финансовыми и людскими ресурсами.
Тем временем Рабочая группа экспертов ИМИС, в которую входили представители Департамента операций по поддержанию мира, Управления людских ресурсов, Управления по планированию программ, бюджета и счетам и Отдела информационно-технического обслуживания, провела анализ недостатков ИМИС.
В докладе о результатах этого анализа, проект которого был подготовлен к октябрю 2004 года, отражены основные недостатки в реализации функций ИМИС по учету затрат времени и присутствия на рабочих местах сотрудников отделений на местах.
Эти недостатки должны были быть устранены после завершения разработки функций ИМИС для отделений на местах в рамках общего проекта внедрения ИМИС на местах.
Комиссия рекомендует администрации ускорить внесение необходимых изменений в Комплексную систему управленческой информации в области решения вопросов, связанных с предоставлением отпусков, в установленные сроки.
Класс и разряд должностей
Комиссия ранее сообщала о непоследовательном применении правил о назначении и присвоении классов и разрядов должностей сотрудников (там же, пункт 236).
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что объявление вакансий в отношении большинства должностей в миссиях по поддержанию мира готовится на основе типовых описаний должностей.
Служба кадрового управления и поддержки Департамента операций по поддержанию мира и Управление людских ресурсов тесно сотрудничали в деле завершения обновления и/или разработки типовых описаний должностей для всех профессиональных групп и функциональных наименований, а также руководящих принципов присвоения классов и разрядов должностей для сотрудников категорий специалистов и полевой службы.
Параллельно с этим Департамент упорядочивает перечень функциональных наименований для использования в операциях по поддержанию мира.
Комиссия вновь рекомендует администрации ускорить доработку типовых описаний должностей и руководящих принципов присвоения классов и разрядов должностей и привести их в соответствие друг с другом в целях устранения любых расхождений и аномалий в применении правил при наборе сотрудников и присвоении им классов или разрядов.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил о том, что он впоследствии сократил и упорядочил перечень функциональных наименований и распространил его для рассмотрения среди соответствующих основных и технических подразделений.
Этот перечень приведен в соответствие с существующими типовыми описаниями должностей, которые используются при подготовке объявлений о вакансиях.
Для обеспечения последовательности и упрощения процесса набора кадров информация о штатных расписаниях существующих миссий, а также список должностей с указанием уровня каждой должности включены в систему «Нуклеус» (набор компьютерных программ по управлению людскими ресурсами на основе данных Службы кадрового управления и поддержки).
Доклады о результатах профессиональной подготовки
Комиссия ранее сообщала о том, что в докладах о профессиональной подготовке, поступающих из миссий, не рассматривается весь спектр аспектов, связанных с профессиональной подготовкой (там же, пункт 245).
Департамент операций по поддержанию мира объявил о завершении подготовки специализированной базы данных, которая должна вступить в строй к 31 декабря 2003 года, тогда как на деле проект создания базы данных был ликвидирован в июне 2003 года из-за нехватки ресурсов в Службе информационно-коммуникационных технологий — по словам МООНК — за шесть месяцев до представления ответа Департаментом.
Год спустя Департамент принял решение разработать систему управления обучением, которая позволила бы вести учет данных о профессиональной подготовке, расходах, результатах обучения, кандидатах для прохождения обучения и материалах, используемых в рамках дистанционного обучения, а не создавать отдельную базу данных.
Департамент приступил к официальному изучению систем управления обучением, используемых учреждениями системы Организации Объединенных Наций.
Департамент рассчитывал выпустить стандартные руководящие принципы по подготовке докладов после принятия решения о том, какую систему управления обучением следует приобрести.
Ожидалось, что этот процесс будет завершен к июню 2005 года.
Учебные координационные центры в миссиях
Комиссия ранее рекомендовала администрации провести оценку потребностей в ресурсах учебных координационных центров в миссиях и рассмотреть вопрос о делегировании ответственности за профессиональную подготовку конкретным квалифицированным сотрудникам в целях обеспечения действенного и эффективного решения вопросов, касающихся профессиональной подготовки (там же, пункт 252).
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что во всех миссиях, где не имелось сотрудников по организации профессиональной подготовки, были созданы учебные координационные центры.
Вместе с тем, по мнению Департамента операций по поддержанию мира, подобное решение не является оптимальным, поскольку сотрудники, на которых возложена ответственность за организацию профессиональной подготовки, не всегда обладают требуемыми навыками и при этом как штатные сотрудники параллельно отвечают за выполнение других функций.
Департамент намерен учреждать в каждой новой миссии комплексный учебный координационный центр, штат которого включал бы по меньшей мере одного гражданского сотрудника по вопросам подготовки.
В миссиях, в которых созданы учебные координационные центры, к апрелю 2005 года должна была быть проведена оценка потребностей для определения того, обеспечивают ли учебные координационные центры эффективное удовлетворение потребностей миссий в профессиональной подготовке или же требуется создание штатной должности сотрудника по профессиональной подготовке.
Те миссии, потребности которых могли бы и впредь удовлетворяться силами учебных координационных центров, могли бы получать дополнительную поддержку со стороны Департамента и — когда это возможно — сотрудников по вопросам профессиональной подготовки соседних миссий.
Оценка эффективности профессиональной подготовки
Комиссия ранее рекомендовала администрации проанализировать результаты осуществления мер в области профессиональной подготовки (там же, пункт 255).
Департамент операций по поддержанию мира разрабатывал подход Департамента к использованию модели Киркпатрика для оценки эффективности профессиональной подготовки и в настоящее время проводит оценку эффективности профессиональной подготовки отдельных сотрудников по гражданским вопросам.
Департамент информировал Комиссию о том, что он пока не располагает возможностями для оценки долгосрочной эффективности профессиональной подготовки с точки зрения как отдельных сотрудников, так и производственных подразделений.
Такая оценка должна проводиться на местах подготовленными руководителями, и Департамент считает это долгосрочным проектом.
Комиссия рекомендует администрации разработать план с указанием конкретных сроков профессиональной подготовки руководителей в области оценки эффективности профессиональной подготовки с точки зрения как отдельных сотрудников, так и организаций.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил о том, что он планирует к июню 2005 года осуществить экспериментальный проект по оценке эффективности профессиональной подготовки, особое внимание в котором будет уделено количественной оценке изменения уровня знаний отдельных сотрудников в результате подготовки.
Комиссия ранее рекомендовала (там же, пункт 259) администрации обеспечить надлежащее применение системы служебной аттестации для выявления потребностей в области профессиональной подготовки и оценки их удовлетворения.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что сложившаяся в миссиях «культура» и существующие системы не способствуют этой деятельности.
Кроме того, регулярные оценки потребностей в профессиональной подготовке не проводились в полном объеме из-за отсутствия в миссиях сотрудников, обладающих профессиональными знаниями в вопросах подготовки, к тому же миссии не располагали механизмом, который можно было бы интегрировать с электронной системой служебной аттестации для сбора информации по разным группам или миссиям в целях выявления нехватки в кадрах определенных специалистов.
Комиссия рекомендует администрации изучить механизмы, которые могли бы быть внедрены для эффективного сбора информации в целях отслеживания нехватки в кадрах определенных специальностей.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил о том, что он изучил потребности в профессиональной подготовке сотрудников на местах по гражданским вопросам и что программа профессиональной подготовки в 2005 году будет обеспечивать удовлетворение приоритетных потребностей.
Кодекс поведения
Гражданский и военный персонал МООНДРК оказался замешан в многочисленных актах сексуальной эксплуатации и домогательств, некоторые из которых, возможно, носят уголовный характер.
Подробная информация о таком поведении была кратко изложена Генеральным секретарем в его третьем специальном докладе о МООНДРК от 16 августа 2004 года, в котором он описал серьезные обвинения в сексуальной эксплуатации и домогательствах (S/2004/650, пункты 32-33).
По состоянию на октябрь 2004 года эти обвинения расследовались Управлением служб внутреннего надзора.
В докладе Генерального секретаря указывалось, что Организацией Объединенных Наций будут приниматься строгие дисциплинарные меры в отношении любых гражданских сотрудников, которые будут признаны виновными, и содержался обращенный к странам, предоставляющим войска, настоятельный призыв обеспечить, чтобы по завершении официального расследования были приняты необходимые последующие дисциплинарные меры (там же, пункт 32).
Подобное противоправное поведение, в котором обвиняется персонал миссий, также представляет собой нарушение широко распространенного кодекса поведения МООНДРК, в котором говорится о полной нетерпимости по отношению к таким злоупотреблениям.
Этому подходу было уделено повышенное внимание в опубликованной МООНДРК брошюре, посвященной руководящим принципам Генерального секретаря в отношении специальных мер по защите от сексуальной эксплуатации и сексуальных посягательств (со ссылкой на бюллетень ST/SGB/2003/13), в которой цитировалось заявление Специального представителя Генерального секретаря в отношении проведения политики полной нетерпимости.
Общепризнано, что важнейшее значение для успешного проведения операций Организации Объединенных Наций имеют ее авторитет и репутация.
По мнению Комиссии, администрации и государствам-членам следует принять как можно более решительные меры для недопущения подрыва репутации и авторитета Организации Объединенных Наций и что это имеет решающее значение для успешного проведения миссий по поддержанию мира.
Для борьбы с противоправным поведением МООНДРК разработала план действий по быстрому реагированию, который предусматривает четыре элемента: расследование, сдерживание, создание чрезвычайной целевой группы и проведение активной информационно-пропагандистской кампании среди широких слоев населения.
Специальный представитель Генерального секретаря также планировал принять меры в отношении неэтичного поведения, которые, в частности, предусматривали возложение на отдельных сотрудников задачи следить за этим вопросом и сообщать о статусе и характере дисциплинарных мер, принимаемых в отношении гражданского и военного персонала.
Распространение такой подробной информации, а также сведений о выдвинутых по итогам расследования обвинениях в совершении преступлений и наказании за них имело бы огромное значение для удержания гражданского и военного персонала от совершения противоправных действий и преступлений.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии в консультации с административными органами других подразделений Организации Объединенных Наций институционализировать представление отчетности о дисциплинарных и судебных мерах, принятых или принимаемых в отношении военного и гражданского персонала за серьезные проступки или преступления, включая представление докладов с описанием статуса и характера таких мер.
Принадлежащее контингентам имущество
Меморандумы о взаимопонимании
Комиссия проследила за выполнением вынесенной ею ранее рекомендации в отношении своевременного завершения подготовки меморандумов о взаимопонимании (см.
A/58/5, том II, главу II, пункт 205).
Комиссия вновь отметила, что не были подписаны меморандумы о взаимопонимании между отдельными странами, предоставляющими войска, и Организацией Объединенных Наций в отношении СООННР, МООНРЗС, МООНПВТ и ОООНКИ.
В ОООНКИ воинские контингенты были развернуты в апреле 2004 года, однако по состоянию на середину сентября 2004 года не было подписано ни одного из соответствующих 25 меморандумов о взаимопонимании.
Миссия не получила своевременно копии неподписанных проектов, которые могли бы использоваться в качестве исходных материалов для обсуждения с контингентами.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что завершение подготовки проектов меморандумов о взаимопонимании зависит от законодательного процесса в каждой из стран, предоставляющих войска, и поэтому сроки их подготовки до момента подписания нередко зависят от факторов, неподконтрольных Департаменту.
Комиссия рекомендует администрации продолжать прилагать усилия по повышению своевременности завершения подготовки меморандумов о взаимопонимании.
Инспекции до развертывания контингентов
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала администрации ускорить доработку и продолжать обеспечивать осуществление стратегии организации поездок в целях проведения инспекций, организуемых до развертывания контингентов, для повышения эффективности процесса проверки принадлежащего контингентам имущества (там же, пункт 213).
Департамент операций по поддержанию мира рассчитывал завершить подготовку стратегии организации поездок в целях проведения инспекций, организуемых до развертывания контингентов, к 31 декабря 2004 года.
Отчеты о численности воинских контингентов
Управление служб внутреннего надзора провело внутреннюю ревизию компенсаций, выплачивавшихся странам, предоставляющим войска, в феврале и марте 2004 года в МООНДРК.
В отчете о внутренней ревизии, опубликованном в августе 2004 года, подчеркивалось, что ежемесячно представляемые отчеты о численности воинских контингентов не всегда содержали достоверную информацию и страдали различными ошибками и элементами двойного счета на общую сумму почти в 1,9 млн. долл.
США.
Данные отчетов о численности воинских контингентов, представляемых начальнику Службы комплектования личного состава для выплаты суточных военнослужащим, не соответствовали данным о численности воинских контингентов, фигурирующим в докладе Управления по планированию программ, бюджету и счетам.
Комиссия отметила, что практика возмещения выплачиваемых суточных официально не оформлена и что в этой области отсутствуют точные руководящие указания.
МООНДРК информировала Комиссию о том, что главными причинами вышеупомянутых расхождений являются недоукомплектование кадрами Военной канцелярии МООНДРК, отсутствие достаточного количества служебных помещений и тот факт, что существующая система процедур представления отчетности о численности воинских контингентов слишком громоздка и ресурсоемка и в большинстве случаев приводит к дублированию усилий.
Комиссия рекомендует администрации подготовить количественную оценку расхождения показателей выплаты суточных воинским контингентам МООНДРК за весь финансовый период и разработать и оформить процедуры, обеспечивающие точный расчет и выплату таких суточных.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что Миссия разработала надлежащие механизмы, обеспечивающие подготовку точных отчетов о численности воинских контингентов, на основании которых производится выплата суточных военнослужащим и возмещения за принадлежащее контингентам имущество.
Миссия также разработала постоянно действующие инструкции в отношении ежемесячной выплаты суточных.
Миссия провела выверку отчетов о численности воинских контингентов за период с 1 июля 2003 года по 30  июня 2004 года и отметила, что в целом случаев переплаты суточных не было.
Ликвидация миссий
Совет Безопасности в своей резолюции 1490 (2003) от 3 июля 2003 года продлил мандат ИКМООНН на заключительный период до 6 октября 2003 года.
Ожидалось, что в течение этих последних месяцев Миссия, в частности, проведет выверку активов и утилизацию имущества Организации Объединенных Наций.
Было подготовлено распоряжение о ликвидации Миссии, с тем чтобы инициировать согласованную деятельность по обеспечению планомерного перехода к этапу ликвидации 7 октября 2003 года и оперативное завершение технических мероприятий по ликвидации на местах к 31 октября 2003 года.
Ключевые элементы успешного достижения всех требуемых целей были сформулированы в плане ликвидации, который был утвержден Отделом материально-технического обеспечения 5 сентября 2003 года.
Однако завершить ликвидационные мероприятия на местах к установленному сроку 31 октября 2003 года не удалось по следующим причинам:
a) на этапе ликвидации в отношениях между Центральными учреждениями и ИКМООНН возникли существенные проблемы с обменом информацией из-за постоянной передачи Центральными учреждениями вопросов на усмотрение Миссии.
ИКМООНН указала, что различные мнения не сводились в единый документ с изложением позиции Центральных учреждений до их передачи на места, а члены ликвидационной группы в Центральных учреждениях не получали еженедельных отчетов о ходе ликвидации;
b) перевозка грузов в Ирак наземным транспортом осуществлялась нерегулярно, причем по соображениям безопасности движение автоколонн нередко задерживалось;
c) не удалось завершить подготовку предложения о передаче активов в дар из-за невозможности выявить и исключить из этого списка активы, которые должны были быть переданы Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку (МООНСИ);
d) совершение террористического акта против здания Организации Объединенных Наций в Багдаде стало одной из причин введения общего эмбарго на отгрузку имущества в другие миссии.
Соответственно, окончательное оформление отгрузки имущества в МООНЛ было завершено лишь в последней неделе октября 2003 года.
В результате того, что предназначенные для Ирака активы были заморожены, многие активы, предназначавшиеся для МООНЛ и других миссий, по-прежнему оставались в Кувейте.
Они были перевезены в МООНЛ самолетами Организации Объединенных Наций в конце ноября 2003 года;
e) хотя утилизация имущества Миссии продолжалась, отдельные категории имущества Миссии, распоряжение которыми выходило за рамки полномочий, делегированных главному административному сотруднику, должны были быть утилизованы до вывода из Кувейта всего персонала ИКМООНН.
По завершении ликвидационных мероприятий на местах в декабре 2003 года другим миссиям были переданы примерно 2900 активов (стоимость приобретения которых составляла 13  млн. долл.
США).
Примерно 1800 активов (3 млн. долл.
США) были утеряны или отсутствовали, а 571 актив (1,04 млн. долл.
США) был брошен, поскольку его возмещение представлялось экономически нецелесообразным.
Продажа списанного оборудования составила 0,6 млн. долл.
США, т.е.
40 процентов от остаточной стоимости проданных активов.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил о том, что большинство отмеченных недостатков объяснялись главным образом неподконтрольным ему ухудшением положения в области безопасности.
Комиссия рекомендует администрации обеспечить, чтобы Центральные учреждения давали миссиям на этапе их ликвидации четкие и согласованные указания и советы для содействия эффективной ликвидации.
Случаи мошенничества и предполагаемого мошенничества
Как предусмотрено Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций, администрация сообщила Комиссии обо всех шести случаях мошенничества и предполагаемого мошенничества, о которых ей стало известно за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года.
Эти случаи, по-видимому, представляют собой лишь часть всех связанных с мошенничеством нарушений, совершаемых в рамках всей системы, поскольку некоторые случаи, возможно, находятся на рассмотрении других управлений, подразделений или надзорных органов.
Администрация информировала Комиссию о том, что в трех случаях, о которых говорится в подпунктах (a), (b) и (d) ниже, Организации Объединенных Наций не было нанесено никакого финансового ущерба.
Администрация еще не определила размер потенциального ущерба, нанесенного в случаях, о которых говорится в подпунктах (c), (e) и (f) ниже:
a) один из сотрудников ИКМООНН представил подложный сертификат в связи с требованием о возмещении утраченного имущества на сумму в 21 893 долл.
США.
Средства выплачены не были, а сотрудник был обвинен в попытке мошенничества и подделке сертификата и уволен в дисциплинарном порядке;
b) один из сотрудников попытался отправить самолетом Организации Объединенных Наций личные вещи на Базу материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций, хотя до этого согласился на единовременную выплату в размере 1200 долл.
США в обмен на отказ от права на перевозку 100 кг груза.
После того, как это нарушение было выявлено, выплата единовременной суммы была приостановлена.
Сотруднику был объявлен официальный выговор с занесением в личное дело;
c) в МООНСЛ военнослужащие воинских контингентов сливали и продавали топливо и допускали перерасход горючего.
Финансовые потери в этом случае точно установить не удалось.
Командующий Силами направил официальное предупреждение в адрес соответствующего контингента;
d) в СООННР один из сотрудников якобы завысил цену, указанную в заявке продавца, на 437 долл.
США.
Это было обнаружено до того, как Организация понесла финансовые убытки, и дисциплинарное решение еще не принято;
e) в МООНЭЭ были выявлены случаи злоупотреблений в связи с пользованием сотрудниками телефонами в личных целях на сумму более 500 000 долл.
США, как подробно рассматривается в пунктах 347 и 348 ниже;
f) один из сотрудников из корыстных соображений обналичил чек на сумму в 4092 долл.
США, предназначавшийся для выплат добровольцам Организации Объединенных Наций.
Расследование, которое должно установить, не было ли других аналогичных случаев и не участвовали ли в этом другие сотрудники, пока не завершено.
Администрация информировала Комиссию о том, что в настоящее время разрабатываются процедуры контроля для недопущения повторения таких случаев и что во всех случаях, когда это было возможно, в отношении отдельных сотрудников были приняты дисциплинарные меры.
В мошенничестве с телефонными переговорами в МООНЭЭ участвовали главным образом военнослужащие двух контингентов.
Обычно военнослужащие должны оплачивать все личные телефонные переговоры.
Некоторые из них пользовались ворованными личными идентификационными кодами (пин-кодами).
На момент проведения Комиссией ревизии (март-декабрь 2003 года) убытки от телефонного мошенничества в отчетный период составляли 123 346 долл.
США.
Другие злоупотребляли практикой, согласно которой плата с пользователя за первую минуту телефонных переговоров не взимается: Управление служб внутреннего надзора обнаружило, что некоторые военнослужащие ежедневно совершали в течение часа от 20 до 100 звонков подряд, каждый из которых был продолжительностью менее одной минуты.
Только в период с марта по декабрь 2003 года соответствующие расходы за телефонные переговоры составили 217 608 долл.
США.
Выдача пин-кодов была жестко ограничена, а их защита повышена.
Департамент операций по поддержанию мира предписал всем миссиям ограничить продолжительность грационного периода, в течение которого не взимается плата за телефонный разговор, 30 секундами или регулярно контролировать телефонные переговоры.
Он также принял меры по взысканию с постоянных представительств соответствующих государств-членов при Организации Объединенных Наций понесенных убытков: финансовые ведомости на 2003/04 год включают сумму дебиторской задолженности (контингентов) в размере 67 979 долл.
США для одной страны и 196 604 долл.
США для другой.
В июле 2004 года Финансовая секция МООНЭЭ обратилась к Канцелярии Командующего Силами за помощью.
Канцелярия обещала оказать помощь лишь в отношении звонков, сделанных с использованием ворованных пин-кодов, однако не сделала и этого; она не оказала никакой помощи и в связи со злоупотреблением бесплатными личными телефонными звонками продолжительностью менее одной минуты.
Хотя телефонное мошенничество в связи с использованием похищенных пин-кодов, а также злоупотреблением грационным периодом, возможно, привело к существенным потерям, Департамент операций по поддержанию мира в конечном итоге решил, что выявление всех случаев нанесения ущерба и получение от соответствующих государств-членов возмещения причитающихся сумм до марта 2003 года представляется проблематичным, и согласился с предложением Канцелярии Командующего Силами, согласно которому МООНЭЭ должна покрыть эти расходы в качестве единовременной меры.
Это потенциально дорогостоящее решение противоречит рекомендациям внешних и внутренних ревизоров, с которыми согласилась МООНЭЭ, однако на конец 2004 года рассматривалось Канцелярией Контролера.
Выражение признательности
Комиссия ревизоров хотела бы выразить свою признательность Генеральному секретарю, заместителю Генерального секретаря по вопросам управления, заместителю Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира и сотрудникам руководимых ими подразделений, а также сотрудникам миссий по поддержанию мира за оказанные ими содействие и помощь.
(Подпись) Шаукет А.
Факи Генеральный ревизор Южно-Африканской Республики (Координатор)
(Подпись) Гильермо Н.
Караге Председатель Комиссии ревизоров Филиппин (Председатель Комиссии ревизоров ООН)
(Подпись) Филипп Сеген Первый заместитель Председателя Счетной палаты Франции
8 февраля 2005 года
Примечание: Члены Комиссии ревизоров подписали только оригинал доклада на английском языке.
Приложение I
Перечень миссий, в которых проводилась ревизия
Действующие операции по поддержанию мира
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК)
Чрезвычайные силы Организации Объединенных Наций (ЧВСООН) (1973 год) и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН)
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МНООНСЛ)
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)
Временная администрация Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе (ВАООНВТ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) (ранее Миссия Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (МООНКИ))
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)
Специальные целевые счета
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
Завершенные операции по поддержанию мира
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане (МНООНТ)
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити (МООНПГ), Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ПМООНГ) и Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе (МНООНА) и Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА)
Силы превентивного развертывания Организации Объединенных Наций (СПРООН)
Временная администрация Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема (ВАООНВС) и Группа Организации Объединенных Наций по поддержке полиции (ГППООН)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МНООНЛ)
Миротворческие силы Организации Объединенных Наций (МСООН)
Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА)
Миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (МООНГ)
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде (МООНПР) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда-Руанда (МНООНУР)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС) и Группа наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке (ГНООН в ЦА)
Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ)
Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ)
Группа военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже (ГВСООН)
Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК)
Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ)
Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН)
Специальный счет для чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (ЧВСООН), 1956 год
Специальный счет для операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК)
Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ), включая Миссию наблюдателей Организации Объединенных Наций на Превлакском полуострове (МНООНПП)
Миссии, финансируемые из регулярного бюджета
Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия (ОНВУП)
Группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане (ГВНООНИП)
Приложение II
Краткая информация о положении дел с выполнением рекомендаций, содержащихся в докладе за финансовый период, закончившийся 30 июня 2003 года (A/58/5, том II, глава II)
a Для выполнения настоящей рекомендации требуется осуществление инициативы в рамках всей системы Организации Объединенных Наций, за реализацией которой будет обеспечиваться соответствующий контроль.
Приложение III
Ход выполнения рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира
Глава III
Заключение ревизоров
Мы провели ревизию прилагаемых финансовых ведомостей операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, пронумерован ных I-XLII, и пояснительных примечаний к ним за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года.
Ответственность за эти финансовые ведомости несет Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
Наша обязанность заключается в вынесении заключения по этим финансовым ведомостям на основе результатов нашей ревизии.
Мы провели нашу ревизию в соответствии с общими стандартами ревизии Группы внешних ревизоров Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии и международными стандартами ревизии.
В соответствии с этими стандартами мы должны планировать и проводить ревизию таким образом, чтобы ее результаты являлись убедительным доказательством наличия или отсутствия в финансовых ведомостях неправильных данных, существенным образом искажающих реальное положение.
Ревизия включает проведение на выборочной основе проверки, которую ревизор считает необходимой в данных обстоятельствах, документации, подтверждающей суммы и данные, указанные в финансовых ведомостях.
Ревизия также включает рассмотрение использовавшихся принципов бухгалтерского учета и значимых оценок Генерального секретаря, а также анализ общего формата финансовых ведомостей.
Мы считаем, что результаты нашей ревизии являются достаточно надежной основой для вынесения заключения ревизоров.
Мы считаем, что финансовые ведомости точно отражают во всех существенных отношениях финансовое положение по состоянию на 30 июня 2004 года и результаты операций и движения денежной наличности в течение закончившегося на указанную дату финансового периода в соответствии с изложенными в примечании 2 к финансовым ведомостям принципами бухгалтерского учета операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, которые применялись так же, как и в предыдущем финансовом периоде.
Кроме того, мы считаем, что операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, проверенные нами в рамках ревизии, во всех существенных отношениях соответствуют Финансовым положениям и решениям директивных органов.
В соответствии со статьей VII Финансовых положений мы также подготовили подробный доклад о проведенной нами ревизии финансовых ведомостей операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
(Подпись) Шаукет А.
Факи Генеральный ревизор Южно-Африканской Республики (Координатор)
(Подпись) Гильермо Н.
Караге Председатель Комиссии ревизоров Филиппин (Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций)
(Подпись) Филипп Сеген Первый заместитель Председателя Счетной палаты Франции
8 февраля 2005 года
Примечание: Члены Комиссии ревизоров подписали только оригинал заключения ревизоров на английском языке.
Глава IV
Удостоверение финансовых ведомостей
Финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года были подготовлены в соответствии с финансовым правилом 106.10.
Краткое изложение основных методов бухгалтерского учета, использовавшихся при подготовке этих финансовых ведомостей, приводится в примечаниях к финансовым ведомостям.
Эти примечания содержат дополнительную информацию и разъяснения в отношении финансовой деятельности, связанной с операциями по поддержанию мира, проводившимися Организацией на протяжении периода, охватываемого этими ведомостями, административную ответственность за подготовку которых несет Генеральный секретарь.
Удостоверяю, что прилагаемые финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, пронумерованные I-XLII, составлены правильно.
(Подпись) Жан-Пьер Хальбвакс Помощник Генерального секретаря, Контролер
28 сентября 2004 года
Глава V
Финансовые ведомости за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Ведомость I
Сводная информация по всем операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мираa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
а См. примечание 5.
b Таблица 1.1.
c Пересчитано без учета МООНКИ, деятельность которой финансировалась из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 1.1
Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Сводные данные о расходах по действующим операциям по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a Закупки стратегических запасов материальных средств для развертывания (СЗМСР) производились в соответствии с резолюцией 56/292 Генеральной Ассамблеи.
b Отражает передачу СЗМСР миссиям по поддержанию мира и другим организациям системы Организации Объединенных Наций и мобилизацию тем самым средств на пополнение СЗМСР.
Ведомость II
Сводная информация по всем операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мираa
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечание 5.
b См.
примечание 2(l)(ii).
c Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
d Включая, в соответствии с резолюцией 51/12 A Генеральной Ассамблеи от 4 ноября 1996 года, расходы на общую сумму 127 379 954 долл.
США, подлежащие возмещению государствами-членами, как указано в докладе Генерального секретаря (A/54/803).
Аналогичная сумма включена и в отсроченные поступления.
e В соответствии с положениями резолюции 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года государствам-членам будет возвращена сумма в размере 43 750 015 долл.
США после того, как они выплатят специальные взносы, начисленные для финансирования стратегических запасов материальных средств для развертывания.
f Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость III
Сводная информация по всем операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мираa
Ведомость движения денежной наличности за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечание 5.
b Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость IV
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость IV (окончание)
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Включая предусмотренные в бюджете взносы на сумму 14 567 500 долл.
США, полученные от Кипра, и на сумму 6 500 000 долл.
США, полученные от Греции.
Кроме того, были получены предусмотренные бюджетом добровольные взносы натурой от Кипра (1 244 300 долл.
США), Соединенного Королевства (14 000 долл.
США) и Австралии (60 000 долл.
США).
d Представляет собой сумму в размере 1 447 796 долл.
США, причитающуюся от одного из государств-членов, которая была зачтена в счет погашения его неучтенного обязательства (обусловленного нехваткой добровольных взносов в период до 15 июня 1993 года, как указано в сноске (f), и корректировку на сумму в 75 000 долл.
США, обусловленную колебаниями обменных курсов, и другие корректировки (1851 долл.
США).
e В соответствии с положениями резолюции 58/301 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года государствам-членам было возвращено в общей сложности 1 933 600 долл.
США, включая превышение поступлений над расходами (768 000 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (1 165 600 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
Из этой общей суммы 1 005 879 долл.
США были зачтены всем государствам-членам в счет их взносов за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
Кроме того, суммы в размере 641 666 долл.
США и 286 055 долл.
США были возвращены, соответственно, Кипру и Греции в связи с их добровольными взносами.
f Применительно к периоду с 27 марта 1964 года по 15 июня 1993 года объем обязательств, учитываемых по счету ВСООНК, ограничивается размером поступивших на специальный счет добровольных взносов.
За период с момента учреждения Миссии по 30 июня 2004 года общий объем неучтенных обязательств составил 196 598 992 долл.
США.
Разница по сравнению с суммой в 188 826 303 долл.
США на 30 июня 2003 года обусловлена изменением валютных курсов, которое частично компенсируется уменьшением задолженности одного из государств-членов на 1 447 796 долл.
США, как об этом говорится в сноске (d).
g Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 3 293 108 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 216 142 долл.
США (216 142 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 4 223 143 долл.
США (4 148 017 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 25 159 долл.
США.
h Включая добровольные взносы наличными к получению в размере 3 250 000 долл.
США (Греция) за период, закончившийся 30 июня 2004 года, и добровольные взносы к получению за период до 15 июня 1993 года в размере 4 768 408 долл.
США (Австрия — 2 707 500 долл.
США и Дания — 2 060 908 долл.
США).
i Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 4.1
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс. долл.
США)
а В результате повышения обменного курса кипрского фунта и развертывания дополнительного числа сотрудников гражданской полиции, санкционированного Генеральной Ассамблеей (резолюция 1488 (2003) от 11 июня 2003 года) ВСООНК понесли расходы, превысившие предусмотренные ассигнования.
Информация о дополнительных потребностях была представлена ККАБВ (А/58/759/Add.4) и будет включена в доклад об исполнении бюджета ВСООНК за период, закончившийся 30 июня 2004 года, и одновременно с этим у Генеральной Ассамблеи будут испрошены дополнительные ассигнования.
Ведомость V
Чрезвычайные вооруженные силы Организации Объединенных Наций (ЧВСООН), 1973 год, и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)а
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость V (окончание)
Чрезвычайные вооруженные силы Организации Объединенных Наций (ЧВСООН), 1973 год, и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)а
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/306 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на 1 891 100 долл.
США, включая чистую сумму превышения поступлений над расходами (1 437 100 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (454 000 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
d Включая сумму в неконвертируемых сирийских фунтах, эквивалентную 153 439 долл.
США.
е Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады на сумму в 10 338 003 долл.
США, краткосрочные инвестиции на сумму в 678 530 долл.
США (678 530 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции на сумму в 13 257 650 долл.
США (13 021 806 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи на сумму в 78 981 долл.
США.
f См. примечание 6.
g Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 5.1
Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VI
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VI (окончание)
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/307 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на 15 788 700 долл.
США, включая чистую сумму превышения поступлений над расходами (12 617 00 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (3 171 700 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличные средства и срочные вклады на сумму в 55 295 806 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 3 629 317 долл.
США (3 629 317 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 70 912 383 долл.
США (69 650 905 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 422 457 долл.
США.
е Получены от Кипра, Кувейта, Люксембурга, Омана, Сейшельских Островов и Швейцарии.
f См.
примечание 7.
g Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 6.1
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VII
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VII (окончание)
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/304 от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам взносов была сокращена на 12 657 400 долл.
США, включая чистую сумму превышения поступлений над расходами (11 579 400 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (1 078 000 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 21 056 202 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 382 015 долл.
США (1 382 015 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 27 002 870 долл.
США (26 522 509 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 160 868 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 7.1
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 31 октября 2003 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс. долл.
США)
Ведомость VIII
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VIII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Включая добровольные взносы натурой Марокко, Алжира и Фронта ПОЛИСАРИО на сумму, соответственно, 2 554 330 долл.
США, 329 697 долл.
США и 200 000 долл.
США, которые были предусмотрены в бюджете на цели покрытия расходов на продовольственное обеспечение, аренду помещений, автомобильный и воздушный транспорт и прочие разные услуги.
d В соответствии с положениями резолюции 58/309 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на 5 953 500 долл.
США, включая чистую сумму превышения поступлений над расходами (3 431 200 долл.
США), экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (2 522 300 долл.
США) за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 685 829 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 45 014 долл.
США (45 014 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 879 521 долл.
США (863 875 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 5240 долл.
США.
f Реклассифицировано для приведения в соответствие с настоящим форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 8.1
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс. долл.
США)
Ведомость IX
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость IX (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/303 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на 4 096 100 долл.
США, включая чистую сумму превышения поступлений над расходами (3 365 900 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (730 200 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 2 402 341 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 157 677 долл.
США (157 677 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 3 080 807 долл.
США (3 026 002 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 18 354 долл.
США.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с настоящим форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 9.1
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость X
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МНООНСЛ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость X (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МНООНСЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/308 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года за период, закончившийся 30 июня 2003 года, государствам-членам были начислены дополнительные взносы на сумму 10 978 200 долл.
США.
d В соответствии с положениями резолюции 58/308 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму 27 223 000 долл.
США, включающую разные поступления (3 265 000 долл.
США), поступления по процентам (16 517 000 долл.
США), экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (7 620 000 долл.
США), и корректировки, относящиеся к предыдущим периодам, за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
e Включая сумму в неконвертируемых сьерра-леонских леоне, эквивалентную 379 164 долл.
США.
f Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 135 717 195 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 8 907 740 долл.
США (8 907 740 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 174 046 287 долл.
США (170 950 133 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 1 036 872 долл.
США.
g Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 10.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XI
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XI (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Поступления на сумму 201 069 долл.
США, возвращенные новым государствам-членам, за вычетом поступлений на сумму 3252 долл.
США, относящихся к предыдущим периодам и предназначенных для выплаты субсидий на репатриацию и покрытие других расходов по персоналу.
d В соответствии с положениями резолюции 58/305 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму 10 804 200 долл.
США, включающую чистое превышение поступлений над расходами (5 821 200 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (4 983 000 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 1 995 976 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 131 005 долл.
США (131 005 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 2 559 677 долл.
США (2 514 142 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 15 249 долл.
США.
f Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 11.1
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XII
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Добровольные взносы натурой Фонда «Иронделль» на цели обеспечения функционирования «Радио Окапи», на которое были выделены бюджетные ассигнования.
d В соответствии с положениями резолюции 58/259 B Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму 133 437 500 долл.
США, включающую чистое превышение поступлений над расходами (110 857 400 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (22 580 100 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличные средства и срочные вклады в объеме 98 488 437 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 6 464 246 долл.
США (6 464 246 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 126 303 426 долл.
США (124 056 583 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 752 446 долл.
США.
f Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 12.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIII
Временная администрация Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе (ВАООНВТ)/Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ)а
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIII (окончание)
Временная администрация Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе (ВАООНВТ)/Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См. примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Добровольный взнос Австралии натурой в размере 60 000 долл.
США на покрытие расходов на аренду помещений, который был предусмотрен в бюджете.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 24 758 705 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 625 027 долл.
США (1 625 027 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 31 751 030 долл.
США (31 186 202 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 189 155 долл.
США.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 13.1
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIV
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIV (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/302 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму 24 505 100 долл.
США, включающую чистое превышение поступлений над расходами (16 819 100 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (7 686 000 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
d Включая сумму в неконвертируемых эритрейских накфах, эквивалентную 175 209 долл.
США, и сумму в неконвертируемых эфиопских бырах, эквивалентную 19 523 долл.
США.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 37 331 655 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 2 450 247 долл.
США (2 450 247 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 47 874 819 долл.
США (47 023 162 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 285 212 долл.
США.
f Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 14.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XV
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)a b
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XV (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b В соответствии с разделом IV резолюции 49/233 A Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам согласился с просьбой Генерального секретаря о принятии обязательств на сумму, не превышающую 47 462 700 долл.
США, на период с 1 августа 2003 года по 31 декабря 2003 года.
Совет Безопасности в своей резолюции 1509 (2003) от 19 сентября 2003 года учредил МООНЛ на первоначальный период в 12 месяцев начиная с 1 октября 2003 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/126 от 23 декабря 2003 года выделила на период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года 564 494 300 долл.
США, включая 47 462 700 долл.
США, выделение которых было ранее санкционировано Консультативным комитетом.
c Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
d Полученные от Германии добровольные взносы натурой на сумму 100 000 долл.
США на цели аренды помещений, которые были предусмотрены в бюджете.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 36 224 351 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 2 377 570 долл.
США (2 377 570 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 46 454 790 долл.
США (45 628 394 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 276 752 долл.
США.
f Включая 1 481 773 долл.
США на покрытие расходов на перевозку имущества из стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2004 года, которые будут отнесены на счет расходов в следующем финансовом периоде.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 15.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)
Расходы за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVI
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ)a b
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 4 апреля 2004 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b В соответствии с разделом IV резолюции 49/233 A Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам согласился с просьбой Генерального секретаря о принятии обязательств на сумму, не превышающую 49 943 300 долл.
США, на период с 4 апреля 2004 года по 30 июня 2004 года.
Совет Безопасности в своей резолюции 1528 (2004) от 27 февраля 2004 года учредил ОООНКИ на первоначальный период в двенадцать месяцев начиная с 4 апреля 2004 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/310 от 18 июня 2004 года выделила на период с 4 апреля 2004 года по 30 июня 2004 года 96 368 100 долл.
США, включая 49 943 300 долл.
США, выделение которых было ранее санкционировано Консультативным комитетом.
c Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 831 520 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 54 576 долл.
США (54 576 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 066 358 долл.
США (1 047 388 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 6353 долл.
США.
e Включая 11 490 447 долл.
США на покрытие расходов на перевозку имущества из стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2004 года, которые будут отнесены на счет расходов в следующем финансовом периоде.
Таблица 16.1
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ)
Расходы за период с 4 апреля 2004 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVII
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)а b
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 мая 2004 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
а См. примечания 2 и 3.
b В соответствии с разделом IV резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам согласился с просьбой Генерального секретаря о принятии обязательств на сумму, не превышающую 49 259 800 долл.
США на период с 1 мая 2004 года по 30 июня 2004 года.
Совет Безопасности в своей резолюции 1542 (2004) от 30 апреля 2004 года учредил МООНСГ на первоначальный период в шесть месяцев начиная с 1 июня 2004 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/311 от 18 июня 2004 года выделила на период с 1 мая 2004 года по 30 июня 2004 года сумму в размере 49 259 800 долл.
США, как это было ранее санкционировано Консультативным комитетом.
c Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 1 062 379 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 69 729 долл.
США (69 729 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 362 415 долл.
США (1 338 179 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 8117 долл.
США.
e Включая 4 432 426 долл.
США на покрытие расходов на перевозку имущества из стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2004 года, которые будут отнесены на счет расходов в следующем финансовом периоде.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 17.1
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)
Расходы за период с 1 мая 2004 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVIII
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)а b
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 21 апреля 2004 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
а См. примечания 2 и 3.
b В соответствии с разделом IV резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам согласился с просьбой Генерального секретаря о принятии обязательств на сумму, не превышающую 49 491 200 долл.
США на период с 21 апреля 2004 года по 30июня 2004 года.
Совет Безопасности в своей резолюции 1545 (2004) от 21 мая 2004 года учредил ОНЮБ на первоначальный период в шесть месяцев начиная с 1 июня 2004 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/312 от 18 июня 2004 года выделила на период с 21 апреля 2004 года по 30 июня 2004 года 49 709 300 долл.
США, включая 49 491 200 долл.
США, выделение которых было ранее санкционировано Консультативным комитетом.
c Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 1 148 782 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 75 400 долл.
США (75 400 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 473 219 долл.
США (1 447 012 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 8777 долл.
США.
e Включая 4 902 114 долл.
США на покрытие расходов на перевозку имущества из стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2004 года, которые будут отнесены на счет расходов в следующем финансовом периоде.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 18.1
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)
Расходы за период с 21 апреля 2004 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIX
Резервный фонд Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мираa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIX (окончание)
Резервный фонд Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира
Ведомость активов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
а См. примечания 2 и 3.
b В соответствии с положениями резолюции 57/317 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года 33 250 000 долл.
США было направлено на покрытие потребностей Вспомогательного счета для операций по поддержанию мира в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 48 773 139 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 3 201 204 долл.
США (3 201 204 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 62 547 592 долл.
США (61 434 917 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 372 624 долл.
США.
d Взносы, начисленные государствам-членам, вступившим в Организацию Объединенных Наций после принятия резолюции 47/217 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1992 года о создании Резервного фонда для операций по поддержанию мира.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XX
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мираa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XX (окончание)
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b В соответствии с положениями резолюции 57/318 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года сумма в размере 70 293 550 долл.
США пропорционально распределена между бюджетами действующих операций по поддержанию мира, а сумма в размере 33 250 000 долл.
США переведена из Резервного фонда для операций по поддержанию мира для частичного покрытия потребностей в ресурсах на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
c В соответствии с положениями резолюции 57/318 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года неизрасходованный остаток и прочие поступления на сумму в 8 532 250 долл.
США, относящиеся к периоду, закончившемуся 30 июня 2002 года, учтены в сумме ассигнований, необходимых на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 11 197 470 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 734 941 долл.
США (734 941 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 14 359 846 долл.
США (14 104 395 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 85 548 долл.
США.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 20.1
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXI
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италияa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXI (окончание)
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с резолюцией 57/320 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года часть расходов в размере 21 505 300 долл.
США была пропорционально распределена между бюджетами действующих операций по поддержанию мира.
d В соответствии с положениями резолюции 57/320 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года часть сметных расходов в размере 702 800 долл.
США финансируется за счет превышения поступлений над расходами (457 000 долл.
США) и экономии по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (245 800 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2002 года.
e Отражает передачу стратегических запасов материальных средств для развертывания миссиям по поддержанию мира и другим организациям системы Организации Объединенных Наций по восстановительной стоимости, что позволяет мобилизовать средства для их пополнения.
f См.
примечание 10.
g Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 15 808 200 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 037 564 долл.
США (1 037 564 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 20 272 733 долл.
США (19 912 096 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 120 774 долл.
США.
h Включая задолженность в размере 24 681 551 долл.
США, причитающуюся за передачу стратегических запасов материальных средств для развертывания, которая будет урегулирована в последующий период.
i Включая сумму в размере 3 814 090 долл.
США, представляющую собой неурегулированную дебиторскую задолженность, которая была реклассифицирована из непогашенных обязательств в кредиторскую задолженность.
j Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 21.1
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (БСООН)
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
а В резолюции 56/292 от 27 июня 2002 года Генеральная Ассамблея санкционировала выделение 141 546 000 долл.
США на приобретение стратегических запасов материальных средств для развертывания в течение периода, закончившегося 30 июня 2003 года.
За период, закончившийся 30 июня 2003 года, было израсходовано 88 902 182 долл.
США.
В резолюции 57/315 от 18 июня 2003 года Генеральная Ассамблея продлила действие периода, на который были выделены средства в соответствии с резолюцией 56/292, до 30 июня 2004 года, санкционировав тем самым расходование в ходе текущего периода, истекающего 30 июня 2004 года, не израсходованного в предыдущий период, истекший 30 июня 2003 года, остатка средств в размере 52 643 821 долл.
США.
b Отражает передачу стратегических запасов материальных средств для развертывания миссиям по поддержанию мира и другим организациям системы Организации Объединенных Наций, что позволяет мобилизовать средства для их пополнения.
Ведомость XXII
Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 января 1996 года по 30 июня 2003 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Относящиеся к предыдущим периодам расходы на гражданский персонал в размере 645 022 долл.
США, списание прочей дебиторской задолженности на сумму в 21 610 долл.
США, суммы, зачтенные новым государствам-членам, в размере 51 327 долл.
США и прочие разные корректировки на сумму в 5536 долл.
США.
d В соответствии с положениями резолюции 58/300 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года совокупный объем начисленных государствам-членам взносов был уменьшен на сумму в 16 839 800 долл.
США, которая представляет собой сумму превышения поступлений над расходами (15 541 000 долл.
США) и экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам (1 298 800 долл.
США), за период, закончившийся 30 июня 2003 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 11 155 260 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 732 171 долл.
США (732 171 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 14 305 716 долл.
США (14 051 228 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 85 226 долл.
США.
f Включая сумму в размере 410 000 долл.
США, представляющую собой неурегулированное требование, которое было реклассифицировано из непогашенных обязательств в кредиторскую задолженность.
g Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XХIII
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане (МНООНТ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 16 декабря 1994 года по 15 мая 2000 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XХIII (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане (МНООНТ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Относящиеся к предыдущим периодам расходы по статьям окладов в размере 57 824 долл.
США, поездок и перевозок в размере 31 422 долл.
США и банковских сборов в размере 996 долл.
США.
d В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 3 675 557 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были зачтены государствам-членам 30 июня 2004 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 2 849 159 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 187 003 долл.
США (187 003 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 3 653 815 долл.
США (3 588 815 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 21 767 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXIV
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити (МООНПГ), Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ПМООНГ) и Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 1996 года по 15 марта 2000 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXIV (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити (МООНПГ), Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ПМООНГ) и Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 829 793 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 54 463 долл.
США (54 463 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 064 142 долл.
США (1 045 211 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 6340 долл.
США.
d См.
примечание 8.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXV
Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 апреля 1998 года по 15 февраля 2000 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXV (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c См.
примечание 8.
d Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXVI
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе (МНООНА) и Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 3 января 1989 года по 26 февраля 1999 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXVI (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе (МНООНА) и Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 21 099 976 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были зачтены государствам-членам 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 17 960 181 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 178 809 долл.
США (1 178 809 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 23 032 474 долл.
США (22 622 743 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 137 215 долл.
США.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXVII
Силы превентивного развертывания Организации Объединенных Наций (СПРООН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 января 1996 года по 15 октября 1999 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXVII (окончание)
Силы превентивного развертывания Организации Объединенных Наций (СПРООН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 3 200 538 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были зачтены государствам-членам 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 7 792 171 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 511 436 долл.
США (511 436 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 9 992 827 долл.
США (9 815 062 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 59 532 долл.
США.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXVIII
Временная администрация Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема (ВАООНВС) и Группа поддержки гражданской полицииa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 января 1996 года по 30 ноября 1998 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXVIII (окончание)
Временная администрация Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема (ВАООНВС) и Группа поддержки гражданской полиции
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 6 596 057 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были зачтены государствам-членам 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 11 609 185 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 761 964 долл.
США (761 964 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 14 887 837 долл.
США (14 622 993 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 88 694 долл.
США.
е Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXIX
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МНООНЛ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 22 сентября 1993 года по 30 июня 1998 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXIX (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МНООНЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 6 465 038 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были зачтены государствам-членам 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 3 270 064 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 214 629 долл.
США (214 629 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 4 193 592 долл.
США (4 118 991 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 24 983 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXX
Миротворческие силы Организации Объединенных Наций (МСООН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 12 января 1992 года по 30 июня 1997 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXX (окончание)
Миротворческие силы Организации Объединенных Наций (МСООН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Корректировки дебиторской задолженности по статьям оплаты услуг поставщика пайков в размере 471 521 долл.
США и окладов на сумму в 2 977 долл.
США, расходов предыдущих периодов по статьям окладов и поездок персонала в размере 15 783 долл.
США и банковских сборов на сумму в 1 754 долл.
США, которые частично компенсируются зачтенной за предыдущие периоды суммой в 60 169 долл.
США в связи с субсидиями на репатриацию.
d В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 5 963 931 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были зачтены государствам-членам 30 июня 2004 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 28 649 133 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 880 374 долл.
США (1 880 374 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 36 740 188 долл.
США (36 086 607 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 218 878 долл.
США.
f В соответствии с резолюцией 51/12 A Генеральной Ассамблеи от 4 ноября 1996 года в эту сумму включены расходы в размере 127 379 954 долл.
США, которые подлежат возмещению государствам-членам в порядке, указанном в докладе Генерального секретаря (А/54/803).
Эквивалентная сумма включена также в отсроченные поступления.
g В соответствии с резолюцией 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года сумма в 29 638 243 долл.
США будет зачтена государствам-членам после урегулирования их задолженности по взносам на пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания.
h Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXI
Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 февраля 1997 года по 31 мая 1997 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXI (окончание)
Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXII
Миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (МООНГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 23 сентября 1993 года по 31 июля 1996 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (МООНГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 2 339 447 долл.
США, причитавшейся для зачисления государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были перечислены им 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 18 795 009 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 233 602 долл.
США (1 233 602 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 24 103 073 долл.
США (23 694 297 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 143 593 долл.
США.
e В соответствии с положениями резолюции 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года остаток средств в размере 14 111 772 долл.
США будет перечислен государствам-членам после выплаты ими начисленных взносов для финансирования стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXIII
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде (МООНПР) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда-Руанда (МНООНУР)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 22 июня 1993 года по 19 апреля 1996 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXIII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде (МООНПР) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда-Руанда (МНООНУР)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a В соответствии с резолюцией 846 (1993) Совета Безопасности от 22 июня 1993 года счета МООНПР и МНООНУР были объединены начиная с 23 декабря 1993 года.
См.
также примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 12 646 056 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были возвращены государствам-членам 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 10 033 558 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 658 548 долл.
США (658 548 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 12 867 244 долл.
США (12 638 326 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 76 656 долл.
США.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом ведомостей.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXIV
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 7 ноября 1989 года по 31 мая 1995 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXIV (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a В соответствии с резолюцией 47/223 Генеральной Ассамблеи от 16 марта 1993 года счета Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке (ГНООН в ЦА) были объединены со счетами МНООНС.
См.
также примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 2 966 925 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были возвращены государствам-членам 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 2 363 891 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 155 153 долл.
США (155 153 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 3 031 498 долл.
США (2 977 570 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 18 060 долл.
США.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом ведомостей.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXV
Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 октября 1992 года по 31 марта 1995 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXV (окончание)
Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 45 619 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 2994 долл.
США (2994 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 58 502 долл.
США (57 462 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 349 долл.
США.
d См.
примечание 8.
e Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом ведомостей.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXVI
Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 мая 1992 года по 28 февраля 1995 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXVI (окончание)
Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 1 095 867 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 71 927 долл.
США (71 927 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 1 405 360 долл.
США (1 380 360 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 8372 долл.
США.
d См.
примечание 8.
е Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом ведомостей.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXVII
Группа военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже (ГВСООНК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 ноября 1993 года по 15 ноября 1994 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXVII (окончание)
Группа военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже (ГВСООНК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
с Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 85 473 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 5610 долл.
США (5610 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 109 612 долл.
США (107 662 дол.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 653 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXVIII
Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 ноября 1991 года по 31 марта 1994 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXVIII (окончание)
Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a Специальный счет Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Камбодже (ПМООНК) был объединен со специальным счетом Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК).
См.
также примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
с Корректировки по окладам (59 960 долл.
США), бухгалтерские корректировки на сумму 169 612 долл.
США, прочие корректировки на сумму 12 213 долл.
США и списания на сумму 71 571 долл.
США, относящиеся к предыдущим периодам.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 7362 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 483 долл.
США (483 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 9441 долл.
США (9273 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 56 долл.
США.
e См.
примечание 8.
f Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом ведомостей.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXIX
Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 апреля 1988 года по 30 июня 1991 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXIX (окончание)
Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/288 Генеральной Ассамблеи от 8 апреля 2004 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 19 492 475 долл.
США, причитающейся государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, были возвращены государствам-членам 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 11 921 803 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 782 482 долл.
США (782 482 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 15 288 744 долл.
США (15 016 769 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 91 082 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XL
Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 9 августа 1988 года по 31 марта 1991 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XL (окончание)
Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в объеме 1 783 516 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 117 060 долл.
США (117 060 долл.
США по рыночной стоимости); долгосрочные инвестиции в объеме 2 287 215 долл.
США (2 246 527 долл.
США по рыночной стоимости) и причитающиеся процентные платежи в объеме 13 626 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XLI
Специальный счет для Чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (ЧВСООН) 1956 годаa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 5 ноября 1956 года по 30 июня 1967 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XLI (окончание)
Специальный счет для Чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (ЧВСООН) 1956 года
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Курсовые убытки, образовавшиеся в результате пересчета кредиторской задолженности в местной валюте.
d За 1965 год — 3 550 000 долл.
США в соответствии с разделом II резолюции 2115 (XX) Генеральной Ассамблеи от 21 декабря 1965 года; за 1966 год — 3 550 000 долл.
США в соответствии с разделом III этой же резолюции; за 1967 год — 3 315 000 долл.
США в соответствии с резолюцией 2194 B (XXI) от 16 декабря 1966 года.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XLII
Специальный счет для Операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 14 июля 1960 года по 30 июня 1964 года по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XLII (окончание)
Специальный счет для Операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Курсовые убытки, образовавшиеся в результате пересчета кредиторской задолженности в местной валюте.
d За 1961 год — 268 455 долл.
США; за вторую половину 1963 года — 1 118 712 долл.
США; за первую половину 1964 года — 585 899 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Примечания к финансовым ведомостям операций по поддержанию мира за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Примечание 1 Организация Объединенных Наций и ее деятельность
a) Устав Организации Объединенных Наций был подписан 26 июня 1945 года и вступил в силу 24 октября 1945 года.
Перед Организацией были поставлены следующие основные задачи, выполнение которых обеспечивается ее пятью главными органами:
i) поддержание международного мира и безопасности;
ii) содействие международному экономическому и социальному прогрессу и развитию;
iii) всеобщее уважение прав человека;
iv) отправление международного правосудия и обеспечение законности;
v) развитие самоуправления в подопечных территориях.
b) Генеральная Ассамблея занимается широким кругом политических, экономических и социальных вопросов, а также финансовыми и административными аспектами деятельности Организации.
c) Под руководством Совета Безопасности Организация занимается различными аспектами миротворческой деятельности, в том числе предпринимает усилия, направленные на урегулирование конфликтов, восстановление демократии, содействие разоружению, оказание помощи в проведении выборов, содействие постконфликтному миростроительству, а также участвует в гуманитарных мероприятиях по обеспечению выживания групп, лишенных возможности удовлетворять свои насущные потребности и наблюдает за судебным преследованием лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права.
d) Экономический и Социальный Совет играет особую роль в области экономического и социального развития, в том числе осуществляет важную функцию надзора за деятельностью других организаций системы Организации Объединенных Наций по решению международных экономических, социальных проблем и проблем в области здравоохранения.
e) Международный Суд обладает юрисдикцией в отношении споров между государствами-членами, передаваемых на его рассмотрение для вынесения консультативных заключений или принятия резолюций, имеющих обязательную силу.
f) Совет по Опеке завершил выполнение своих основных функций в 1994 году, когда прекратилось действие Соглашения об опеке над последней подопечной территорией Организации Объединенных Наций.
Примечание 2 Краткое изложение основных методов бухгалтерского учета
a) Счета Организации Объединенных Наций ведутся в соответствии с Финансовыми положениями Организации Объединенных Наций, принятыми Генеральной Ассамблеей, правилами, разработанными Генеральным секретарем, как это предусмотрено Положениями, и административными инструкциями заместителя Генерального секретаря по вопросам управления или Контролера.
Кроме того, при их ведении полностью учитываются стандарты учета Организации Объединенных Наций в том виде, в каком они приняты Административным комитетом по координации (сейчас Координационный совет руководителей системы Организации Объединенных Наций).
Организация придерживается Международного стандарта учета 1 «Формат финансовых ведомостей» в отношении представления информации о методах учета, который был принят с изменениями Координационным советом руководителей и предусматривает следующее:
i) основными посылками учета являются непрерывное функционирование, последовательность и учет количественно-суммовым методом.
В тех случаях, когда финансовые ведомости составляются с применением основных посылок учета, приводить информацию о таких посылках не требуется.
Если та или иная из основных посылок учета не используется, то этот факт должен указываться вместе с объяснением причин;
ii) при выборе и применении методов бухгалтерского учета следует руководствоваться принципами осмотрительности, приоритета содержания над формой и значимости;
iii) финансовые ведомости должны содержать четкое сжатое описание всех основных использовавшихся методов учета;
iv) описание основных использовавшихся методов учета должно являться неотъемлемой частью финансовых ведомостей.
Эта информация должна приводиться, как правило, в одном месте;
v) в финансовых ведомостях должны приводиться сопоставимые данные за соответствующий предыдущий финансовый период;
vi) в случае внесения в какой-либо из методов учета изменения, которое имеет существенные последствия в текущем периоде или может иметь существенные последствия в последующие периоды, в ведомость должно включаться описание этого изменения и его причин.
В случае, если последствия этого изменения носят существенный характер, в ведомости должно приводиться соответствующее описание этих последствий и даваться количественная оценка.
b) Счета Организации Объединенных Наций ведутся на основе пофондового учета.
Генеральная Ассамблея, Совет Безопасности и Генеральный секретарь могут учреждать отдельные общие или специальные фонды.
Каждый фонд функционирует как отдельное финансовое и учетное подразделение со своей группой корреспондирующих счетов с двойной записью операций.
Для каждого фонда или группы схожих по характеру фондов составляются отдельные финансовые ведомости.
c) Финансовым периодом для операций по поддержанию мира является финансовый год с 1 июля по 30 июня.
Финансовым периодом Организации для всех других фондов является двухгодичный период, состоящий из двух следующих друг за другом календарных лет.
d) Как правило, поступления, расходы, активы и пассивы учитываются количественно-суммовым методом.
Учет поступлений по линии начисленных взносов производится в порядке, указанном в пункте (j)(ii) ниже.
e) Данные по счетам Организации представляются в долларах США.
Данные по счетам, ведущимся в других валютах, пересчитываются в момент операции по обменным курсам, устанавливаемым Организацией Объединенных Наций по вопросам управления, и указываются в долларах CША.
Финансовые ведомости должны содержать данные о денежной наличности, инвестициях, невыплаченных объявленных взносах и текущей дебиторской и кредиторской задолженности в валютах, отличных от доллара США, с пересчетом по обменным курсам Организации Объединенных Наций, действовавшим на дату составления ведомостей.
В случае, если результаты оценки с применением обменных курсов, фактически действовавших на дату составления ведомостей, значительно отличаются от тех, которые получаются при использовании обменных курсов Организации Объединенных Наций за последний месяц финансового периода, в ведомость включается подстрочное примечание с указанием количественной величины этой разницы.
f) Финансовые ведомости Организации составляются на основе исторической стоимости без корректировки для учета изменений в уровнях цен на товары и услуги.
g) Ведомость, содержащая сводную информацию о движении денежной наличности, составляется на основе косвенного метода оценки движения денежной наличности, предусмотренного стандартами учета системы Организации Объединенных Наций.
h) Финансовые ведомости Организации составляются в формате, соответствующем действующим рекомендациям Рабочей группы по стандартам учета Координационного совета руководителей.
i) Результаты операций Организации, отраженные в ведомостях I, II и III, группируются по основным видам деятельности и после взаимозачета остатков средств по межфондовым операциям и устранения случаев двойного счета поступлений и расходов приводятся в виде сводных показателей.
Представление этих сводных показателей никоим образом не подразумевает возможности объединения средств различных самостоятельных фондов, поскольку перераспределение ресурсов между фондами, как правило, не допускается.
j) Поступления:
i) суммы, необходимые для финансирования деятельности, связанной с операциями по поддержанию мира, начисляются государствам-членам в виде взносов согласно шкале взносов, устанавливаемой Генеральной Ассамблеей;
ii) учет поступлений производится в момент принятия Генеральной Ассамблеей решения о начислении взносов государствам-членам.
Ни ассигнования, ни полномочия по расходованию средств не учитываются в качестве поступлений, если только соответствующая сумма не начисляется государствам-членам в качестве взносов;
iii) суммы, начисляемые в качестве взносов не являющимся членами Организации государствам, которые согласны возмещать Организации расходы, связанные с их участием в ее договорах, органах и конференциях, учитываются как разные поступления;
iv) добровольные взносы государств-членов или других доноров учитываются как поступления на основе письменного обязательства внести денежные взносы в установленные сроки в текущем финансовом периоде.
Добровольные взносы наличными или в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок учитываются в качестве поступлений или указываются в подстрочных примечаниях к финансовым ведомостям;
v) ассигнования из других фондов представляют собой денежные средства, выделенные или зарезервированные одним фондом для перевода в другой фонд и последующей выплаты из него;
vi) поступления по линии оплаты предоставленных услуг включают возмещение расходов на выплату окладов сотрудников и прочих расходов, связанных с оказанием другим организациям технической и административной поддержки;
vii) процентные поступления включают все платежи по процентам на средства, депонированные на различных банковских счетах, и инвестиционный доход от средств денежного пула.
Сумма инвестиционного дохода уменьшается на величину всех фактически понесенных убытков и чистую величину ожидаемых убытков по краткосрочным инвестициям денежного пула.
Инвестиционный доход и расходы, связанные с управлением инвестициями денежного пула, распределяются среди участвующих фондов;
viii) разные поступления включают поступления от сдачи помещений в аренду, продажи подержанного или избыточного имущества, возмещение расходов, отнесенных к предыдущим периодам, поступления в виде чистой курсовой прибыли, поступления в результате урегулирования страховых требований, суммы, начисляемые в виде взносов государствам, не являющимся членами Организации, согласно подпункту (j)(iii) выше, полученные денежные средства, предназначение которых не оговорено, и прочие различные поступления;
ix) поступления, относящиеся к будущим финансовым периодам, не считаются поступлениями текущего финансового периода и учитываются в качестве отсроченных поступлений, как об этом говорится в подпункте (m)(iii) ниже.
k) Расходы:
i) расходы производятся под утвержденные ассигнования.
В представляемые данные по совокупным расходам включаются непогашенные обязательства и выплаты;
ii) фактические расходы в связи с имуществом длительного пользования относятся к бюджету того периода, когда это имущество было приобретено, и не капитализируются.
Учет такого имущества длительного пользования ведется по исторической стоимости;
iii) расходы будущих финансовых периодов не относятся к текущему финансовому периоду, а учитываются в качестве отсроченных платежей, как об этом говорится в подпункте (l)(v) ниже.
l) Активы:
i) наличность и срочные вклады включают средства, депонированные на онкольных счетах и в виде процентных банковских вкладов;
ii) денежный пул складывается из приходящихся на участвующие фонды долей наличности и срочных вкладов, краткосрочных и долгосрочных инвестиций и совокупного инвестиционного дохода, которые рассматриваются как общие средства.
Инвестиции в денежном пуле носят схожий характер.
Краткосрочные инвестиции указываются в ведомостях по себестоимости или по рыночной стоимости, в зависимости от того, что ниже, долгосрочные инвестиции указываются по себестоимости.
Себестоимость определяется как номинальная стоимость, скорректированная с учетом несписанных ажио или дисконтов.
Доля каждого фонда, участвующего в денежном пуле, указывается отдельно в его финансовых ведомостях, а информация о структуре пула и рыночной стоимости его инвестиций приводится в подстрочных примечаниях к отдельным ведомостям;
iii) выплата начисленных взносов представляет собой юридическое обязательство государств-членов, и поэтому невыплаченные остатки начисленных взносов, причитающиеся с государств-членов, указываются независимо от возможности их получения.
Организация Объединенных Наций принципиально не создает резервов на случай несвоевременного поступления начисленных взносов;
iv) остатки средств по межфондовым операциям отражают операции между фондами и учитываются в суммах, причитающихся Общему фонду Организации Объединенных Наций или подлежащих выплате из него.
Остатки средств по межфондовым операциям также отражают операции, непосредственно осуществляемые с Общим фондом Организации Объединенных Наций.
Вопрос об использовании остатков средств по межфондовым операциям периодически решается в зависимости от наличия ресурсов наличных средств;
v) к отсроченным платежам обычно относятся расходы, которые не могут быть отнесены на счета текущего финансового периода и будут учтены в качестве расходов одного из последующих периодов.
К этим расходам относятся обязательства, утвержденные Контролером в отношении будущих финансовых периодов в соответствии с правилом 106.7 Финансовых правил.
Такие обязательства обычно ограничиваются административными потребностями постоянного характера и контрактами или юридическими обязательствами, которые требуют длительного периода для обеспечения их выполнения;
vi) исключительно для целей балансового отчета та часть авансируемых выплат в счет субсидии на образование, которая предположительно относится к учебным годам, закончившимся на дату составления финансовой ведомости, учитывается в качестве отсроченных платежей.
Полные суммы авансов учитываются как дебиторская задолженность сотрудников до представления последними требуемых доказательств права на получение этой субсидии, после чего они проводятся по соответствующим бюджетным счетам, а авансированные суммы списываются;
vii) расходы на эксплуатацию и ремонт капитальных активов проводятся по соответствующим бюджетным счетам.
В активы Организации не включаются мебель, оборудование, прочее имущество длительного пользования и улучшение арендованного имущества.
Приобретенное имущество проводится по бюджетным счетам в год приобретения.
Стоимость имущества длительного пользования указывается в примечаниях к финансовым ведомостям.
m) Пассивы, резервы и остатки средств:
i) оперативные и прочие резервы включаются в общую сумму резервов и остатков средств, указываемую в финансовых ведомостях;
ii) непогашенные обязательства, относящиеся к будущим годам, указываются и как отсроченные платежи, и как непогашенные обязательства;
iii) отсроченные поступления включают поступления, относящиеся к будущим периодам, и полученные в виде аванса;
iv) обязательства Организации, относящиеся к предыдущим, текущему и будущим финансовым периодам, указываются как непогашенные обязательства.
Обязательства текущего периода, связанные с операциями по поддержанию мира, остаются в силе в течение 12 месяцев после окончания финансового периода, к которому они относятся.
В соответствии с положением 5.5 Финансовых положений непогашенные обязательства, связанные с суммами, причитающимися государствам-членам от операций по поддержанию мира, могут оставаться в силе в течение еще четырех лет после истечения 12-месячного периода, предусмотренного в положении 5.3 Финансовых положений;
v) данные по всем условным обязательствам указываются в примечаниях к финансовым ведомостям;
vi) Организация Объединенных Наций является одной из организаций, участвующих в Объединенном пенсионном фонде персонала Организации Объединенных Наций, который был учрежден Генеральной Ассамблеей в целях обеспечения выплаты пенсионных пособий, а также пособий в случае смерти, потери трудоспособности и т.д.
Пенсионный фонд представляет собой финансируемый план с фиксированным уровнем пособий.
Финансовые обязательства Организации перед Пенсионным фондом состоят в выплате обязательных взносов по ставкам, установленным Генеральной Ассамблеей, а также ее доли в любых предназначенных для покрытия актуарного дефицита платежах, которые могут быть начислены в соответствии со статьей 26 Положений Пенсионного фонда.
Такие платежи для покрытия дефицита производятся только в том случае, если и когда Генеральная Ассамблея ссылается на положения статьи 26, после того, как в результате оценки актуарной достаточности средств Пенсионного фонда на дату актуарной оценки была установлена необходимость перечисления средств для покрытия актуарного дефицита.
На дату подготовки настоящих финансовых ведомостей Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций не ссылалась на эту статью.
Примечание 3 Методы бухгалтерского учета для операций по поддержанию мира
Счета операций по поддержанию мира ведутся в соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций при должном учете следующего:
a) положения 1.2 Финансовых положений, в соответствии с которым финансовый период для операций по поддержанию мира, финансируемых со специальных счетов, устанавливается продолжительностью в один год с 1 июля по 30 июня;
b) положения 6.5 Финансовых положений, в соответствии с которым годовая отчетность по операциям по поддержанию мира, финансируемым со специальных счетов, представляется Генеральным секретарем Комиссии ревизоров не позднее 30 сентября каждого года;
c) положения 5.5 Финансовых положений, в соответствии с которым ассигнования, необходимые для выполнения обязательств по возмещению правительствам расходов на предоставленные воинские континенты, регулярные полицейские подразделения, материально-техническую поддержку и другие полученные товары и услуги в связи с операциями по поддержанию мира, сохраняются на счетах и по истечении 12-месячного периода, предусмотренного в положении 5.3 Финансовых положений, если соответствующие требования не были получены или обработаны в течение финансового периода, к которому они относятся.
Эти обязательства остаются в силе в течение дополнительного четырехлетнего периода после окончания 12-месячного срока, предусмотренного в положении 5.3.
По окончании этого дополнительного четырехлетнего периода все непогашенные обязательства аннулируются, а все неизрасходованные остатки сохранявшихся на счетах ассигнований подлежат возврату;
d) добровольные взносы:
i) общие положения:
добровольные взносы наличными рассматриваются в качестве поступлений, подлежащих начислению на специальный счет операций по поддержанию мира;
b.
добровольные взносы в виде услуг и поставок проводятся как поступления по разделу добровольных взносов во время обеспечения поставок или оказания услуг при условии выделения бюджетных ассигнований на оплату таких поставок или услуг.
В том случае, когда такие поставки или услуги не предусматриваются бюджетом, никаких бухгалтерских записей не ведется, однако сумма взноса указывается в подстрочном примечании к финансовым ведомостям.
Расходы на аренду помещений, выделяемых в соответствии с соглашением, заключенным с тем или иным государством-членом, на территории которого осуществляются операции по поддержанию мира, не учитывается при определении суммы добровольных взносов;
ii) счета Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре:
до 16 июня 1993 года Генеральный секретарь не был уполномочен использовать иные средства, кроме добровольных взносов, объявляемых государствами-членами на цели финансирования ВСООНК.
Учитывавшиеся обязательства в период до 16 июня 1993 года были ограничены суммами, не превышавшими общий объем объявленных взносов.
Вследствие этого подлежащие погашению обязательства ВСООНК за период до 16 июня 1993 года, особенно в отношении возмещения дополнительных расходов в связи с выплатой денежного довольствия и надбавок контингентам, а также дополнительных расходов, связанных с использованием принадлежащего контингентам имущества, не были учтены в полном объеме.
Сумма таких неучтенных обязательств за период до 16 июня 1993 года составляла в общей сложности 196 598 992 долл.
США и указана в подстрочном примечании f к финансовой ведомости ВСООНК (ведомость IV);
b.
в своей резолюции 47/236 от 14 сентября 1993 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с 16 июня 1993 года расходы ВСООНК должны рассматриваться как расходы Организации, которые несут государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций.
С 16 июня 1993 года во исполнение соответствующих резолюций Ассамблеи государствам-членам выделялись ассигнования и начислялись взносы;
e) Резервный фонд для операций по поддержанию мира:
i) в своей резолюции 47/217 от 23 декабря 1992 года Генеральная Ассамблея учредила Резервный фонд Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира в качестве механизма управления денежной наличностью для обеспечения быстрого реагирования Организации на потребности операций по поддержанию мира.
Объем Резервного фонда для операций по поддержанию мира был установлен в 150 млн.
долл.
США.
В соответствии с указанной резолюцией в Фонд были перечислены неизрасходованные остатки средств со специального счета Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период в размере 49 242 762 долл.
США, неизрасходованные остатки средств со специального счета Ирано-иракской группы военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в размере 18 156 200 долл.
США и разрешенные к удержанию остатки неиспользованных средств Общего фонда Организации Объединенных Наций в размере 82 601 038 долл.
США.
ii) В соответствии с резолюцией 57/317 от 18 июня 2003 года для финансирования потребностей вспомогательного счета для операций по поддержанию мира в течение периода, закончившегося 30 июня 2004 года, была использована сумма в размере 33 250 000 долл.
США.
Примечание 4 Пояснительные примечания в отношении начисленных взносов к получению
Начисленные взносы к получению учитываются согласно Финансовым положениям и правилам Организации Объединенных Наций, соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и принципиальной политике Организации Объединенных Наций.
Что касается сумм, указанных как невыплаченные взносы, то некоторые государства-члены заявили, что они не намерены выплачивать часть своих начисленных взносов или что такие взносы будут выплачены лишь на определенных условиях.
В соответствии с проводимой Организацией Объединенных Наций принципиальной политикой, о которой говорится в примечании 2(l)(iii) выше, никаких резервов на случай несвоевременного поступления начисленных взносов не создается.
В связи с вышеизложенным ряд государств-членов просили обратить внимание на их позиции (заявленные их делегациями на ряде сессий Ассамблеи), в частности в отношении следующего:
a) в той степени, в какой эти суммы связаны с расходами по Специальному счету Чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (1956 год) и Специальному счету для Операции Организации Объединенных Наций в Конго, которые, по мнению некоторых государств-членов, были незаконными, они не считают себя обязанными участвовать в покрытии этих расходов в соответствии с положениями статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций.
Таким образом, невыплаченные этими государствами-членами суммы на финансирование ЧВС ООН (1956 год) (ведомость XLI) и ОНУК (ведомость XLII) оцениваются в 38,6 млн. долл.
США и 70,2 млн. долл.
США, соответственно.
Эти суммы, рассчитанные на основе долевых взносов соответствующих государств, не включают начисленные взносы Китая, не выплаченные им в бюджет ЧВС ООН (1956 год) и ОНУК за период до 24 октября 1971 года (соответственно 5,3 млн. долл.
США и 6,7 млн. долл.
США).
После принятия 25 октября 1971 года резолюции 2758 (XXVI) Генеральной Ассамблеи, озаглавленной «Восстановление законных прав Китайской Народной Республики в Организации Объединенных Наций», эта сумма в соответствии с резолюцией 3049 C (XXVII) Генеральной Ассамблеи от 19 декабря 1972 года была зачислена на специальный счет;
b) некоторые государства-члены заявили, что они не намерены участвовать в финансировании ЧВС ООН (1973 год) и Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением.
Другие государства-члены заявили, что они вычли из своих взносов на финансирование ЧВС ООН (1973 год) свою долю в расходах, связанных, по их мнению, с выполнением дополнительных функций, вытекающих из соглашения, заключенного 4 сентября 1975 года между Египтом и Израилем.
В связи с тем, что некоторые государства-члены не участвовали в финансировании ЧВС ООН (1973 год) (в период до их ликвидации в 1979 году) и СООННР (в период до 30 июня 2004 года), бюджеты этих операций недополучили примерно 0,3 млн. долл.
США.
Эта сумма не включает невыплаченные начисленные взносы Китая за период с 25 октября 1971 года по 31 декабря 1981 года в размере 36 млн. долл.
США, которые в соответствии с резолюцией 36/116 A от 10 декабря 1981 года были переведены на специальный счет;
c) некоторые государства-члены заявили, что они не намерены участвовать в финансировании ВСООНЛ, в результате чего бюджет этой операции недополучил примерно 8,2 млн. долл.
США.
Эта сумма, рассчитанная на основе долевых взносов соответствующих государств-членов в период c создания ВСООНЛ 19 марта 1978 года по 30 июня 2004 года, не включает невыплаченные начисленные взносы Китая за период с 25 октября 1971 года по 31 декабря 1981 года в размере 19,6 млн. долл. США, которые в соответствии с резолюцией 36/116 A Генеральной Ассамблеи были переведены на специальный счет;
d) положение с невыплаченными начисленными взносами по состоянию на 30 июня 2004 года: подробная информация с указанием по каждой отдельной операции по поддержанию мира начисленных и полученных взносов по состоянию на 30 июня 2004 года и всех видах задолженности каждого государства-члена приводится в докладе о положении дел со взносами (ST/ADM/SER.B/631).
Доклад о положении дел со взносами по состоянию на 30 июня 2004 года был опубликован в июле, т.е. слишком рано, для того чтобы в нем могли быть указаны любые начисленные взносы государствам-членам или возвращенные им суммы, утвержденные Генеральной Ассамблеей в конце июня.
Однако эти произведенные в конце июня операции учтены в финансовых ведомостях, а новые причитающиеся от государств-членов суммы указаны в качестве невыплаченных взносов по состоянию на 30 июня 2004 года.
Поэтому в некоторых случаях суммы, указанные в качестве невыплаченных государствами-членами на 30 июня 2004 года взносов в докладе о положении дел со взносами, могут быть меньше или больше соответствующих сумм, указанных в финансовых ведомостях по состоянию на 30 июня 2004 года.
Примечание 5 Сводная информация о средствах на специальных счетах для операций по поддержанию мира: поступления и расходы и изменения в резервах и остатках средств (ведомость I); активы, пассивы, резервы и остатки средств (ведомость II); и движение денежной наличности (ведомость III)
a) В ведомостях I, II и III отражены финансовые результаты деятельности всех фондов Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира, которые подразделяются на три группы взаимосвязанных фондов, но показываются общим итогом, учитывающим счета всех операций Организации по поддержанию мира.
Такая консолидация не означает, что средства этих фондов могут использоваться в каких-либо иных целях, помимо тех, для которых они утверждены.
Краткая информация о финансовых результатах деятельности операций по поддержанию мира приводится в ведомостях I, II и III, которые охватывают все действующие миссии по поддержанию мира (ведомости IV-XVIII); Резервный фонд для операций по поддержанию мира (ведомость XIX); вспомогательный счет для операций по поддержанию мира (ведомость XX); Базу материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (ведомость XXI); а также завершенные миссии по поддержанию мира (ведомости XXII-XLII);
b) в соответствии с единым форматом финансовых ведомостей в ведомость I включены два расчетных показателя превышения поступлений над расходами или отрицательного сальдо.
Первый показатель рассчитан на основе поступлений и расходов только текущего периода.
Второй показатель представляет собой чистое сальдо, учитывающее любые корректировки поступлений и расходов, относящихся к предыдущим периодам.
Примечание 6 Чрезвычайные вооруженные силы Организации Объединенных Наций (1973 год) и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (ведомость V)
Генеральная Ассамблея неоднократно принимала решения о временной приостановке действия положений 3.2(b), 3.2(d), 5.3 и 5.4 Финансовых положений, с тем чтобы ЧВС ООН и СООННР могли удерживать определенную часть остатка средств, которая в противном случае была бы возвращена государствам-членам.
В соответствии с положениями резолюции 50/83 Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1995 года сумма разрешенного к удержанию остатка средств в размере 64 931 001 долл.
США была пропорционально сокращена в общей сложности на 15 321 728 долл.
США в целях частичной компенсации списания задолженности Южной Африки по взносам в бюджеты различных операций по поддержанию мира за период с 30 сентября 1974 года по 23 июня 1994 года.
В соответствии с положениями резолюции 53/226 от 8 июня 1999 года и последующими резолюциями 54/266 от 15 июня 2000 года и 55/264 от 14 июня 2001 года разрешенный к удержанию остаток средств был сокращен в общей сложности еще на 13 622 162 долл.
США, в результате чего по состоянию на 30 июня 2004 года разрешенный к удержанию остаток составил 35 987 111 долл.
США.
Это соответствует сумме, хранящейся на специальном счете для невыплаченных начисленных взносов во исполнение резолюции 36/116 A (см.
приложение 4(b)).
Примечание 7 Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ведомость VI)
Генеральная Ассамблея неоднократно принимала решения о временной приостановке действия положений 3.2(b), 3.2(d), 5.3 и 5.4 Финансовых положений, с тем чтобы ВСООНЛ могли удерживать определенную часть остатка средств, которая в противном случае была бы возвращена государствам-членам.
В соответствии с положениями резолюции 50/83 Генеральной Ассамблеи сумма разрешенного к удержанию остатка средств в размере 108 461 935 долл.
США была пропорционально сокращена в общей сложности на 25 583 986 долл.
США в целях частичной компенсации списания задолженности Южной Африки по взносам в бюджеты различных операций по поддержанию мира за период с 30 сентября 1974 года по 23 июня 1994 года.
Впоследствии согласно положениям резолюции 58/307 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года разрешенный к удержанию остаток был сокращен на сумму в размере 63 312 709 долл.
США, представляющую собой чистый остаток, накопившийся на счете Сил с 1978 по 1993 год, в результате чего по состоянию на 30 июня 2004 года разрешенный к удержанию остаток средств составил 19 565 240 долл.
США.
Это соответствует сумме, хранящейся на специальном счете для невыплаченных начисленных взносов во исполнение резолюции 36/116 A Генеральной Ассамблеи (см. примечание 4(c)).
Примечание 8 Разрешенный к удержанию остаток средств
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/323 от 18 июня 2003 года приняла решение о временной приостановке действия положения 5.5 Финансовых положений применительно к некоторым миссиям ввиду нехватки наличных средств у этих миссий.
Этими миссиями являются Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (ведомость XXXI); Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ведомость XXXV); Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ведомость XXXVI); Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити, Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити и Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ведомость XXIV); Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ведомость XXXVIII); а также Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (ведомость XXV).
Примечание 9
Остатки средств, подлежащие переводу для создания стратегических запасов материальных средств для развертывания
В соответствии с положениями резолюции 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года было разрешено передать из резервов и остатков средств МСООН (ведомость XXX) и МООНГ (ведомость XXXII) соответственно 95 978 945 долл.
США и 45 567 055 долл.
США в счет финансирования стратегических запасов материальных средств для развертывания и зачислить эти суммы на счет Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (ведомость XXI).
Отдельные государства-члены могли перевести свою долю в указанных выше остатках средств непосредственно Базе материально-технического снабжения или получить ее назад с последующим отдельным начислением взносов на цели финансирования стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Некоторые государства-члены предпочли перевести свою долю в указанных выше остатках средств непосредственно Базе материально-технического снабжения и в этой связи соответствующие остатки в размере 54 690 848 долл.
США и 25 815 321 долл.
США были переданы от МСООН и МООНГ.
Некоторые государства-члены выбрали вариант финансирования своей доли в стратегических запасах материальных средств для развертывания на основе отдельно начисленных взносов, и этим государствам-членам были возвращены остатки средств МСООН и МООНГ в размере соответственно 11 649 854 долл.
США и 5 639 962 долл.
США.
Остальная часть остатков средств в размере 29 638 243 долл.
США (МСООН) и 14 111 772 долл.
США (МООНГ) должна быть возвращена государствам-членам с последующим отдельным начислением взносов на цели финансирования их доли в стратегических запасах материальных средств для развертывания.
В настоящее время от государств-членов недополучено 13 581 780 долл.
США.
Примечание 10
Стратегические запасы материальных средств для развертывания
Согласно положениям резолюции 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года на закупку имущества для создания стратегических резервов материальных средств для развертывания было утверждено выделение 141 546 000 долл.
США.
В докладе Генерального секретаря, содержащемся в документе A/56/870, указывалось, что после отправки или ротации имущества Секретариат будет пополнять его запасы, относя расходы на замену на счет бюджетов миссий-получателей имущества.
Для покрытия расходов на пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания был создан отдельный фонд оборотных средств, по счетам которого проводятся все соответствующие операции.
Совокупный остаток средств на конец финансового периода, складывающийся, в частности, из средств, возникающих в результате экономии в предыдущие периоды, и средств, хранящихся в промежуток времени между регистрацией поступлений после передачи имущества и фактическим пополнением стратегических запасов для развертывания, переносится на следующий финансовый период и может использоваться в нем.
Примечание 11 Временнáя структура задолженности по начисленным взносам
Продолжительность периодов просрочки государствами-членами выплаты начисленных им взносов указывается в таблице V.1 ниже.
Организация Объединенных Наций принципиально не создает резервов на случай несвоевременного поступления начисленных взносов.
Таблица V.1
Просроченные взносы к получению
(В тыс. долл. США)
Примечание 12 Имущество длительного пользования
В таблице V.2 приводятся данные о фактической стоимости приобретения имущества длительного пользования в миссиях по поддержанию мира согласно сводным данным инвентарного учета Организации Объединенных Наций по состоянию на 30 июня 2004 года.
В соответствии с используемыми Организацией Объединенных Наций принципами учета имущество длительного пользования не включается в капитальные активы Организации, а при его приобретении проводится по счету текущих ассигнований.
Таблица V.2
Стоимость имущества длительного пользования
(В тыс. долл. США)
Примечание 13
Обязательства по выплате пособий в связи с окончанием службы и выходом в отставку
a) Обязательства Организации Объединенных Наций в отношении покрытия расходов сотрудников по медицинскому страхованию после их выхода в отставку, а также в отношении других выплат, связанных с окончанием службы, конкретно не показываются ни на одном из финансовых счетов Организации.
Такие выплаты закладываются в регулярный бюджет и бюджеты операций по поддержанию мира, а фактически понесенные расходы в каждом финансовом периоде учитываются как текущие расходы;
b) увольняющиеся из Организации сотрудники имеют право на денежную компенсацию за все накопленные, но не использованные дни отпуска, но не более чем за 60 дней.
По состоянию на 30 июня 2004 года обязательства Организации по выплате такой компенсации в отношении операций по поддержанию мира составляли, по оценкам, порядка 30-35 млн. долл.
США;
c) некоторые сотрудники имеют право на субсидию на репатриацию и возмещение расходов, связанных с переездом на новое место жительства по окончании срока службы в Организации, размер которых зависит от количества проработанных лет.
По состоянию на 30 июня 2004 года обязательства Организации по таким выплатам в отношении операций по поддержанию мира составляли, по оценкам, порядка 13-18 млн. долл.
США.
В настоящий доклад не вносились изменения для учета просьбы, высказанной Генеральной Ассамблеей в пункте 8 ее резолюции 59/264, поскольку доклад был подготовлен до принятия этой резолюции.
Используемый в ИМИС код для обеспечения стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Департамент операций по поддержанию мира указал, что «при прохождении международного вызова через различных операторов и сети с различными протоколами связи технически трудно обеспечить учет продолжительности телефонных переговоров лишь после ответа вызываемой стороны.
Кроме того, в зависимости от числа требуемых ретрансляций для завершения вызова, качества сетей и времени, требуемого вызываемой стороны для того, чтобы снять трубку после того, как телефон начнет звонить, установление международной телефонной связи может занимать от 20 до 80 секунд.
Поэтому даже коммерческие операторы телефонной связи нередко устанавливают определенный период времени, после которого система выставления счетов начинает регистрировать продолжительность международного телефонного звонка».
A/59/5 (Vol.
x
xi
xiv
xiii
xvi
xv
1 683,5
2 499,9
2 679,9
2 519,2
2 927,4
2000 год
2001 год
2002 год
2003 год
2004 год
1 765,1
2 383,2
2 571,6
2 499,8
2 933,8
2000 год
2001 год
2002 год
2003 год
2004 год
3,5
2,5
1,5
0,5
Диаграмма
Динамика ассигнований на операции по поддержанию мира
(В млрд.
долл.
США)