# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Второй доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Просьба о выделении субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне
Введение
В пункте 3 своей резолюции 59/294 от 22 июня 2005 года Генеральная Ассамблея постановила, в частности, ассигновать в общей сложности 20 млн. долл.
США для выделения субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне на период с 1 января по 30 июня 2005 года по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
В пункте 9 этой же резолюции Ассамблея уполномочила Генерального секретаря в качестве исключительной меры принимать обязательства на сумму, не превышающую 13 млн. долл.
США, для пополнения финансовых ресурсов Специального суда по Сьерра-Леоне на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года по подразделу «Специальные политические миссии» раздела 3 бюджета по программам при том понимании, что любые ассигнования для Суда из регулярного бюджета будут возвращены Организации Объединенных Наций при ликвидации Суда, если будет получен достаточный объем добровольных взносов.
В пунктах 10, 11 и 13 этой же резолюции Генеральная Ассамблея обратилась к Генеральному секретарю с просьбой: а) представить соответствующую информацию об использовании выделенных средств в контексте второго доклада об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов; b) соответствующим образом информировать государства-члены о стратегии завершения работы Суда; и с) действуя согласованно с Комитетом по вопросам управления для Специального суда, наращивать усилия по сбору добровольных взносов в поддержку работы Суда и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о достигнутом прогрессе.
Настоящий доклад представляется во исполнение этой просьбы.
Состояние работы Суда
В июле 2005 года начался четвертый год функционирования Специального суда по Сьерра-Леоне.
Из первоначальных 13 обвинительных заключений, составленных по делам 13 обвиняемых, в настоящее время в силе остаются 11 заключений, поскольку 2 обвинительных заключения были отозваны ввиду смерти двоих обвиняемых.
Девять обвиняемых находятся в изоляторе Специального суда по Сьерра-Леоне во Фритауне, и по их делам в настоящее время проходят судебные разбирательства.
Продолжают предприниматься усилия по обеспечению ареста и передачи Специальному суду двоих остающихся обвиняемых, проходящих по двум другим делам.
На момент составления настоящего доклада в двух камерах Суда проходили три судебных разбирательства, касающихся членов Сил гражданской обороны (3 обвиняемых), Объединенного революционного фронта (3 обвиняемых) и Революционного совета вооруженных сил (3 обвиняемых).
В мае 2005 года Генеральный секретарь в ответ на просьбу, содержавшуюся в резолюции 58/284 Генеральной Ассамблеи, представил Генеральной Ассамблее и Совету Безопасности окончательный вариант документа о стратегии завершения работы Специального суда по Сьерра-Леоне (А/59/816-S/2005/350), подготовленный Специальным судом и Комитетом по вопросам управления.
Этой стратегией предусматривается завершение выполнения мандата Суда в два этапа.
На этапе завершения работы Суд будет сворачивать свою основную деятельность путем вынесения судебных решений в отношении всех содержащихся под стражей обвиняемых и перевода осужденных в соответствующие тюрьмы, находящиеся на территории Сьерра-Леоне или за ее пределами, для отбытия наказания.
Предполагается, что все судебные и апелляционные мероприятия по трем делам будут завершены к началу-середине 2007 года, т.е. к концу пятого года функционирования Суда.
Секретариатом Суда предпринимаются усилия для обеспечения того, чтобы предварительные оценки, изложенные в стратегии завершения работы, были доработаны и чтобы стадия рассмотрения апелляций была завершена к концу 2006 года.
Свертывание основной деятельности Суда совпадет со свертыванием административной и вспомогательной деятельности Суда и будет предусматривать сокращение численности персонала, а также передачу и ликвидацию зданий и оборудования.
На этапе после завершения работы Суд продолжит осуществлять определенную «остаточную деятельность» после прекращения его существования в нынешнем виде и качестве.
Эти мероприятия будут включать в себя надзор за приведением в исполнение приговоров до самого последнего приговора и предоставление постоянной поддержки и защиты свидетелям.
Следует отметить, что стратегия завершения работы обновляется каждые шесть месяцев с учетом хода судебных разбирательств.
Прогресс, достигнутый в рамках усилий по мобилизации добровольных взносов
Генеральный секретарь по согласованию с Комитетом по вопросам управления для Специального суда по Сьерра-Леоне продолжает изыскивать возможности для получения добровольных взносов в поддержку работы Суда на период после 31 декабря 2005 года.
Следует напомнить о том, что в марте 2005 года Суд получил от Фонда Форда финансовые средства для найма консультанта в целях оказания содействия в разработке и осуществлении стратегии мобилизации средств на деятельность после 2005 года.
В стратегии мобилизации средств, которая была одобрена Комитетом по вопросам управления в середине 2005 года, признается, что для изыскания основной части средств, необходимых для финансирования деятельности Суда, потребуется обратиться к государствам-членам.
Невзирая на это, Специальный суд продолжает поддерживать контакты с рядом известных фондов в Соединенных Штатах Америки и Европе для подкрепления своих финансовых ресурсов, особенно в областях информационно-пропагандистской работы, программ поддержки свидетелей и последующей деятельности.
В период с июля по сентябрь 2005 года в Нью-Йорке были проведены два форума для доноров.
В июле Фонд Форда организовал конференцию по мобилизации средств, ориентированную на частных доноров, включая фонды и неправительственные организации.
В этом мероприятии приняли участие должностные лица из правительства Сьерра-Леоне, Комитета по вопросам управления, Специального суда и известных неправительственных организаций.
На момент составления настоящего доклада от фондов, принимавших участие в этом форуме, никаких финансовых средств получено не было.
30 сентября 2005 года Генеральный секретарь предложил государствам-членам принять участие в конференции по объявлению взносов, проведенной в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
На конференции были представлены более 35 государств-членов и были объявлены взносы примерно на 10 млн. долл.
США; ожидается объявление новых взносов.
Из сумм, объявленных в качестве взносов до настоящего времени, примерно 1,4 млн. долл.
США представляют собой объявленные взносы в поддержку неосновных направлений деятельности, включая информационно-пропагандистскую работу, программы поддержки свидетелей и последующей деятельности.
Остаток в размере порядка 8,6 млн. долл.
США будет использован для частичного покрытия составляющих 25 млн. долл.
США сметных потребностей на основную деятельность в период с 1 января по 31 декабря 2006 года.
В таблице 1 отражены данные по взносам, объявленным в ходе конференции по объявлению взносов.
Таблица 1
Объявленные, но не выплаченные на 30 сентября 2005 года взносы для Специального суда по Сьерра-Леоне на нужды покрытия расходов в период после 31 декабря 2005 года
a По официальным обменным курсам Организации Объединенных Наций по состоянию на 1 октября 2005 года.
b Цифры отражают строго целевой взнос на программу поддержки свидетелей и потерпевших.
c Цифры отражают взнос на финансирование неосновной деятельности, включая информационно-пропагандистскую работу, программы поддержки свидетелей и последующей деятельности.
Кроме того, 8 ноября 2005 года Специальный суд по Сьерра-Леоне провел в здании Европейского парламента брифинг, на котором было сообщено о прогрессе, основных аспектах накопленного опыта и задачах Суда.
Это мероприятие было устроено при содействии организации «Нет мира без справедливости» и членов группы Европейского парламента «Альянс либералов и демократов Европы» (АЛДЕ).
В мероприятии приняли участие различные парламентарии из группы АЛДЕ и должностные лица из различных подразделений Европейской комиссии.
Цель этой конференции заключалась в налаживании взаимоотношений с европейскими парламентариями и европейскими фондами для мобилизации дополнительного финансирования Суда и различных проектов последующей деятельности.
Суд будет поддерживать контакты с различными секциями Европейской комиссии на протяжении года в целях изыскания дополнительных средств для различных секций Суда, включая секцию информационно-пропагандистской работы, и для его инициатив последующей деятельности.
Использование средств
Расходы за период с 1 января по 30 июня 2005 года
Согласно докладу Генерального секретаря от 18 апреля 2005 года (A/59/534/Add.4), Специальный суд по Сьерра-Леоне предполагал, что общий объем расходов в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года составит 26,6 млн.
долл.
США.
Из этой суммы, согласно расчетам Суда, средства в объеме 15,7 млн.
долл.
США должны были потребоваться для дополнения финансовых ресурсов, имевшихся в распоряжении Суда на период с 1 января по 30 июня 2005 года, и еще 4,3 млн.
долл.
США должны были потребоваться для погашения обязательств предшествующих периодов.
В этой связи Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/294 постановила ассигновать 20 млн.
долл.
США для выделения субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне в период с 1 января по 30 июня 2005 года по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
На 30 июня 2005 года в ведомости поступлений и расходов Специального суда по Сьерра-Леоне был отражен общий объем расходов на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года в размере 25,8 млн.
долл.
США, что примерно на 0,8 млн.
долл.
США меньше прогнозировавшейся суммы в 26,6 млн.
долл.
США.
Из общей суммы обязательств, приходящихся на четвертый год функционирования Суда (2004/05 год), сумма в размере 21,8 млн.
долл.
США представляет собой выделенные средства, а остаток в размере 4,0 млн.
долл.
США соответствует сумме непогашенных обязательств.
Кроме того, в ведомости активов и обязательств по состоянию на 30 июня 2005 года отражен остаток обязательств за предыдущие периоды в размере 2,7 млн.
долл.
США, в результате чего общий размер непогашенных обязательств на конец финансового периода составляет 6,7 млн.
долл.
США.
Потребности в средствах на период с 1 января по 30 июня 2005 года (20 млн.
долл.
США)
Следует напомнить, что в соответствии с процедурой, одобренной Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в его докладе от 17 марта 2004 года (A/58/7/Add.30), а также Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/284, эта субсидия используется на основе принципов, описанных в пункте 13 доклада Генерального секретаря от 15 марта 2004 года (A/58/733), где указывается, что средства предоставляются по частям в рамках механизма Контролера, осуществляющего переводы Секретарю.
Исходя из этого, объем ежемесячно выделяемых средств Специальному суду по Сьерра-Леоне основывается на «потребностях в средствах», компенсирующихся «наличием средств».
За период с января по июнь 2005 года общий объем потребностей в средствах составляет 15,8 млн.
долл.
США, включая выделенные средства в размере 12,8 млн.
долл.
США и 3,0 млн.
долл.
США — для погашения обязательств за предыдущие периоды.
Следует напомнить, что ввиду сохранявшегося наличия добровольных взносов в начале года Суд оказался в состоянии функционировать дольше без использования субсидии и что первая часть средств в размере 1,5 млн.
долл.
США в рамках субсидии на сумму 20 млн.
долл.
США была выделена в марте 2005 года.
Последующие переводы на общую сумму 9,0 млн.
долл.
США были произведены в период с апреля по июнь, в результате чего общая сумма переводов средств Суду составила за период с января по июнь 2005 года 10,5 млн.
долл.
США.
Дальнейшие перечисления из неизрасходованного остатка в размере 9,5 млн.
долл.
США были произведены после 30 июня 2005 года для частичной ликвидации непогашенных обязательств, упомянутых в пункте 13 выше, а также для удовлетворения потребностей Суда в средствах на период с 1 июля 2005 года, о чем говорится в пункте 20 ниже.
Расходы за период с 1 июля по 31 декабря 2005 года
Исходя из ведомости поступлений и расходов по состоянию на 31 октября 2005 года, общий объем расходов за период с 1 июля по 31 октября 2005 года составляет 8,6 млн.
долл.
США, включая выделенные средства в размере 6,6 млн.
долл.
США и обязательства в размере 2,0 млн.
долл.
США.
Кроме того, на основе прогнозируемых потребностей на оставшуюся часть периода — с 1 ноября по 31 декабря 2005 года — дополнительные расходы составят примерно 4,4 млн.
долл.
США, в результате чего общая сумма расходов, приходящихся на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года, оказывается равной приблизительно 13 млн.
долл.
США (см.
таблицу 2).
Таблица 2
Сметные потребности по статьям расходов на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года
(В долл.
США)
a Эта сумма не отражает прогнозируемый остаток непогашенных обязательств за предыдущие периоды, который по состоянию на 31 октября 2005 года составлял 4 463 041,99 долл.
США.
b Как указано в документе A/59/534/Add.4, пункт 47.
Кроме того, по состоянию на 31 октября 2005 года объем непогашенных обязательств за предыдущие периоды (т.е. с 1 июля 2002 года по 30 июня 2005 года) составлял 4,5 млн. долл.
США, в результате чего общий объем непогашенных обязательств за период с 1 июля 2002 года по 31 октября 2005 года был равен 6,4 млн. долл.
США.
За период с настоящего времени до момента закрытия счетов в декабре 2005 года эта цифра может измениться и реально изменится.
Прежде всего Суд предполагает, что в период с настоящего момента до конца года будут ликвидированы непогашенные обязательства на сумму примерно 1,4 млн. долл.
США, в результате чего общий размер текущих обязательств и обязательств за предыдущие периоды к 31 декабря 2005 года составит приблизительно 5,0 млн. долл.
США.
Погашение этого остатка будет производиться начиная с января 2006 года.
Потребности в средствах на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года (13 млн. долл.
США)
Следует напомнить, что, исходя из прогнозируемых потребностей на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/294 уполномочила Генерального секретаря в качестве исключительной меры принимать обязательства на сумму, не превышающую 13 млн. долл.
США, для пополнения финансовых ресурсов Специального суда по Сьерра-Леоне в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года по подразделу «Специальные политические миссии» раздела «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Однако с точки зрения потребностей в средствах в период с 1 июля по 31 октября 2005 год Суд в полном объеме опирался на неизрасходованный остаток ассигнований в размере 20 млн. долл.
США, одобренных в соответствии с резолюцией 59/294 Генеральной Ассамблеи.
В течение этого периода Суду было перечислено в общей сложности 9,5 млн. долл.
США для покрытия выделяемых средств, приходящихся на текущий период (6,6 млн. долл.
США), а также на частичное погашение обязательств предыдущих периодов (2,9 млн. долл.
США).
Таким образом, ассигнования в размере 20 млн. долл.
США на выделение субсидии были использованы в полном объеме для покрытия потребностей Специального суда по Сьерра-Леоне за период с 1 марта по 31 октября 2005 года.
Полномочия на принятие обязательств на сумму 13 млн. долл.
США на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года так и не были использованы.
Согласно оценкам, для удовлетворения потребностей Суда в средствах в период с 1 ноября по 31 декабря 2005 года потребуется сумма в 6,2 млн. долл.
США с выделением первой части этих средств в ноябре.
Кроме того, как указано в пункте 18 выше, предполагается, что по состоянию на 31 декабря объем непогашенных обязательств за период с 1 июля 2002 года по 31 декабря 2005 года составит приблизительно 5,0 млн. долл.
США и что начиная с января 2006 года для покрытия этих обязательств потребуется поэтапное выделение 5,0 млн. долл.
США, в результате чего общие смертные потребности в средствах составят 11,2 млн. долл.
США.
В таблице 3 ниже приводится сводка использования средств в рамках этой субсидии.
Таким образом, по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов будет необходимо выделить ассигнования для покрытия совокупных потребностей в размере 11,2 млн. долл.
США при том понимании, что любые неиспользованные средства будут возвращены при ликвидации Суда.
Исходя из этого, Генеральный секретарь намеревается представить доклад об использовании средств в ходе второй части шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в 2006 году.
Таблица 3
Фактическое использование субсидии для Специального суда по Сьерра-Леоне за период с 1 марта по 31 октября 2005 года и ее прогнозируемое использование в период с 1 ноября по 31 декабря 2005 года
(В долл.
США)
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
К Генеральной Ассамблее обращается просьба:
a) принять к сведению, что сумма в размере 20 млн. долл.
США, ассигнованная в соответствии с резолюцией 59/294 для пополнения финансовых средств Специального суда по Сьерра-Леоне на период с 1 января по 30 июня 2005 года, была использована в полном объеме;
b) выделить в качестве ассигнований Специальному суду по Сьерра-Леоне 11 200 000 долл.
США по подразделу «Специальные политические миссии» раздела 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.