# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 36 (A/60/36)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 36 (A/60/36)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 48/141 Генеральной Ассамблеи, в соответствии с которой был учрежден пост Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Основное внимание в докладе уделяется плану действий Верховного комиссара, подготовленному по просьбе Генерального секретаря (A/59/2005/Add.3), и его осуществлению.
В связи с этим в докладе описывается ряд мероприятий, осуществленных мною и Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека в период после пятьдесят восьмой сессии Ассамблеи.
Этот доклад необходимо рассматривать в контексте моих докладов, представленных ранее в этом году Комиссии по правам человека (E/CN.4/2005/12) и Экономическому и Социальному Совету (E/2005/65).
Права человека в контексте реформы Организации Объединенных Наций
В программе реформы Генерального секретаря вновь подчеркивается важное значение прав человека как одной из трех основных целей Организации Объединенных Наций, наряду с миром и безопасностью и развитием.
Вопрос защиты прав человека является одним из важных компонентов предложений Генерального секретаря в связи с реформой Организации.
Кроме того, в своем докладе «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005) Генеральный секретарь отмечает тот факт, что развитие невозможно без безопасности, безопасность невозможна без развития и ни то, ни другое невозможно без прав человека.
Эти три области тесно связаны между собой, и к ним необходимо подходить с точки зрения их взаимного укрепления в целях достижения наилучших результатов в противодействии нынешним вызовам.
Это означает, что игнорирование одной из этих основ Организации поставит под угрозу успех двух других.
Поэтому в плане действий содержится ответ на это видение Генерального секретаря, который заключается в повышении роли и авторитета моего Управления.
В нем предлагаются новые подходы к реагированию на нынешние реалии и существующие проблемы, а также меры по укреплению потенциала УВКПЧ в области планирования и руководства.
Таким образом, Управление сможет выполнить свою ответственность в рамках триады ответственности Организации при уделении равного внимания вопросам развития, безопасности и прав человека.
В то же время в своем стратегическом видении программы в области прав человека я уделяю первостепенное внимание программам Организации Объединенных Наций по обеспечению развития и безопасности.
Действительно, я отношу нищету, дискриминацию, конфликты, безнаказанность, нарушения демократии и институциональные недостатки к основным вызовам в области прав человека, с которыми человечество сталкивается в наше время, и поэтому в своем плане действий я уделяю равноценное внимание проблемам развития и безопасности в рамках конечной цели обеспечения защиты и возможностей для всех.
Главной задачей моего Управления, а также всей системы Организации Объединенных Наций является активизация соблюдения международных норм и стандартов в области прав человека на страновом уровне, чтобы гарантировать всем людям соблюдение всех прав: гражданских, культурных, экономических, политических и социальных, в том числе и права на развитие.
Я предполагаю в существенной степени укрепить потенциал УВКПЧ в обеспечении более широкого участия стран на более высоком стратегическом уровне.
Для этого необходимо установить более тесные рабочие отношения с нашими партнерами на национальном уровне, включая правительства, учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций, организации гражданского общества и национальные правозащитные учреждения.
Это также подразумевает применение опыта и знаний в отношении конкретных стран, накопленных различными компонентами программы в области прав человека, включая договорные органы и специальные процедуры.
В плане действий упор делается на положение в области прав человека на национальном уровне и подчеркивается тот факт, что при определении успеха в осуществлении всей программы реформы необходимо исходить из ее последствий для всех людей и из той степени, в которой они пользуются всеми правами человека без дискриминации.
На пути к укреплению потенциала
План действий
План действий содержит два аспекта: с одной стороны, составление программы нашей работы в области прав человека в соответствии с программой реформы Генерального секретаря, и с другой — оптимизация использования ресурсов, возможностей и потенциалов программы Организации Объединенных Наций в области прав человека.
В нем предусматривается существенное смещение акцента в том плане, что вопрос об осуществлении на национальном уровне должен быть поставлен в центр программы.
Хотя можно отметить убедительный прогресс, достигнутый в разработке международных стандартов в области прав человека и в создании соответствующих контрольных механизмов, повсеместно признается, что многое еще предстоит сделать для реализации этих стандартов во всем мире.
Государства-члены несут основную ответственность за уважение, защиту и соблюдение прав человека.
Одной из основных целей деятельности моего Управления будет оказание правительствам помощи в выполнении этой ответственности.
Мы будем создавать свой собственный потенциал и принимать совместные с нашими партнерами меры для оперативного и эффективного удовлетворения потребностей государств-членов в укреплении национальных систем поощрения и защиты прав человека и в разработке политики и программ, направленных на защиту прав в полном объеме.
Для этого необходимы более стратегический диалог и взаимодействие с государствами-членами, гражданским обществом и партнерами в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Две цели плана действий — защита и предоставление возможностей — отражают более целостный взгляд на деятельность в рамках программы в области прав человека и признание того, что защита прав человека и предоставление возможностей отдельным правообладателям и несущим ответственность субъектам играют решающую роль в ликвидации пробела между заявлениями о правах человека и реальным положением дел.
Стратегии и мероприятия, осуществляемые с целью укрепления защиты, могут предусматривать создание потенциала, образование в области прав человека и поощрение прав человека или включать, в частности, установление истины, наблюдение, проведение расследований или пропагандистскую деятельность в области прав человека, в зависимости от конкретной ситуации.
Поэтому защиту прав человека необходимо рассматривать как безотлагательную, краткосрочную и долгосрочную деятельность в интересах правообладателей.
Достижение этой цели неотделимо от предоставления возможностей, что позволит отдельным правообладателям использовать свои права или требовать их соблюдения.
В плане действий излагается стратегия решения ключевых проблем в области прав человека, которая включает взаимодействие со странами, руководящую роль и партнерские отношения.
Успешное осуществление этой стратегии будет зависеть от повышения возможностей в вопросах управления и планирования в рамках УВКПЧ.
Концепция более активного взаимодействия со странами подразумевает пересмотр подхода к осуществлению прав человека посредством более эффективных и ориентированных на отдельные страны исследований и анализа, а также укрепления потенциала в области реагирования.
Она также подразумевает наращивание присутствия УВКПЧ на национальном уровне через страновые и региональные отделения и посредством оказания поддержки страновым группам Организации Объединенных Наций.
Стратегии взаимодействия со странами должны позволить Управлению распределить свои ресурсы эффективно и с учетом стратегических задач и объединить усилия с другими компонентами программы в области прав человека, в частности с правозащитными механизмами и партнерами в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Следует подчеркнуть, что взаимодействие со странами означает сотрудничество со всеми странами по всем правам человека, поскольку каждой стране можно предъявить претензии в области прав человека.
В то же время УВКПЧ должно взять на себя ответственность за выявление основных проблем и препятствий в области прав человека, за организацию международного диалога по этим проблемам и выработку общих стратегий их эффективного решения.
С этой целью в плане действий излагается ряд инициатив, включающих периодические консультации в рамках всей системы Организации Объединенных Наций, активное взаимодействие с органами и подразделениями Организации Объединенных Наций в области безопасности и развития, глобальную кампанию за права человека и глобальный тематический доклад о правах человека, а также более широкое участие в глобальных усилиях по искоренению нищеты и достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Важную роль во всех этих мероприятиях, направленных на ликвидацию угроз и вызовов, с которыми сталкивается мир, может сыграть гражданское общество.
Реформа механизма прав человека входит в число ключевых вопросов программы реформы Генерального секретаря и явится важным шагом на пути к обеспечению эффективного осуществления норм и стандартов в области прав человека на национальном уровне.
Ассамблее представлено предложение о замене Комиссии по правам человека Советом по правам человека с пересмотренными полномочиями и составом.
Хотел бы вновь заявить о поддержке органа по правам человека более высокого уровня, располагающего полномочиями по проведению тщательных исследований положения в странах, в частности через систему всеобщего взаимного контроля.
Как отмечал Генеральный секретарь, важно, чтобы новый Совет по правам человека продолжил практику Комиссии в отношении обеспечения доступа для неправительственных организаций к его работе и мероприятиям.
УВКПЧ примет все необходимые меры для оказания эффективной помощи любому новому или реорганизованному межправительственному органу.
Договорные органы являются основой правозащитной системы, однако они сталкиваются с рядом проблем, начиная с их эффективного функционирования и заканчивая осуществлением их рекомендаций.
В последние несколько лет был принят ряд мер для упорядочения подготовки докладов и различных методов работы комитетов, с тем чтобы обеспечить их функционирование в качестве единой системы.
Я поддерживаю эти меры и в этой связи предложил рассмотреть вопрос о переводе в Женеву Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин (КЛДОЖ), который является единственным договорным органом, не входящим в сферу охвата УВКПЧ.
Этот перевод находится в русле усилий по более эффективной интеграции гендерных вопросов в общую программу прав человека и наращивания потенциала и углубления знаний УВКПЧ в этой области и позволит сохранить целостность и опыт Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин.
Я считаю, что в долгосрочной перспективе необходимо будет изыскать средства для дальнейшей консолидации работы договорных органов, и в 2006 году я проведу межправительственное совещание для рассмотрения вариантов учреждения единой постоянной системы договорных органов.
В плане действий также подчеркивается ведущая роль специальных процедур, установленных Комиссией по правам человека для защиты и поощрения прав человека.
Сила этих процедур объясняется независимостью обладающих этими мандатами органов, их скоординированным подходом к какому-либо вопросу или ситуации, возможностью непосредственного взаимодействия посредством поездок в страны, постоянным доступом к пострадавшим и их информационно-пропагандистской ролью в выявлении пробелов в процессе осуществления.
В.
Выполнение плана действий: текущие мероприятия и будущая деятельность
Перед УВКПЧ в настоящее время стоит задача по реализации стратегии, изложенной в плане действий.
УВКПЧ предлагает существенно усилить ее потенциал как в плане расширения численного состава, так и увеличения объема бюджетных ресурсов, а также в вопросах управления, планирования и разработки политики.
Этот процесс будет носить постоянный характер, в то же время в рамках всего Управления началось осуществление инициативы с целью выявления детальных предложений по выполнению плана действий.
Чтобы обеспечить своевременный и согласованный подход, был учрежден небольшой руководящий комитет, который должен осуществлять общее программное руководство и гармонизацию процесса выполнения плана действий.
Руководящий комитет создал 12 целевых групп для подготовки предложений по поэтапному выполнению плана действий.
Программа выполнения охватит вопросы методологии, организационных структур, потребностей в людских и финансовых ресурсах.
На первом этапе выполнения особое внимание необходимо будет уделить укреплению потенциала УВКПЧ в управленческом плане (включая подготовку бюджетов) и в плане людских ресурсов, от чего будет зависеть большое число включенных в план действий мероприятий.
Проводится обзор административной и материально-технической поддержки деятельности УВКПЧ с целью выявления узких мест, потребностей в дополнительных ресурсах и необходимости внесения изменений для оптимизации процедур, укрепления способности реагирования на программные потребности внутренних органов контроля, а также повышения эффективности и профессиональной подготовки.
Что касается содержащейся в плане цели расширения присутствия на местах, то в рамках текущего обзора особое внимание уделяется поддержке, оказываемой отделениям на местах, способности оперативно направлять сотрудников и ресурсы и возможности передачи определенных функций из Женевы на места.
В соответствии с моим видением этой области в долгосрочной перспективе центральное место занимает вопрос о передаче большего объема административных полномочий УВКПЧ, как это отмечается в плане действий.
Было создано новое подразделение по вопросам политики, планирования, наблюдения и оценки с целью повышения потенциала УВКПЧ в этих областях.
Это подразделение займется в основном созданием системы стратегического планирования и руководства, содействием выявлению приоритетов и укреплением горизонтальных и вертикальных связей в рамках Управления.
План действий предусматривает значительное наращивание людских ресурсов, имеющихся в распоряжении УВКПЧ.
Мы приступили к осуществлению процесса реагирования на вызовы, с которыми мы сталкиваемся в расширении набора и распределения квалифицированного персонала, включая обеспечение справедливого географического распределения членского состава; создание списков специалистов для ускорения процесса поиска и подбора сотрудников; создание работоспособной системы ротации персонала между различными отделениями УВКПЧ; и изучение возможностей более широкой передачи полномочий в области людских ресурсов.
Взаимодействие со странами
В следующем разделе речь пойдет о тех мерах, которые Управление приняло в течение прошлого года, и будет изложен курс действий, на который Управление ступило для укрепления своего потенциала по решению связанных с правами человека проблем во всем мире.
УВКПЧ различным образом взаимодействует со многими странами, в том числе через собственное присутствие на местах, оказание поддержки миротворческим миссиям и координаторам-резидентам Организации Объединенных Наций, осуществление технического сотрудничества и оказание консультативных услуг, поддержки национальным учреждениям и специальным докладчикам и независимым экспертам Комиссии по правам человека, а также договорным органам.
Подобное взаимодействие осуществляется в ответ на все большее число просьб со стороны государств-членов об оказании помощи и в интересах расширения сотрудничества с программой Организации Объединенных Наций в области прав человека.
Элемент технического сотрудничества является одним из многих компонентов программы в области прав человека, предназначенных для оказания, по их просьбе, помощи государствам в создании и укреплении национальных правозащитных систем.
В этой связи УВКПЧ по-прежнему уделяет особое внимание поддержке созданию основы для верховенства права, в частности путем оказания помощи в реформировании законодательного сектора и создании потенциала в области отправления правосудия и обеспечения соблюдения законов.
Например, в Мексике УВКПЧ помогало правительству в осуществлении Национальной программы в области прав человека, утвержденной президентом страны в прошлом году, наиболее существенным результатом чего явилась серия конституционных реформ, утвержденных правительством с целью приведения национального законодательства в соответствие с международными нормами и стандартами в области прав человека.
В Того УВКПЧ направило советника по правам человека для оказания помощи страновой группе Организации Объединенных Наций по вопросам прав человека на трехмесячный период, включая период до и после президентских выборов, которые состоялись в апреле 2005 года.
Впоследствии Управление направило в эту страну сроком на один год советника по правам человека для работы в министерстве, ответственном за обеспечение прав человека, демократии и верховенства права.
В июле 2005 года УВКПЧ оказало консультативную помощь Иракской комиссии по подготовке проекта конституции в отношении обеспечения соответствия проекта конституции с международными стандартами в области прав человека.
В Эквадоре УВКПЧ оказало поддержку в принятии мер по итогам поездки в страну Специального докладчика по вопросам безопасности судей и адвокатов в марте и июле 2005 года.
В рамках этих усилий УВКПЧ планирует направить туда наблюдателя за соблюдением прав человека для контроля за назначением членов нового верховного суда в связи с кризисом судебной системы, который произошел в стране в начале этого года.
Кроме того, УВКПЧ в начале мая 2005 года провело в Дубае региональный учебный практикум по вопросам роли полиции и прав человека для сотрудников полиции из 12 арабских стран.
Взаимодействие со странами также включает оказание помощи ряду стран в выполнении их обязательств по представлению докладов в соответствии с международными договорами в области прав человека и в принятии последующих мер согласно рекомендациям органов и подразделений по правам человека.
УВКПЧ организовало региональные, национальные и глобальные практикумы по последующей деятельности в связи с выполнением заключительных замечаний договорных органов.
В этих практикумах участвовали должностные лица правительств, представители национальных правоохранительных учреждений, неправительственных организаций и представители учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций.
В июле УВКПЧ приступило к осуществлению экспериментального проекта по вопросам технического сотрудничества в Гватемале и Мексике с целью реализации рекомендаций Специального докладчика по вопросам прав человека и фундаментальных свобод коренных народов.
Такая форма помощи по-прежнему остается одним из важных способов поощрения уважения прав человека на национальном уровне.
УВКПЧ стремится увеличить объем своей помощи независимым национальным правозащитным учреждениям, созданным в соответствии с принципами, касающимися статуса национальных учреждений по поощрению и защите прав человека (парижские принципы), к чему Генеральный секретарь призвал в своей программе реформ.
Быстро увеличивающееся число подобных учреждений и расширение масштабов их деятельности на национальном, региональном и международном уровнях ставят перед УВКПЧ новые задачи, которые мы намерены решить.
В настоящее время УВКПЧ занимается подготовкой директивных указаний для взаимодействия со странами, включая методы и средства, которые будут содействовать применению целостного и устойчивого подхода к нашей работе с привлечением всех компонентов программы в области прав человека и достижения, таким образом, взаимодействия и максимальной отдачи от нашей деятельности.
Поскольку осуществление этой концепции требует значительного укрепления потенциала, в частности усиления географических подразделений, то принимаются меры для повышения эффективности и оптимизации использования ресурсов в рамках УВКПЧ.
Больший акцент на вопросах осуществления на национальном уровне требует также использования тематического опыта и знаний УВКПЧ для обеспечения практической деятельности на этом уровне.
Более активное взаимодействие со странами позволит договорным органам и специальным процедурам в большей степени учитывать существующие на местах реалии, с тем чтобы правительства, гражданское общество, национальные правозащитные учреждения, учреждения Организации Объединенных Наций и другие заинтересованные субъекты могли с меньшими усилиями преобразовывать итоги их диалогов и их рекомендации в практические действия.
Таким образом, стратегии взаимодействия со странами должны создать основу для постоянного и устойчивого сотрудничества с соответствующей страной, а также для диалога и укрепления партнерских отношений в интересах достижения целей защиты и предоставления возможностей.
Разработка наших страновых стратегий будет определяться вызовами в области прав человека и выявленными в плане действий пробелами в осуществлении.
Присутствие на местах
Хотя взаимодействие со странами не означает того же, что и присутствие на местах, активное присутствие в стране может зачастую рассматриваться в качестве наиболее эффективного способа организации взаимодействия.
В последние месяцы отмечалось резкое наращивание присутствия УВКПЧ на местах по просьбе государств-членов.
В Непале, после подписания в апреле 2005 года соглашения с правительством, УВКПЧ открыло свое отделение с полномочиями поощрять и защищать права человека, в том числе и в отношении соблюдения норм международного гуманитарного права в условиях нынешнего вооруженного конфликта в стране.
Отделение в Непале уже занимается расследованием сообщений о нарушениях прав человека и норм международного гуманитарного права.
Я представлю более детальный отчет о деятельности отделения УВКПЧ в Непале в отдельном докладе.
В Уганде УВКПЧ провело переговоры с правительством об открытии в стране отделения с целью решения комплексной задачи технического сотрудничества и наблюдения, что позволило бы ему рассматривать вопросы защиты прав человека, в частности в связи с конфликтом, затрагивающим северную и восточную части страны.
В скором времени в Кампале и Гулу будут открыты отделения УВКПЧ, которые будут работать в тесном сотрудничестве с Комиссией Уганды по вопросам прав человека в деле организации подготовки специалистов и наращивания потенциала, а также осуществления стратегии защиты прав человека.
В Гватемале УВКПЧ открыло свое отделение, которое будет принимать меры по итогам работы, проделанной Контрольной миссией Организации Объединенных Наций в стране (МИНУГУА) до декабря прошлого года.
В соответствии с соглашением, подписанным с правительством Гватемалы и ратифицированным ее Национальным конгрессом в мае 2005 года, новое отделение будет следить за положением в области прав человека и представлять доклады по этому вопросу, а также оказывать консультативную помощь гватемальским властям в подготовке и осуществлении стратегий, программ и мер по дальнейшему поощрению и защите прав человека в стране в тесном сотрудничестве со страновой группой Организации Объединенных Наций и различными другими национальными, правительственными и неправительственными субъектами.
На последней сессии Ассамблеи я представила доклад о деятельности УВКПЧ в связи с ситуацией в регионе Дарфур Судана, особенно в отношении наблюдателей УВКПЧ по правам человека, направленным в регион в августе 2004 года.
Впоследствии УВКПЧ оказывало также поддержку деятельности Международной следственной комиссии, учрежденной Генеральным секретарем по просьбе Совета Безопасности.
После учреждения Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) в соответствии с резолюцией 1590 (2005) Совета Безопасности начался процесс интеграции, завершившийся к марту 2005 года, в рамках которого все наблюдатели УВКПЧ по правам человека в Дарфуре вошли в состав компонента по вопросам прав человека МООНВС.
Мандат компонента по вопросам прав человека определен резолюцией 1590 (2005), которая, в частности, призвала к обеспечению в рамках Миссии надлежащего присутствия, потенциала и наличия специалистов в области прав человека для проведения деятельности, связанной с поощрением прав человека, защитой и деятельностью по контролю.
К октябрю 2005 года компонент по вопросам прав человека МООНВС расширит свою деятельность из Дарфура на другие части Судана, в частности на юг страны, в результате чего он станет крупнейшим компонентом по вопросам прав человека в истории миротворческих миссий Организации Объединенных Наций, а число его международных и национальных сотрудников составит почти 200 человек.
Оказание поддержки компонентам по вопросам прав человека миротворческих миссий Организации Объединенных Наций является одним из способов интеграции вопросов прав человека в операции Организации Объединенных Наций на страновом уровне.
Например, УВКПЧ совместно с Миссией Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку и страновой группой Организации Объединенных Наций принимало активное участие в оказании помощи в определении деятельности по созданию потенциала в области прав человека.
В Гаити УВКПЧ продолжало оказывать практическую и методологическую поддержку секции по правам человека Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити в связи с ее деятельностью по наблюдению, расследованию и подготовке докладов о положении в области прав человека в стране.
Эта поддержка включала также помощь правительству в разработке Национального плана защиты прав человека.
В рамках усилий по активизации нашего взаимодействия со странами, в которых не было нашего прямого присутствия, мы стремимся к укреплению нашего присутствия на региональном и субрегиональном уровнях.
В дополнение к существующим региональным и субрегиональным отделениям в Африке, Азии, арабском регионе и Латинской Америке осуществляются планы создания субрегионального центра Организации Объединенных Наций по правам человека в Катаре.
В Азиатско-Тихоокеанском регионе УВКПЧ направило старшего сотрудника по вопросам прав человека в многострановое отделение Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) на Фиджи.
УВКПЧ также укрепляет свою региональную деятельность в странах Центральной Азии через свое отделение в Казахстане.
Несмотря на это недавнее расширение присутствия на местах, большинство из этих отделений все еще не имеет возможностей для комплексного и долгосрочного решения проблем в деле осуществления.
В данный момент это приведет не только к расширению нашего географического потенциала в Женеве, но и к увеличению числа сотрудников по правам человека в странах и регионах.
УВКПЧ в настоящий момент занято разработкой политики по вопросам присутствия на местах на основе стратегических указаний, содержащихся в плане действий.
Поэтому мы проводим всесторонний обзор нашей деятельности на местах, с тем чтобы добиться согласованности в действиях существующих отделений на местах и добиться решения первоочередной задачи по открытию новых отделений для максимального повышения эффективности нашей работы в рамках имеющихся ресурсов и для обеспечения рационального использования этих имеющихся ресурсов.
Эти меры также включают анализ уроков, извлеченных из различных подходов к вопросам прав человека, используемых в миротворческих миссиях Организации Объединенных Наций.
При определении нашей политики мы также анализируем варианты направления на места специалистов по вопросам прав человека и отрабатываем конкретные варианты различных видов присутствия, включая вопросы полномочий, штатов, задач и отношений между отделениями на местах.
Оперативное реагирование, установление фактов и расследование
Накопленный опыт свидетельствует о том, что вопросы прав человека нельзя упускать из виду, когда речь идет о кризисных ситуациях, возникших в результате конфликта или других событий.
В рамках борьбы с безнаказанностью, а также стремясь устранить причины крупномасштабных или серьезных нарушений прав человека, Управлению Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) по-прежнему предлагалось проводить миссии по установлению фактов и расследования.
В 2004 и 2005 годах Управление оперативно мобилизовало персонал и ресурсы в связи с положением в Судане и Непале, с тем чтобы провести расследование предполагаемых нарушений прав человека и следить за текущей ситуацией в области прав человека.
В июне 2005 года УВКПЧ развернуло миссию по установлению фактов в Того.
Задача миссии заключалась в уточнении обстоятельств, которые привели к предполагаемому нарушению прав человека в связи с проведением президентских выборов 24 апреля 2005 года, проверить факт предполагаемых нарушений и подготовить доклад, нацеленный на разработку стратегии укрепления верховенства права и предотвращения дальнейших вспышек насилия в стране.
Подготовленный доклад направлен правительству Того для представления замечаний.
По просьбе правительства УВКПЧ направило в Боливию эксперта по вопросам прав человека и отправления правосудия для расследования случаев нарушения прав человека в этой стране в ходе протестов, имевших место в феврале и октябре 2003 года.
Указанный эксперт определил ряд областей для принятия последующих мер и сотрудничества, которые в настоящее время обсуждаются с правительством.
В случае Узбекистана я первоначально призвал к проведению международной миссии по установлению фактов в отношении причин и обстоятельств инцидентов, имевших место в середине  мая 2005 года в Абиджане.
В связи с отсутствием ответа от правительства Узбекистана в июне я направил миссию УВКПЧ в соседний Кыргызстан для сбора информации у очевидцев предполагаемых серьезных нарушений прав человека и оценки потребностей в предоставлении защиты.
Миссия пришла к выводу, что многочисленные и достоверные свидетельства очевидцев указывают на то, что вооруженные силы и силы безопасности совершили грубые нарушения прав человека, причем в большинстве случаев нарушения права на жизнь.
В докладе миссии повторялся мой призыв к проведению международного расследования и предлагалось учредить полноправную и должным образом финансируемую и обеспеченную ресурсами международную комиссию по расследованию.
В нем также подчеркивалась необходимость предотвратить насильственное возвращение этих свидетелей в Узбекистан.
В том, что касается Тимора-Лешти, УВКПЧ поддержало комиссию экспертов, назначенную Генеральным секретарем в феврале 2005 года для обзора процедур привлечения к ответственности за серьезные нарушения прав человека, совершенные в Восточном Тиморе в 1999 году.
Комиссия провела миссию по установлению фактов в Тиморе-Лешти и посетила Джакарту в мае 2005 года.
Ее доклад (S/2005/458, приложение II) содержит всеобъемлющий анализ процедур привлечения к ответственности и сформулированные рекомендации в отношении наиболее удачных механизмов для достижения справедливости и обеспечения привлечения к ответственности виновных в интересах народа Тимора-Лешти.
Эти недавние примеры свидетельствуют о растущих потребностях и требованиях в связи с конфликтными, постконфликтными и другими кризисными ситуациями.
Как указано в моем плане действий, УВКПЧ стремится к созданию постоянного потенциала для быстрого развертывания, установления фактов и проведения расследований.
Как можно более оперативное развертывание на местах в случае ухудшения положения в области прав человека позволит УВКПЧ выполнять различные функции, главным образом направленные на деятельность по защите, а также, по мере возможности, координировать деятельность в области прав человека в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
Наше скорейшее вмешательство должно привести к признанию правозащитных аспектов ситуации и обеспечить разработку и осуществление эффективных мер реагирования.
Укрепление потенциала УВКПЧ для деятельности в сфере правозащитных аспектов развития и целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия
Точно так же, как уважение прав человека оказывает значительное содействие усилиям по восстановлению мира и безопасности, подход, основанный на учете прав человека, помогает нам достичь наших целей в области развития.
В моем докладе Экономическому и Социальному Совету в этом году (E/2005/65) я составил набросок схемы взаимосвязи усилий по реализации прав человека и усилий по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Цели отражают повестку дня в области прав человека в плане стремления к обеспечению всех людей более эффективными системами здравоохранения, снабжения продовольствием, образования, обеспечения жильем и т.д.
Благодаря этому они становятся потенциально мощной движущей силой реализации прав человека в контексте развития.
С другой стороны, основанная на реализации прав человека стратегия становится более эффективным и устойчивым средством достижения этих целей, трансформируя обязательства и участие отдельных лиц и общин в решение задач в области развития.
Стремясь к реализации этих взаимосвязей, причем на основе имеющегося потенциала УВКПЧ с использованием основанного на уважении прав человека подхода к развитию, в рамках плана действий было объявлено о создании подразделения, занимающегося исключительно вопросами реализации указанных целей и, в частности, стратегии сокращения масштабов нищеты.
В рамках сотрудничества с партнерами на национальном и международном уровнях УВКПЧ будет оказывать содействие государствам-членам путем предоставления консультаций в сфере прав человека в отношении стратегии достижения целей и права на развитие.
В то же время оно будет стремиться продемонстрировать, каким образом основанные на уважении прав человека подходы приносят реальную выгоду при достижении желаемых результатов.
В рамках этой деятельности мы будем придерживаться четырех основных принципов основанного на уважении прав человека подхода: во-первых, четкое признание обязательств в области прав человека в рамках деятельности в целях развития; во-вторых, обеспечение недискриминационного достижения целей; в-третьих, создание путей для целенаправленного участия людей в принятии затрагивающих их решений; и в-четвертых, создание или укрепление механизмов наблюдения за прогрессом в достижении этих целей и обеспечении подотчетности участников этого процесса.
Более всестороннее участие УВКПЧ в области прав человека и развития будет основываться на накопленном нами опыте по применению основанных на уважении прав подходов, экономических, социальных и культурных прав и права на развитие.
Растущий за последний год консенсус в отношении права на развитие нашел отражение в учреждении целевой группы высокого уровня по осуществлению права на развитие.
С учетом нового подхода к праву на развитие задача этой целевой группы заключается в предоставлении необходимых технических экспертных знаний рабочей группе открытого состава по праву на развитие, что позволит ей подготовить соответствующие рекомендации различным участникам этого процесса по выявленным вопросам осуществления права на развитие.
Мандат, предоставленный целевой группе высокого уровня в прошлом году, заключался в том, чтобы рассмотреть препятствия и трудности на пути осуществления целей Декларации тысячелетия в области развития в связи с правом на развитие и провести оценку социальных последствий в сферах торговли и развития на национальном и международном уровнях.
Доклад о работе шестой сессии рабочей группы, которая состоялась 14-18 февраля 2005 года, содержится в документе E/CN.4/2005/25.
УВКПЧ продолжало поддерживать деятельность государств-членов по рассмотрению вариантов в связи с разработкой факультативного протокола к Международному пакту об экономических, социальных и культурных правах.
На рассмотрении второй сессии рабочей группы, учрежденной Комиссией по правам человека в январе 2005 года, находился сопоставительный анализ имеющихся процедур и практики представления сообщений и направления запросов в рамках международно-правовых документов по правам человека и в рамках системы Организации Объединенных Наций (см. E/CN.4/2005/52).
Я рекомендовал государствам-членам рассмотреть вопрос о том, каким образом международная и национальная юриспруденция свидетельствуют о том, что социально-экономические и культурные права являются не идеалом, а юридически значимыми правомочиями.
Я рекомендую государствам составить факультативный протокол к Пакту в форме процедуры, разрешающей индивидуальные сообщения.
Создание резерва высококвалифицированных экспертов
Поддерживая механизм Организации Объединенных Наций в области прав человека и предоставляя основное обслуживание в области прав человека Ассамблее, Экономическому и Социальному Совету и Комиссии с момента ее создания, УВКПЧ создало существенный резерв высококвалифицированных экспертов по правам человека на международном уровне.
Эти экспертные знания создают прочную основу для нашей деятельности по оказанию государствам-членам помощи в реализации прав человека в крайне различных условиях по всему миру.
Значительная часть этого экспертного потенциала была создана в поддержку механизмов по правам человека (таких, как договорные органы или специальные процедуры) и по-прежнему увязана с этими механизмами.
В плане действий излагается наше намерение задействовать этот экспертный потенциал и расширить его использование.
УВКПЧ осуществляло активную деятельность в таких областях, как верховенство права и демократия, национальные учреждения, борьба с дискриминацией и особые группы и основанные на уважении прав человека подходы к развитию и безопасности.
В первой из этих областей Управление, в частности, осуществляло инициативы в сфере правосудия переходного периода и в вопросах борьбы с безнаказанностью и терроризмом и продолжало содействовать развитию демократии, основанной на уважении прав человека.
На своей последней сессии Комиссия по правам человека сделала два важнейших шага: приняла основные принципы и руководящие положения, касающиеся права на правовую защиту и возмещение ущерба для жертв грубых нарушений международных норм в области прав человека и серьезных нарушений международного гуманитарного права (резолюция 2005/35, приложение), и с признательностью приняла к сведению доклад независимого эксперта об обновленном своде принципов защиты и поощрения прав человека посредством борьбы с безнаказанностью (E/CN.4/2005/102 и Add.1) в качестве руководящих принципов оказания государствам помощи в разработке эффективных мер по борьбе с этим явлением (резолюция 2005/81).
Вопросы правосудия переходного периода по-прежнему являются одним из приоритетов программы УВКПЧ.
Например, на региональной встрече по этому вопросу, организованной УВКПЧ 21-23 июля в Монровии, основное внимание уделялось проекту методов обеспечения верховенства права в постконфликтных обществах, который УВКПЧ намерено публиковать позднее в 2005 году, а также рассматривалась деятельность в связи с вопросами правосудия переходного периода в Африке.
В рамках своей программы работы по борьбе с терроризмом в июне 2005 года УВКПЧ провело совещание экспертов по вопросам прав человека, борьбы с терроризмом и чрезвычайного положения.
Результаты этого совещания нашли отражение в докладе Генерального секретаря о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом (А/60/374, раздел III).
УВКПЧ стремится включить соответствующие рекомендации договорных органов по правам человека и меры по борьбе с терроризмом в свою собственную программу действий по борьбе с терроризмом.
Генеральная Ассамблея может также пожелать принять к сведению доклад независимого эксперта по вопросу о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом (E/CN.4/2005/103), представленный Комиссии по правам человека на ее шестьдесят первой сессии.
В этом всеобъемлющем докладе содержится подробная информация о применении механизмов защиты прав человека в различных ситуациях и правовых контекстах в связи с политикой и мерами по борьбе с терроризмом.
Комиссия приняла решение назначить на трехлетний период специального докладчика по вопросу о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, кандидатура которого была представлена в августе 2005 года.
УВКПЧ продолжало поддерживать программу последующих действий и механизмы в рамках Всемирной конференции по борьбе против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости, основной целью которой являются поощрение уважения и терпимости в неоднородных обществах для борьбы с современными формами расизма и ксенофобии и путей и средств ликвидации социальной изоляции и других аспектов неблагоприятного положения жертв расизма и ксенофобии и связанных с ними видов дискриминации.
Важной формой поддержки сотрудничества между различными участниками борьбы с расизмом и ксенофобией по-прежнему являлись региональные семинары: субрегиональный семинар экспертов по вопросам реализации права на образование в качестве средства борьбы с расизмом, расовой дискриминацией, ксенофобией и связанной с ними нетерпимостью состоялся в Бангкоке, а в городе Бразилиа был проведен семинар по вопросу о возможном вкладе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в преодоление расовой дискриминации.
УВКПЧ также принимало участие в проектах по вопросам защиты коренного населения и меньшинств и предоставления им возможностей.
Например, совместная программа ПРООН/УВКПЧ «ХУРИСТ», направленная на укрепление диалога между системой Организации Объединенных Наций и организациями коренного населения в Эквадоре и Кении, будет распространена на Боливию и Гватемалу.
Комиссия постановила (резолюция 2005/50) продлить мандат рабочей группы для разработки проекта декларации Организации Объединенных Наций о правах коренных народов и настоятельно призвала группу как можно скорее представить окончательный проект.
В июле 2005 года по просьбе Комиссии (резолюция 2005/79) я назначил Гея Макдугала независимым экспертом по вопросу о меньшинствах.
В вопросах, касающихся инвалидов, УВКПЧ тесно сотрудничает с Департаментом по экономическим и социальным вопросам в рамках поддержки работы Специального комитета Генеральной Ассамблеи по всеобъемлющей единой международной конвенции о защите и поощрении прав и достоинства инвалидов.
В центре внимания управления находятся вопросы прав человека женщин.
В моем выступлении в Совете Безопасности 28 октября 2004 года в рамках обзора осуществления резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности о женщинах, мире и безопасности я упомянул о положении в Дарфуре как одном из примеров продолжающихся нарушений прав человека, с которыми женщины сталкиваются в условиях вооруженного конфликта, и подчеркнул, что такие нарушения будут должным образом устранены лишь тогда, когда в конфликтных ситуациях будет уделяться больше внимания вопросам правосудия.
УВКПЧ сотрудничало с Департаментом и его Отделом по улучшению положения женщин в рамках подготовки к обзору осуществления Пекинской декларации и платформы действий, и я принял участие в обзоре совместной деятельности по осуществлению Конвенции по ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин на национальном уровне.
В соответствии с просьбой Комиссии, содержащейся в ее решении 2004/116, УВКПЧ подготовило доклад об ответственности транснациональных корпораций и других предприятий в области прав человека (E/CN.4/2005/91).
В докладе содержится обзор сферы охвата и правового статуса существующих инициатив и норм, касающихся ответственности транснациональных корпораций и других предприятий в области прав человека, и отмечается, что имеются пробелы в понимании характера и сферы охвата обязанностей.
По просьбе Комиссии (резолюция 2005/59) Генеральный секретарь назначил Джона Рагги своим Специальным представителем по этому вопросу.
Приведенные примеры указывают лишь на некоторые из основных областей, в которых УВКПЧ обладает признанным опытом.
Тем не менее, как указано в моем плане действий, исследовательские усилия в значительной степени ограничиваются регистрацией проблем в области прав человека; основной упор необходимо перенести на определение и реализацию решений.
В настоящее время наша задача заключается в развитии и укреплении наших экспертных знаний в различных тематических областях, с тем чтобы поддерживать инициативы, перечисленные в плане действий, включая задачи, возложенные на нас государствами-членами в целях активизации процесса осуществления.
Хотя экспертные знания в отдельных тематических областях занимают центральное место в программе Организации Объединенных Наций в области прав человека, мы планируем сохранить свой собственный потенциал при одновременном развитии партнерских связей с научными и другими исследовательскими учреждениями, с тем чтобы пользоваться результатами их аналитической работы.
УВКПЧ создаст специальный центр, который будет стимулировать обсуждения на международном уровне, привлекать имеющихся экспертов к деятельности механизмов Организации Объединенных Наций и сотрудничающих организаций в области прав человека и обеспечивать техническое сотрудничество и поддержку правительств, представителей гражданского общества и страновых групп Организации Объединенных Наций.
Особое внимание будет уделяться расширению их взаимодействия с исследовательскими учреждениями и экспертами из развивающихся стран и поощрению региональных сетей для проведения исследований и сотрудничества в сфере образования.
Укрепление связей с партнерами Организации Объединенных Наций
В ряде случаев в документах УВКПЧ подчеркивалось, что его деятельность обладает большей эффективностью в тех случаях, когда Управление действует совместно с партнерами Организации Объединенных Наций или через их посредство.
В настоящее время Управление тесно сотрудничает с агентствами, фондами и программами Организации Объединенных Наций в таких областях, как ВИЧ/СПИД, обеспечение жильем и развитие.
Совместно с Группой Организации Объединенных Наций по вопросам развития и Исполнительным комитетом по гуманитарным вопросам (ИКГВ) мы стремимся полностью интегрировать вопросы прав человека в помощь в целях развития, предоставляемую государствам-членам.
В прошлом году началось, а затем расширилось осуществление Программы действий 2 Генерального секретаря, разработанной УВКПЧ, Группой Организации Объединенных Наций по вопросам развития (ГООНВР) и ИКГВ.
Она направлена на укрепление потенциала Организации Объединенных Наций по поддержке государств-членов — посредством скоординированных и согласованных действий на страновом уровне — их собственных усилий по созданию эффективных национальных систем защиты прав человека.
УВКПЧ принимает активное участие в процессах ОАС/РПООНПР, проводя учебные семинары и предоставляя учебные материалы, консультативные услуги и поддерживая работу тематических групп в рамках страновых групп Организации Объединенных Наций.
Управление также содействует более тесному взаимодействию между страновыми группами Организации Объединенных Наций и такими механизмами Организации Объединенных Наций в области прав человека, как договорные контрольные органы и миссии по установлению фактов специальных докладчиков и независимых экспертов Комиссии.
Для совершенствования координации поддержки страновых групп ГООНВР, ИКГВ и УВКПЧ создали механизм Плана действий 2, который включает консультативную рабочую группу ГООНВР, межучрежденческую целевую группу и секретариат.
Ряд стран-доноров и стран-получателей заявили о своей заинтересованности в этой инициативе.
В состав страновых групп ООН по-прежнему продолжают назначаться эксперты по вопросам прав человека, особенно в конфликтных или постконфликтных ситуациях.
Как отмечалось выше (пункт 16), УВКПЧ направило двух экспертов по вопросам прав человека в Того.
Один эксперт по вопросам прав человека был также направлен в Чад для оказания страновой группе ООН помощи в укреплении национального потенциала в области прав человека.
В Гайане эксперт по вопросам прав человека в составе Программы социальной интеграции (многоучрежденческая инициатива Организации Объединенных Наций) оказывал помощь в осуществлении в стране различных проектов по укреплению национальной системы защиты в области прав человека.
Эксперты по вопросам прав человека также направляются в страновые группы ООН в других странах, включая Российскую Федерацию и Грузию.
В моем Плане действий отмечаются направления укрепления сотрудничества с партнерами Организации Объединенных Наций.
С учетом объема межучрежденческой работы, проводимой в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в таких областях, как мир и безопасность, цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и План действий 2, я в неотложном порядке рассматриваю вопрос об укреплении нашего отделения в Нью-Йорке.
Я также просил изучить желательность и целесообразность перевода некоторых основных подразделений из Женевы в Нью-Йорк.
В настоящее время завершается подготовка круга полномочий этого исследования, и само исследование должно начаться осенью.
Однако конечной целью всех этих шагов является укрепление межучрежденческих связей на национальном уровне.
Расширение связей с гражданским обществом
Взаимодействие между Управлением и организациями гражданского общества является одним из важных элементов проведения эффективной и устойчивой стратегии реализации прав человека.
В то время как экспертные знания и результаты анализа, проводимого организациями гражданского общества, являются лишь частью этого механизма, другие аспекты включают поддержку, профессиональную подготовку и предоставление консультативных услуг организациям гражданского общества на глобальном и национальном уровнях со стороны УВКПЧ, в том числе посредством ряда конкретных программ, таких, как добровольные фонды, которые предоставляют прямую финансовую поддержку организациям гражданского общества.
Укрепление взаимоотношений между УВКПЧ и гражданским обществом будет одним из важных компонентов усилий Управления по переносу основного внимания в своей работе на реализацию прав человека и оказание более прямого воздействия на положение правообладателей.
В этой связи УВКПЧ установит более всеобъемлющие активные и стратегические контакты с гражданским обществом в целом.
Наше управление высоко оценивает консультативную работу, проводимую неправительственными организациями в рамках механизмов Организации Объединенных Наций в области прав человека, в частности тот позитивный вклад, который они привнесли в рамках процесса разработки Плана действий.
УВКПЧ рассчитывает на дальнейшую поддержку в рамках предстоящего этапа осуществления.
Несомненно, наиболее прочные партнерские связи с гражданским обществом на национальном уровне установлены в тех странах, где УВКПЧ обладает существенным присутствием на местах.
Зачастую сотрудничество и взаимная поддержка затрагивают такие вопросы, как создание потенциала, текущие консультации по вопросам прав человека, наблюдение и обмен информацией, а также защита жертв и правозащитников и другие формы помощи.
Именно в этом контексте УВКПЧ чаще всего добивается успеха в охвате своей деятельностью общин и групп, выходящих за рамки типичного сектора «неправительственных правозащитных организаций», например групп коренного населения и религиозных лидеров, и их вовлечении в эту деятельность.
В 2005 году УВКПЧ продолжало проведение учебных семинаров для неправительственных организаций и представителей общин по широкому кругу основных вопросов прав человека.
К ним относились, в частности, серия учебных программ, направленных на укрепление процесса реализации рекомендаций договорных органов по правам человека на национальном уровне, основной аудиторией которых были представители национальных неправительственных организаций, национальных правозащитных учреждений и средств массовой информации, а также представители соответствующих правительств.
Расширение потенциала для работы с населением и повышения осведомленности о правах человека
Для того чтобы УВКПЧ успешно достигало своих целей и осуществляло свои стратегии, оно должно обладать эффективными средствами коммуникаций.
Поскольку Управление сосредоточивает свое внимание на вопросах осуществления, ему необходима динамичная стратегия коммуникаций, с тем чтобы повысить общий уровень знаний о правах человека среди лиц, обладающих этими правами, и поддерживать работу Организации Объединенных Наций и УВКПЧ в деле поощрения и защиты всех прав человека.
Дополнительный коммуникационный потенциал, позволяющий Управлению осуществлять деятельность на местах и обеспечивать таким образом поддержку общественностью принципов прав человека, требует постоянных и активных контактов со средствами массовой информации, легкодоступных материалов и целенаправленного распространения информации посредством различных печатных и интернет-каналов.
С этой целью Управление продолжает укреплять внутренний потенциал для осуществления своей коммуникационной деятельности.
Значительному укреплению нашего потенциала для работы с населением и его просвещения по вопросам прав человека будет содействовать введение тематического глобального доклада по правам человека параллельно с проведением глобальной кампании по правам человека.
В настоящее время Управление рассматривает структуру такого доклада, включая процесс ежегодного отбора тем, формат, возможности для сотрудничества с другими сторонами в рамках его подготовки и механизмы консультаций с другими подразделениями системы Организации Объединенных Наций, а также с государствами-членами.
Руководствуясь опытом других международных организаций, которые готовят глобальные доклады, Управление создаст постоянно действующее подразделение для поддержки публикации глобального доклада по правам человека.
За отчетный период была определена новая коммуникационная структура, и начался процесс создания коммуникационного потенциала УВКПЧ в трех ключевых областях: редакционный контроль и публикация, контакты со средствами массовой информации и интернет-связь и аудиовизуальные средства коммуникации.
Определены и выделены конкретные ресурсы для координации деятельности в сфере общественной информации в связи с работой Комиссии по правам человека, Подкомиссии по поощрению и защите прав человека и договорных органов.
Управление по-прежнему уделяет особое внимание распространению информации о программах по правам человека и регулярно проводит брифинги для международных средств массовой информации о деятельности Управления и о программах в области прав человека в целом.
За отчетный период был опубликован фактологический бюллетень № 30 “The United Nations Human Rights Treaty System” («Система договоров Организации Объединенных Наций по правам человека»), и вскоре будет распространена публикация, озаглавленная “Frequently Asked Questions on a Human Rights — Based Approach to Development” («Вопросы и ответы относительно основанного на уважении прав человека подхода к развитию»).
Деятельность УВКПЧ по работе с населением тесно увязана с нашей работой по просвещению в области прав человека.
После провозглашения Ассамблеей Всемирной программы образования в области прав человека в ее резолюции 59/113 A от 10 декабря 2004 года УВКПЧ работает над первым этапом этой программы, в рамках которого основное внимание уделяется интеграции просвещения в области прав человека в системы начального и среднего школьного образования и деятельность основывается на Плане действий, принятом Ассамблеей в 2005 году (резолюция 59/113 B).
В Плане действий предлагается всеобъемлющая стратегия осуществления на национальном уровне, определяющая не только учебный план, но и учебные и методические материалы и окружение, в котором происходит обучение.
Главную ответственность за осуществление несет министерство образования в каждой стране, которое должно назначить или укрепить соответствующее управление или подразделение, отвечающее за координацию разработки, осуществление и мониторинг национальной стратегии реализации в тесном сотрудничестве со всеми соответствующими участниками.
Государствам-участникам также предлагается создать или поддерживать справочный информационный центр для сбора и распространения сведений об инициативах и материалах (передовой опыт различных организаций и стран, учебные материалы, события) по вопросам образования в области прав человека на национальном уровне.
На международном уровне план действий предусматривает создание межучрежденческого координационного комитета Организации Объединенных Наций с участием представителей УВКПЧ, ЮНЕСКО, ЮНИСЕФ, ПРООН и других соответствующих международных учреждений, который будет отвечать за международную координацию мероприятий в рамках плана действий.
Помимо координации Всемирной программы, УВКПЧ стремится облегчить обмен информацией и установление связей (например, через посредство базы данных УВКПЧ по вопросам образования и профессиональной подготовки в области прав человека, расположенной по адресу www.unhchr.ch/hredu.nsf); организует региональные и субрегиональные мероприятия, посвященные образованию в области прав человека; и поддерживает соответствующие международные и региональные мероприятия, организованные другими участниками путем предоставления субсидий, распространения публикаций и участия специалистов.
УВКПЧ также поддерживает национальный потенциал образования и профессиональной подготовки в области прав человека посредством национальных проектов технического сотрудничества, проводимых в рамках Программы УВКПЧ по техническому сотрудничеству и консультативному обслуживанию в области прав человека, и посредством поддержки низовых инициатив в сфере образования в области прав человека в рамках проекта по оказанию совместной помощи общинам.
Реформа механизма по правам человека
Необходимость повышения надежности и эффективности механизмов Организации Объединенных Наций в области прав человека, улучшения их координации и упрощения их процедур была четко определена в докладе Генерального секретаря «При большей свободе».
Исходя из этого в моем плане действий подчеркивается идея более тесного сотрудничества с этими органами в целях преодоления нынешних препятствий на пути прав человека и пробелов в процессе осуществления.
Как уже указывалось, УВКПЧ укрепит свою поддержку нового или реформированного органа Организации Объединенных Наций по правам человека.
Основное внимание будет также уделяться эффективному сотрудничеству с договорными органами по правам человека и специальными механизмами и полному задействованию их потенциала в рамках страновой стратегии, проводимой Управлением.
УВКПЧ продолжает свои консультации в отношении возможной реформы системы договоров по правам человека с членами договорных органов, государствами-членами, системой Организации Объединенных Наций, неправительственными организациями и другими участниками этого процесса.
Уже достигнут значительный прогресс, включая расширение сотрудничества между договорными органами, разработку общих методов работы в ряде областей, например направление перечня вопросов государствам-участникам до рассмотрения их докладов (см.
HRI/MC/2005/4) и принятие более официальных процедур последующих действий.
После процесса тщательного консультативного рассмотрения УВКПЧ подготовило пересмотренный проект согласованных руководящих принципов представления докладов согласно международным договорам в области прав человека, включая руководящие принципы подготовки общего базового документа и целевых документов по конкретным договорам (HRI/MC/2005/3).
Мы также начали подготовку к межправительственным консультациям, которые состоятся в 2006 году в целях обсуждения возможности создания единого постоянно действующего договорного органа, предложенного в Плане действий.
Подготовительный процесс будет как можно более широким и будет охватывать всех основных участников (государства-участники, неправительственные организации, национальные учреждения, договорные органы, учреждения Организации Объединенных Наций, научные круги).
В ходе двенадцатого ежегодного совещания специальных докладчиков/ представителей, экспертов и председателей рабочих групп специальных механизмов Комиссии по правам человека, состоявшегося в Женеве в июне 2005 года, полномочные представители обсудили, в частности, те меры, которые можно было бы принять в целях повышения их эффективности в плане осуществления отдельных мандатов и системы в целом.
На совещании было решено учредить координационный комитет, главная роль которого будет заключаться в содействии расширению возможностей отдельных экспертов по выполнению своих мандатов наиболее эффективным образом и укреплению авторитетности системы специальных процедур в рамках более широкой сети Организации Объединенных Наций и ее программы в области прав человека.
Как указывается в Плане действий, УВКПЧ намерено взаимодействовать с механизмами специальных процедур на более систематической основе.
Выводы
В настоящем докладе я стремился довести до сведения членов Генеральной Ассамблеи информацию о происходящем в настоящее время процессе осуществления Плана действий Верховного комиссара и при этом продемонстрировать, каким образом деятельность, осуществлявшаяся моим Управлением в течение последнего года, содействовала реализации стратегических целей Плана.
Управление стремится к поэтапному и продуманному осуществлению Плана, но его полная реализация и успех зависят от поддержки государств-членов.
Я настоятельно призываю членов Ассамблеи присоединиться к нашим усилиям в ближайшие годы, что позволит укрепить наше Управление и придать ему новые возможности, с тем чтобы оно могло удовлетворять потребности в области прав человека, с которыми сталкиваются государства, учреждения-партнеры и гражданское общество, и в первую очередь те, кто обладает этими правами, в частности все жертвы нарушений прав человека.
iv
iii