# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Аннотированный первоначальный перечень вопросов для включения в предварительную повестку дня шестидесятой очередной сессии Генеральной Ассамблеи*
Содержание
Введение
Настоящий документ, соответствующий первоначальному перечню, распространенному 15 февраля 2005 года, исправление к которому было выпущено 8 марта 2005 года (A/60/50 и Corr.1), подготовлен в соответствии с рекомендацией Специального комитета по рационализации процедур и организации Генеральной Ассамблеи, которая содержится в пункте 17(b) приложения II к резолюции 2837 (XXVI) Ассамблеи от 17 декабря 1971 года.
Формат настоящего документа основан на первоначальном перечне, скорректированном в соответствии с резолюцией 58/316 Генеральной Ассамблеи от 1 июля 2004 года таким образом, чтобы он отражал двухгодичный план и приоритеты на период 2006-2007 годов (ранее «стратегические рамки на период 2006-2007 годов»).
Предварительная повестка дня, предусмотренная в правиле 12 правил процедуры, будет опубликована 15 июля 2005 года (A/60/150).
К моменту открытия сессии в соответствии с пунктом 17(c) приложения II к резолюции 2837 (XXVI) будет опубликовано добавление к настоящему документу (A/60/100/Add.1).
Шестидесятая сессия откроется в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций во вторник, 13 сентября 2005 года, в 15 ч. 00 м.
Аннотированный перечень
Открытие сессии Председателем Генеральной Ассамблеи1
В соответствии с правилом 1 правил процедуры (A/520/Rev.15 и Amend.1 и 2 с поправками, внесенными в резолюцию 57/301 Генеральной Ассамблеи от 13 марта 2003 года) Генеральная Ассамблея собирается ежегодно на очередную сессию во вторник третьей недели сентября, начиная отсчет с первой недели, в течение которой имеется по крайней мере один рабочий день.
Шестидесятая сессия Генеральной Ассамблеи откроется во вторник, 13 сентября 2005 года.
На своей пятьдесят шестой сессии в своей резолюции 56/509 от 8 июля 2002 года Генеральная Ассамблея внесла поправки в правила 30 и 31 своих правил процедуры.
Правило 31 с внесенными в него поправками предусматривает, что, если к моменту открытия сессии Генеральной Ассамблеи Председатель данной сессии еще не избран в соответствии с правилом 30 с внесенными в него поправками, функции Председателя до его избрания Ассамблеей исполняет Председатель предыдущей сессии или глава той делегации, из состава которой был избран Председатель предыдущей сессии Ассамблеи.
Из правила 31 следует, что временный Председатель не обязательно является лицом, председательствовавшим на предыдущей сессии.
Шестидесятая сессия Генеральной Ассамблеи будет открыта Председателем этой сессии.
(По вопросу об избрании Председателя см. пункт 4.
Минута молчания, посвященная молитве или размышлению
Правилом 62 правил процедуры предусматривается, что непосредственно после открытия первого пленарного заседания и непосредственно перед закрытием заключительного пленарного заседания каждой сессии Генеральной Ассамблеи Председатель предлагает представителям соблюсти минуту молчания, посвященную молитве или размышлению.
Это положение было включено в правила процедуры на четвертой сессии (резолюция 362 (IV) приложение I).
Полномочия представителей на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи
a) Назначение членов Комитета по проверке полномочий
b) Доклад Комитета по проверке полномочий2
В соответствии с правилом 27 правил процедуры полномочия представителей и список членов каждой делегации представляются Генеральному секретарю по возможности не менее чем за неделю до открытия сессии.
Полномочия даются главой государства, главой правительства или министром иностранных дел.
В соответствии с правилом 28 правил процедуры по предложению Председателя Генеральная Ассамблея в начале каждой сессии назначает Комитет по проверке полномочий в составе девяти членов.
Члены Комитета традиционно назначаются на 1-м пленарном заседании по предложению Председателя.
Комитет избирает Председателя, однако не избирает ни заместителя Председателя, ни Докладчика.
По окончании своей работы Комитет представляет доклад Генеральной Ассамблее.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея назначила членами Комитета по проверке полномочий следующие государства: Бенин, Бутан, Гана, Лихтенштейн, Китай, Российская Федерация, Соединенные Штаты Америки, Тринидад и Тобаго и Уругвай (решение 59/401).
На этой сессии Ассамблея утвердила доклад Комитета (резолюция 59/208).
Документ: доклад Комитета по проверке полномочий.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 3 повестки дня)
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи3
На своей пятьдесят шестой сессии в резолюции 56/509 от 8 июля 2002 года Генеральная Ассамблея внесла поправки в правило 303 своих правил процедуры.
В соответствии с правилом 30 с внесенными в него поправками Генеральная Ассамблея избирает Председателя не позднее чем за три месяца до начала сессии, которая будет проходить под его руководством.
Избранный таким образом Председатель приступит к исполнению своих обязанностей лишь в начале сессии, на которую он был избран, а его срок полномочий будет продолжаться до закрытия этой сессии.
13 июня 2005 года Генеральная Ассамблея путем аккламации избрала своего Председателя на шестидесятой сессии (решение 59/421).
В соответствии с правилом 92 правил процедуры выборы проводятся тайным голосованием и выдвижение кандидатур не проводится.
Председатель избирается простым большинством голосов.
Следует, однако, отметить, что начиная с тридцать второй сессии, за исключением тридцать шестой, тридцать восьмой и сорок шестой сессий, Председатель избирался путем аккламации.
На своей тридцать третьей сессии в 1978 году Генеральная Ассамблея постановила (резолюция 33/138, приложение, пункт 1), что при избрании Председателя должно обеспечиваться справедливое с географической точки зрения чередование избираемых на эту должность лиц среди следующих государств:
a) государства Африки;
b) государства Азии;
c) государства Восточной Европы;
d) государства Латинской Америки;
e) государства Западной Европы или другие государства.
На своей тридцать четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что практика отказа от тайного голосования при выборах во вспомогательные органы в тех случаях, когда число кандидатов соответствует числу вакантных мест, должна стать обычной и применяться по отношению к выборам Председателя Ассамблеи, если какая-либо из делегаций конкретно не обратится с просьбой о проведении указанного голосования (решение 34/401, пункт 16).
В приложении I приводится список бывших председателей Генеральной Ассамблеи.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 4 повестки дня)
Выборы должностных лиц главных комитетов3
Генеральная Ассамблея имеет шесть главных комитетов.
На своей сорок седьмой сессии в резолюции 47/233 от 17 августа 1993 года Ассамблея постановила внести поправки в правило 98 своих правил процедуры в соответствии с пунктом 1 указанной резолюции, который гласит следующее:
«1.
постановляет, что главными комитетами Генеральной Ассамблеи являются:
а) Комитет по вопросам разоружения и международной безопасности (Первый комитет);
b) Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет);
с) Комитет по экономическим и финансовым вопросам (Второй комитет);
d) Комитет по социальным и гуманитарным вопросам и вопросам культуры (Третий комитет);
e) Комитет по административным и бюджетным вопросам (Пятый комитет);
f) Комитет по правовым вопросам (Шестой комитет)».
На своей пятьдесят второй сессии Генеральная Ассамблея постановила внести в первое предложение правила 103 своих правил процедуры поправку, с тем чтобы оно гласило следующее: «Каждый главный комитет избирает Председателя, трех заместителей Председателя и Докладчика» (резолюция 52/163, пункт 1).
В правиле 103 указывается, что выборы проводятся тайным голосованием, если Комитет не примет иного решения в случае выборов, когда выдвинута только одна кандидатура.
Учитывая, что в значительном большинстве случаев выдвигается одна кандидатура, большинство должностных лиц главных комитетов избирается путем аккламации.
Кроме того, в правиле 103 предусматривается, что выдвижение каждой кандидатуры ограничивается выступлением одного оратора, после чего Комитет немедленно приступает к выборам.
Правило 99(а), в которое резолюцией 56/509 от 8 июля 2002 года Генеральная Ассамблея внесла поправку, предусматривает, что все главные комитеты не позднее чем за три месяца до начала сессии избирают своих председателей, а выборы остальных должностных лиц, предусмотренных правилом 103, проводятся не позднее чем к концу первой недели сессии.
В соответствии с резолюцией 58/126 от 19 декабря 2003 года полный состав бюро главных комитетов также должен избираться за три месяца до начала следующей сессии.
13 июня 2005 года шесть главных комитетов избрали своих соответствующих должностных лиц на шестидесятую сессию.
Выборы должностных лиц главных комитетов были проведены на последовательно проведенных заседаниях шести главных комитетов сразу после выборов Председателя Генеральной Ассамблеи на пленарном заседании.
На 102-м пленарном заседании 13 июня 2005 года Председатель Генеральной Ассамблеи объявил фамилии лиц, избранных председателями главных комитетов Ассамблеи на шестидесятую сессию (решение 59/422).
На своей сорок восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила 29 июля 1994 года (резолюция 48/264, приложение II), что шесть председателей главных комитетов избираются согласно следующему плану:
а) один представитель от одного из государств Африки;
b) один представитель от одного из государств Азии;
с) один представитель от одного из государств Восточной Европы;
d) один представитель от одного из государств Латинской Америки или Карибского бассейна;
е) один представитель от одного из государств Западной Европы или других государств;
f) шестое председательское место по очереди занимается в течение 20 сессий согласно следующему плану:
i) один представитель от одного из государств Африки;
ii) один представитель от одного из государств Азии;
iii) один представитель от одного из государств Латинской Америки или Карибского бассейна;
iv) один представитель от одного из государств Африки;
v) один представитель от одного из государств Азии;
vi) один представитель от одного из государств Африки;
vii) один представитель от одного из государств Латинской Америки или Карибского бассейна;
viii) один представитель от одного из государств Азии;
ix) один представитель от одного из государств Африки;
x) один представитель от одного из государств Азии;
xi) один представитель от одного из государств Латинской Америки или Карибского бассейна;
xii) один представитель от одного из государств Африки;
xiii) один представитель от одного из государств Азии;
xiv) один представитель от одного из государств Африки;
xv) один представитель от одного из государств Латинской Америки или Карибского бассейна;
xvi) один представитель от одного из государств Азии;
xvii) один представитель от одного из государств Африки;
xviii) один представитель от одного из государств Азии;
xix) один представитель от одного из государств Латинской Америки или Карибского бассейна;
xx) один представитель от одного из государств Африки.
В приложении II приводится список должностных лиц главных комитетов начиная с двадцатой сессии.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 5 повестки дня)
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи3
Председателю Генеральной Ассамблеи помогает в работе 21 заместитель Председателя.
Соответствующие функции выполняются главами делегаций государств-членов, а не лицами, избранными в личном качестве.
Ассамблея четырежды постановляла увеличить число заместителей Председателя (резолюции 1104 (XI), 1192 (XII), 1990 (XVIII) и 33/138).
На своей пятьдесят шестой сессии в своей резолюции 56/509 от 8 июля 2002 года Генеральная Ассамблея внесла поправки в правило 303 своих правил процедуры.
В соответствии с правилом 30 с внесенными в него поправками Генеральная Ассамблея избирает 21 заместителя Председателя не позднее чем за три месяца до начала сессии, которая будет проходить под их руководством.
Избранные таким образом заместители Председателя приступают к исполнению своих обязанностей лишь в начале сессии, на которую они были избраны, а срок их полномочий продолжается до закрытия этой сессии.
13 июня 2005 года Генеральная Ассамблея избрала заместителей Председателя на шестидесятой сессии (решение 59/423).
В соответствии с правилом 92 правил процедуры выборы проводятся тайным голосованием и выдвижение кандидатур не проводится.
Заместители Председателя избираются простым большинством голосов.
Следует, однако, отметить, что начиная с тридцать второй сессии, за исключением тридцать шестой, тридцать восьмой, сорок первой и сорок второй сессий, для одной из региональных групп заместители Председателя избирались путем аккламации.
Правилом 30 с внесенными в него поправками предусматривается, что заместители Председателя избираются после избрания Председателя главных комитетов (см. пункт 5) таким образом, чтобы обеспечить представительный характер Генерального комитета (см. пункт 7).
На своей тридцать третьей сессии в 1978 году Генеральная Ассамблея постановила (резолюция 33/138, приложение, пункт 2), что 21 заместитель Председателя избирается согласно следующему плану:
а) шесть представителей от государств Африки;
b) пять представителей от государств Азии;
с) один представитель от государств Восточной Европы;
d) три представителя от государств Латинской Америки;
e) два представителя от государств Западной Европы или других государств;
f) пять представителей из числа постоянных членов Совета Безопасности.
Избрание Председателя Ассамблеи имеет, однако, своим следствием уменьшение на одного числа заместителей Председателя, установленного для того региона, от которого избирается Председатель (резолюция 33/138, приложение, пункт 3).
На своей тридцать четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что практика отказа от тайного голосования при выборах во вспомогательные органы в тех случаях, когда число кандидатов соответствует числу вакантных мест, должна стать обычной и применяться по отношению к выборам заместителей Председателя Ассамблеи, если какая-либо из делегаций конкретно не обратится с просьбой о проведении указанного голосования (решение 34/401, пункт 16).
В приложении III приводится список государств, представители которых были заместителями Председателя Генеральной Ассамблеи.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 6 повестки дня)
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: доклады Генерального комитета
О повестке дня очередных сессий говорится в правилах 12-15 правил процедуры.
Предварительная повестка дня
Согласно правилу 12 правил процедуры предварительная повестка дня сообщается членам Организации не менее чем за 60 дней до открытия сессии.
Первоначальный перечень вопросов для включения в предварительную повестку дня шестидесятой сессии (см. раздел I, пункт 1) был распространен 15 февраля 2005 года (A/60/50), и 8 марта 2005 года было распространено исправление (A/60/50/Corr.1).
Предварительная повестка дня шестидесятой сессии (A/60/150) будет опубликована 15 июля 2005 года.
В правиле 13 правил процедуры указаны пункты, которые должны или могут включаться в предварительную повестку дня.
Дополнительные пункты
В правиле 14 правил процедуры предусматривается, что любой член Организации, любой из ее главных органов или Генеральный секретарь могут не менее чем за 30 дней до даты, назначенной для открытия очередной сессии, потребовать включения в повестку дня дополнительных пунктов.
Такие пункты вносятся в список дополнительных пунктов, который сообщается членам Организации не менее чем за 20 дней до открытия сессии.
Список дополнительных пунктов (A/60/200) будет опубликован 25 августа 2005 года.
Новые пункты
В правиле 15 правил процедуры предусматривается, в частности, что новые пункты важного и срочного характера, предложенные для включения в повестку дня менее чем за 30 дней до открытия очередной сессии или во время очередной сессии, могут быть внесены в повестку дня, если Генеральная Ассамблея решит об этом большинством присутствующих и участвующих в голосовании членов.
Рассмотрение проекта повестки дня Генеральным комитетом
Правила 38-44 правил процедуры касаются состава, организации и функций Генерального комитета.
Комитет состоит из Председателя Генеральной Ассамблеи, который возглавляет его (см. пункт 4 и приложение I), 21 заместителя Председателя Ассамблеи (см. пункт 6 и приложение III) и председателей главных комитетов (см. пункт 5 и приложение II).
Как правило, Генеральный комитет собирается на второй день сессии с целью представления Генеральной Ассамблее рекомендаций, касающихся утверждения повестки дня, распределения пунктов и организации работы Ассамблеи.
С этой целью в его распоряжении находится меморандум Генерального секретаря, содержащий проект повестки дня (предварительную повестку дня, дополнительные пункты и новые пункты), предлагаемое распределение пунктов и некоторые рекомендации, касающиеся организации сессии.
Документ: меморандум Генерального секретаря (A/BUR/60/1).
Утверждение повестки дня Генеральной Ассамблеей
В правиле 21 правил процедуры предусматривается, что на каждой сессии предварительная повестка дня и дополнительный список пунктов вместе с соответствующим докладом Генерального комитета представляются на утверждение Генеральной Ассамблеи в возможно короткий срок после открытия сессии.
Окончательная повестка дня, распределение пунктов, включенных в повестку дня, и положения, касающиеся организации сессии, утверждаются Генеральной Ассамблеей простым большинством голосов.
В правиле 23 правил процедуры предусматривается, в частности, что прения о включении любого пункта в повестку дня, если этот пункт рекомендован к включению Генеральным комитетом, ограничиваются выступлениями трех ораторов за включение и трех — против.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 8 повестки дня)
Общие прения
В начале сессии Генеральная Ассамблея отводит две недели общим прениям, в ходе которых главы делегаций могут излагать точки зрения их правительств по всем вопросам, рассматриваемым Ассамблеей.
Однако в соответствии с резолюцией 58/126 от 19 декабря 2003 года в июне каждого года избранный, но еще не вступивший в должность Председатель Генеральной Ассамблеи, принимая во внимание мнения, изложенные государствами-членами, и после консультаций c действующим Председателем и Генеральным секретарем будет предлагать вопрос или вопросы, представляющие всеобщий интерес, а государствам-членам будет предложено высказываться по ним в ходе общих прений.
В своей резолюции 57/301 от 13 марта 2003 года Генеральная Ассамблея постановила, что общие прения Генеральной Ассамблеи начнутся во вторник после открытия очередной сессии Генеральной Ассамблеи и будут проводиться без перерыва в течение девяти рабочих дней.
На своей пятьдесят девятой сессии, приняв во внимание то, что пленарное заседание высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи будет проведено 14-16 сентября 2005 года, Генеральная Ассамблея постановила провести общие прения на шестидесятой сессии с субботы, 17 сентября, по пятницу, 23 сентября, и с понедельника, 26 сентября, по среду, 28 сентября, при том понимании, что этот порядок проведения прений никоим образом не создает прецедента в отношении общих прений на будущих сессиях (резолюция 59/145).
На пятьдесят девятой сессии на общие прения было отведено 15 пленарных заседаний (A/59/PV.3-17), на которых выступили 192 оратора.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Доклад Совета Безопасности2
Совет Безопасности (см. пункт 112(a)) представляет ежегодный доклад Генеральной Ассамблее в соответствии с пунктом 3 статьи 24 Устава, и Ассамблея рассматривает его в соответствии с пунктом 1 статьи 15.
Доклад Совета вносится в предварительную повестку дня Ассамблеи в соответствии с подпунктом (b) правила 13 правил процедуры.
Обычно Генеральная Ассамблея принимает доклад Совета Безопасности к сведению без обсуждения.
Однако на своих двадцать шестой и двадцать седьмой сессиях в 1971 и 1972 годах Ассамблея в связи с рассмотрением ею доклада Совета постановила запросить мнения государств-членов о путях и средствах повышения эффективности работы Совета в соответствии с принципами и положениями Устава (резолюции 2864 (XXVI) и 2991 (XXVII)).
На своей двадцать восьмой сессии Ассамблея обратила внимание Совета на то, чтобы при рассмотрении мер, направленных на повышение его эффективности в соответствии с принципами и положениями Устава, учитывались мнения и предложения, представленные государствами-членами в ответ на вышеупомянутые резолюции и содержащиеся в докладах Генерального секретаря по данному вопросу (A/8447 и Add.1 и A/9243) (резолюция 3186 (XXVIII)).
На своей пятьдесят первой сессии Ассамблея предложила Совету Безопасности посредством надлежащей процедуры или механизма регулярно информировать Генеральную Ассамблею о шагах, которые он предпринял или намеревается предпринять в целях совершенствования своей практики представления докладов Ассамблее (резолюция 51/193).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Совета Безопасности, охватывающий период с 1 августа 2003 года по 31 июля 2004 года (решение 59/506).
Документ: доклад Совета Безопасности, охватывающий период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года, Дополнение № 2 (А/60/2).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункты 11 и 53 повестки дня)
Поддержка системой Организации Объединенных Наций усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий
Этот пункт был включен в повестку дня сорок девятой сессии Генеральной Ассамблеи в 1994 году по просьбе 38 государств-членов (A/49/236 и Add.1).
Этот пункт рассматривался на сорок девятой-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 49/30, 50/133, 51/31, 52/18, 53/31, 54/36 и 56/96).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея постановила рассматривать этот пункт на двухгодичной основе начиная с пятьдесят шестой сессии (резолюция 55/285).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала Улан-Баторскую декларацию и План действий: демократия, благое управление и гражданское общество, принятые на пятой Международной конференции стран новой или возрожденной демократии; призывала государства-члены, соответствующие организации системы Организации Объединенных Наций, другие межправительственные организации, национальные парламенты, в том числе сотрудничающие с Межпарламентским союзом и другими парламентскими организациями, и неправительственные организации активно вносить вклад в последующую деятельность по итогам Конференции и приложить дополнительные усилия для определения возможных мер в целях поддержки усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий; просила Генерального секретаря рассмотреть варианты того, как система Организации Объединенных Наций может увеличить свою поддержку усилий государств-членов по упрочению демократии и благого управления, включая оказание поддержки Председателю пятой Международной конференции в его усилиях по обеспечению большей эффективности и действенности Конференции и последующих мер; и просила также Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции (резолюция 58/13).
На той же сессии Генеральная Ассамблея приветствовала предложение правительства Катара провести шестую Международную конференцию стран новой или возрожденной демократии 13-15 ноября 2006 года в Дохе (резолюция 58/281).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/13).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 20 повестки дня)
Роль алмазов в разжигании конфликтов
Этот пункт был включен в повестку дня пятьдесят пятой сессии Генеральной Ассамблеи в 2000 году в качестве дополнительного пункта по просьбе Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии (A/55/231) и был рассмотрен на этой сессии (резолюция 55/56).
Генеральная Ассамблея также рассматривала этот пункт на своих пятьдесят шестой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 56/263, 57/302 и 58/290).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала прогресс, достигнутый на пленарной встрече Кимберлийского процесса, состоявшейся в Гатино, Канада, 27-29 октября 2004 года; приветствовала также большой прогресс в деле внедрения механизма коллегиального обзора; приветствовала передачу полномочий Председателя Российской Федерации, а полномочий заместителя Председателя процесса — Ботсване на 2005 год; и просила Председателя Кимберлийского процесса представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления этого процесса (резолюция 59/144).
Документ: доклад Председателя Кимберлийского процесса (резолюция 59/144).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 21 повестки дня)
Положение в Центральной Америке: прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития2
Пункт, озаглавленный «Положение в Центральной Америке: угроза международному миру и безопасности и мирные инициативы», был включен в повестку дня тридцать восьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1983 году по просьбе правительства Никарагуа (A/38/242).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать восьмой-сорок шестой сессиях (резолюции 38/10 и 39/4, решение 40/470 и резолюции 41/37, 42/1, 43/24, 44/10, 45/15 и 46/109 A и B).
На своей сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей сорок восьмой сессии пункт, озаглавленный «Положение в Центральной Америке: пути установления прочного и стабильного мира и прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития» (резолюция 47/118).
Ассамблея рассматривала также этот пункт на своих сорок восьмой-пятьдесят седьмой сессиях (резолюции 48/161, 49/137, 50/132, 51/197, 52/176, 53/94, 54/118, 55/178, 56/224 и 57/160).
Международная помощь и содействие Союзу в интересах устойчивого развития Центральной Америки
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своей сорок девятой сессии в 1994 году (резолюция 49/21 I).
Затем Ассамблея рассматривала этот вопрос на двухгодичной основе (резолюции 50/58 В, 52/169 G, 54/96 Е и 56/105).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея отметила значительное сокращение за последние два года программ безвозмездной международной помощи и сотрудничества, предлагаемых Союзу в интересах устойчивого развития Центральной Америки; просила Генерального секретаря, органы, организации и программы системы Организации Объединенных Наций и все государства, международные финансовые учреждения и региональные и субрегиональные организации продолжать предоставлять необходимую помощь для достижения целей программы устойчивого развития в Центральной Америке; рекомендовала правительствам и организациям по борьбе со стихийными бедствиями в Центральной Америке продолжать осуществлять Международную стратегию уменьшения опасности бедствий, с тем чтобы снизить уязвимость в отношении опасностей, и настоятельно призвала международное сообщество содействовать этим усилиям; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции в рамках сводного доклада по данному пункту повестки дня (резолюция 58/117).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/117).
На той же сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала правительства стран региона продолжать обеспечивать проведение свободных, справедливых и транспарентных выборов в целях укрепления демократии в Центральной Америке; придала большое значение достижению сбалансированных соглашений о свободной торговле между странами региона и их партнерами за его пределами; настоятельно призвала правительства центральноамериканских стран продолжать укреплять учреждения, занимающиеся поощрением и защитой прав человека и основных свобод; обратилась с призывом к правительствам продолжать усилия по борьбе с незаконным оборотом стрелкового оружия и легких вооружений, ограничению вооружений и контролю над ними и борьбе с транснациональной организованной преступностью и терроризмом; и просила Генерального секретаря продолжать всемерно поддерживать инициативы и деятельность правительств центральноамериканских стран и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии сводный полный доклад об осуществлении всех соответствующих резолюций по Центральной Америке по пункту повестки дня, озаглавленному «Положение в Центральной Америке: на пути к созданию региона мира, свободы, демократии и развития», и постановила в дальнейшем рассматривать этот пункт раз в два года (58/239).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/239).
Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Гватемале
Этот пункт был включен в повестку дня сорок восьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1994 году; на этой сессии Ассамблея учредила Миссию Организации Объединенных Наций по контролю за соблюдением прав человека и выполнением обязательств, содержащихся во Всеобъемлющем соглашении по правам человека, в Гватемале (резолюция 48/267).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок восьмой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 48/267, 49/236, 49/955, 49/236 B, 50/220, 51/198 B, 52/175, 53/93, 54/99, 55/177, 56/223, 57/161 и 58/238).
31 декабря 2004 года Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Гватемале завершила свою работу.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 26 и 40(b) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 26 повестки дня)
Положение на Ближнем Востоке2
Организация Объединенных Наций, в особенности Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности, занимались различными аспектами положения на Ближнем Востоке с 1947 года.
В связи с боевыми действиями в июне 1967 года Совет Безопасности в ноябре 1967 года изложил принципы установления справедливого и прочного мира на Ближнем Востоке (резолюция 242 (1967)).
Генеральная Ассамблея рассматривала вопрос о положении на Ближнем Востоке на своих двадцать пятой-двадцать седьмой сессиях в 1970-1972 годах (резолюции 2628 (XXV), 2799 (XXVI) и 2949 (XXVII) и на своих тридцатой-пятьдесят восьмой сессиях в 1975-2003 годах (резолюции 3414 (XXX), 31/61, 31/62, 32/20, 33/29, 34/70, 35/207, 36/226 A и B, 37/123 A-F, 38/180 A-E, 39/146 A-C, 40/168 A-C, 41/162 A-C, 42/209 A-D, 43/54 A-C, 44/40 A-C, 45/83 A-C, 46/82 A и B, 47/63 A и B, 48/58, 48/59 A и B, 49/87 A и B, 49/88, 50/21, 50/22 A-C, 51/27-51/29, 52/53, 52/54, 53/37, 53/38, 54/37, 54/38, 55/50, 55/51, 56/31, 56/32, 57/111, 57/112, 58/22 и 58/23).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свое определение относительно того, что любые меры, принятые Израилем, чтобы навязать Священному городу Иерусалиму свои законы, юрисдикцию и администрацию, являются незаконными и, следовательно, недействительными; выразила сожаление в связи с переводом некоторыми государствами своих дипломатических миссий в Иерусалим в нарушение резолюции 478 (1980) Совета Безопасности и вновь призвала эти государства соблюдать положения соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/32).
На той же сессии Генеральная Ассамблея заявила, что Израиль до сих пор не выполнил резолюцию 497 (1981) Совета Безопасности; заявила также, что решение Израиля от 14 декабря 1981 года установить свои законы, юрисдикцию и управление на оккупированных сирийских Голанах является недействительным и не имеет никакой юридической силы, как подтверждается Советом Безопасности в его резолюции 497 (1981), и призвала Израиль отменить его; вновь определила, что продолжающаяся оккупация сирийских Голан и их фактическая аннексия являются камнем преткновения на пути к достижению справедливого, всеобъемлющего и прочного мира в регионе; призвала Израиль возобновить переговоры на сирийском и ливанском направлениях и уважать обязательства и гарантии, согласованные в ходе ранее проведенных переговоров; вновь потребовала, чтобы Израиль ушел со всех оккупированных сирийских Голан к линии от 4 июня 1967 года во исполнение соответствующих резолюций Совета Безопасности; и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/33).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 59/32 и 59/33).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 36 повестки дня)
Вопрос о Палестине2
Этот пункт, который значился в повестке дня второй и третьей сессий Генеральной Ассамблеи, был включен в повестку дня двадцать девятой сессии в 1974 году по просьбе 55 государств-членов (A/9742 и Corr.1 и Add.1-4).
На этой сессии Ассамблея пригласила Организацию освобождения Палестины (ООП) как представителя палестинского народа принять участие в обсуждении вопроса о Палестине на пленарных заседаниях (резолюция 3210 (XXIX)).
На той же сессии Ассамблея подтвердила неотъемлемые права палестинского народа в Палестине, подчеркнув, что их осуществление является необходимым для решения вопроса о Палестине (резолюция 3236 (XXIX)).
Кроме того, Ассамблея пригласила ООП участвовать в качестве наблюдателя в своих сессиях и в своей работе и во всех международных конференциях, созываемых под ее эгидой; и сочла, что ООП имеет аналогичные права в отношении всех международных конференций, созываемых под эгидой других органов Организации Объединенных Наций (резолюция 3237 (XXIX)).
На своей тридцатой сессии Генеральная Ассамблея призвала пригласить ООП принять участие во всех усилиях, обсуждениях и конференциях по Ближнему Востоку, проводимых под эгидой Организации Объединенных Наций, на равной основе с другими участниками и в работе Женевской мирной конференции по Ближнему Востоку, а также во всех других усилиях по достижению мира (резолюция 3375 (XXX)).
На той же сессии Ассамблея создала Комитет по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа; предложила Комитету рассмотреть и рекомендовать Ассамблее программу осуществления, предназначенную для того, чтобы дать возможность палестинскому народу осуществить ранее признанные права; и просила Совет Безопасности рассмотреть вопрос об осуществлении палестинским народом его неотъемлемых прав (резолюция 3376 (XXX)).
На своей тридцать первой и последующих сессиях Генеральная Ассамблея одобрила рекомендации Комитета (резолюции 31/20, 32/40 A, 33/28 A, 34/65 A, 35/169 A, 36/120 A, 37/86 A, 38/58 A, 39/49 A, 40/96 A, 41/43 A, 42/66 A, 43/175 A, 44/41 A, 45/67 A, 46/74 A, 47/64 A, 48/158 A, 49/62 A, 50/84 A, 51/23, 52/49, 53/39, 55/52 и 56/33).
По этому пункту Ассамблея приняла также резолюции 36/120 C, 38/58 C, 46/74, 48/158 A и D, 56/34-56/36, 57/107-57/110 и 58/18-58/21.
На своей тридцать второй сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря учредить в рамках Секретариата специальную группу по правам палестинцев, которая будет готовить под руководством Комитета исследования и публикации, относящиеся к неотъемлемым правам палестинского народа, и которая организационно обеспечит в консультации с Комитетом, чтобы начиная с 1978 года 29 ноября ежегодно отмечалось как Международный день солидарности с палестинским народом (резолюция 32/40 B).
Впоследствии Ассамблея просила преобразовать Специальную группу в Отдел по правам палестинцев, наделенный более широким рабочим мандатом.
На своей сорок третьей сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению провозглашение Государства Палестина Национальным советом Палестины 15 ноября 1988 года; подтвердила необходимость обеспечения палестинскому народу возможности осуществлять свой суверенитет над своей территорией, оккупированной с 1967 года; и постановила, что начиная с 15 декабря 1988 года в системе Организации Объединенных Наций вместо названия «Организация освобождения Палестины» должно использоваться название «Палестина» без ущерба для статуса наблюдателя и функций ООП в системе Организации Объединенных Наций согласно соответствующим резолюциям и практике Организации Объединенных Наций (резолюция 43/177).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея сочла, что специальная программа информации по вопросу о Палестине Департамента является весьма полезной для углубления осведомленности международного сообщества относительно вопроса о Палестине и предложила Департаменту продолжать осуществление своей специальной программы информации на двухгодичный период 2004-2005 годов (резолюция 59/30).
На той же сессии Генеральная Ассамблея, ссылаясь на вынесенное Международным Судом 9 июля 2004 года консультативное заключение относительно правовых последствий строительства стены на оккупированной палестинской территории и ссылаясь также на свою резолюция ES-10/15 от 20 июля 2004 года, вновь подтвердила необходимость достижения мирного урегулирования вопроса о Палестине, который лежит в основе арабо-израильского конфликта, во всех его аспектах и необходимость активизации всех усилий с этой целью; призвала обе стороны выполнять свои обязательства по осуществлению «дорожной карты», одновременно предпринимая в этой связи взаимные шаги, и подчеркнула важность и настоятельную необходимость создания авторитетного и эффективного механизма наблюдения третьей стороной, включая всех членов «четверки»; призвала стороны — при поддержке «четверки» и других заинтересованных сторон — приложить все необходимые усилия, с тем чтобы остановить ухудшение положения, обратить вспять все меры, принятые на местах в период с 28 сентября 2000 года, и содействовать скорейшему возобновлению мирного процесса и достижению окончательного мирного урегулирования; потребовала, чтобы Израиль, оккупирующая держава, соблюдал свои правовые обязательства, упомянутые в консультативном заключении, и призвала все государства — члены Организации Объединенных Наций соблюдать свои правовые обязательства, упомянутые в консультативном заключении; вновь подтвердила свою приверженность урегулированию путем создания двух государств — Израиля и Палестины, живущих бок о бок в условиях мира и безопасности в рамках признанных границ, на основе границ, существовавших до 1967 года; подчеркнула необходимость a) ухода Израиля с оккупированной с 1967 года палестинской территории; и b) осуществления неотъемлемых прав палестинского народа, прежде всего права на самоопределение и права на создание своего независимого государства; подчеркнула также необходимость решения проблемы палестинских беженцев в соответствии с ее резолюцией 194 (III); настоятельно призвала государства-члены ускорить оказание экономической, гуманитарной и технической помощи палестинскому народу и Палестинскому органу в течение этого критического периода, с тем чтобы содействовать уменьшению страданий палестинского народа, восстановить палестинскую экономику и инфраструктуру и поддержать перестройку и реформу палестинских учреждений; и просила Генерального секретаря продолжать свои усилия с заинтересованными сторонами и в консультации с Советом Безопасности для достижения мирного урегулирования вопроса о Палестине и для содействия миру в регионе и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об этих усилиях и развитии событий в данном вопросе (резолюция 59/31).
Документы:
a) доклад Комитета по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа: Дополнение № 35 (A/60/35);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/31).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 37 повестки дня)
Зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике
Этот пункт был включен в повестку дня сорок первой сессии Генеральной Ассамблеи в 1986 году по просьбе Бразилии (A/41/143 и Corr.1).
Ассамблея рассматривала этот вопрос на указанной сессии и на своих сорок второй-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 41/11, 42/16, 43/23, 44/20, 45/36, 46/19, 47/74, 48/23, 49/26, 50/18, 51/19, 52/14, 53/34, 54/35, 55/49 и 56/7).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея постановила рассматривать этот пункт на двухгодичной основе начиная с пятьдесят шестой сессии (резолюция 55/285).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея, вновь подтверждая важность целей и задач зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике как основы для содействия сотрудничеству между странами региона, призвала все государства сотрудничать в содействии достижению целей, поставленных в декларации об объявлении зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике, и воздерживаться от любых действий, несовместимых с этими целями, Уставом Организации Объединенных Наций и соответствующими резолюциями Организации; подтвердила важное значение Южной Атлантики для глобальных морских и коммерческих операций и свою решимость сохранить этот регион для всех мирных целей и видов деятельности, охраняемых международным правом, в частности Конвенцией Организации Объединенных Наций по морскому праву; просила соответствующие организации, органы и учреждения системы Организации Объединенных Наций оказать всю необходимую помощь, которую могут запросить государства-члены зоны, предпринимая совместные усилия по осуществлению декларации об объявлении зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике; и просила Генерального секретаря держать в поле зрения осуществление резолюции 41/11 и последующих резолюций по этому вопросу и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад, учитывая, в частности, мнения, выраженные государствами-членами (резолюция 58/10).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/10).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 27 повестки дня)
Положение в Афганистане и его последствия для международного мира и безопасности2
3 января 1980 года ряд государств-членов обратились с просьбой срочно созвать заседание Совета Безопасности для рассмотрения положения в Афганистане и его последствий для международного мира и безопасности.
Совет заседал с 5 по 9 января 1980 года, и 9 января Совет, принимая во внимание отсутствие единогласия среди его постоянных членов, постановил созвать чрезвычайную специальную сессию Генеральной Ассамблеи для рассмотрения этого вопроса (резолюция 462 (1980)).
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать пятой сессии Генеральной Ассамблеи в 1980 году по просьбе 35 государств-членов (A/35/144 и Add.1).
На этой сессии Ассамблея приняла резолюцию по этому вопросу (резолюция 35/37).
На своих тридцать шестой-сорок шестой сессиях Генеральная Ассамблея продолжала рассмотрение этого пункта (резолюции 36/34, 37/37, 38/29, 39/13, 40/12, 41/33, 42/15, 43/20, 44/15, 45/12 и 46/23).
На своих сорок седьмой-сорок девятой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла отложить рассмотрение этого пункта и включить его в проект повестки дня своей последующей сессии (решения 47/475, 48/503 и 49/501).
На своих пятидесятой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт вместе с вопросом о чрезвычайной международной помощи в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана (см. пункт 74(е) ниже) (резолюции 50/88, 51/195, 52/211, 53/203, 54/189, 55/174, 56/220, 57/113 и 58/27).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея поздравила демократически избранного главу Государства Афганистан, только что назначенное правительство Афганистана и миллионы афганских избирателей; подчеркнула важность обеспечения достаточного уровня безопасности для проведения легитимных парламентских выборов и в этой связи призвала государства-члены предоставлять личный состав, материальные средства и другие ресурсы для Международных сил содействия безопасности и осуществлять тесную координацию с Миссией Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану (МООНСА) и правительством Афганистана; подчеркнула важность решения вопросов, связанных с иррегулярными ополчениями и запасами боеприпасов, чтобы создать условия, более способствующие проведению свободных и справедливых парламентских выборов; настоятельно призвала международное сообщество продолжать поддерживать скоординированным образом усилия правительства по формированию новой профессиональной национальной армии и национальной полиции и созданию справедливой и эффективной системы правосудия; призвала правительство, опираясь на помощь международного сообщества, в том числе коалиции, осуществляющей операцию «Несокрушимая свобода», и Сил содействия продолжать принимать меры по устранению угрозы для безопасности и стабильности Афганистана; вновь подтвердила важность соблюдения сроков проведения парламентских и местных выборов, которые намечены Объединенным органом по управлению избирательным процессом, и в этих целях призвала МООНСА продолжать оказывать необходимую поддержку правительству; призвала Миссию по содействию и Объединенный орган по управлению избирательным процессом обеспечить достаточную подготовку сотрудников избирательных комиссий, а также просвещение избирателей и просвещение в области гражданских прав, уделяя при этом особое внимание женщинам, и определить бюджеты для проведения выборов; призвала региональные организации и государства-члены направить международных наблюдателей за выборами; призвала к полному уважению прав человека и норм международного гуманитарного права на всей территории Афганистана и — с помощью МООНСА — к полному осуществлению положений новой Конституции, касающихся прав человека; настоятельно призвала правительство предпринять решительные действия для того, чтобы положить конец переработке и сбыту наркотиков; призвала к дальнейшему оказанию международной помощи афганским беженцам и вынужденным переселенцам; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о прогрессе, достигнутом в осуществлении этой резолюции (резолюция 59/112 А).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/112 А) (будет выпущен также по пункту 74(е) в связи с резолюцией 59/112 В).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункты 27 и 39(d) повестки дня)
Вопрос о коморском острове Майотта
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать первой сессии Генеральной Ассамблеи в 1976 году по просьбе Мадагаскара (A/31/241).
На своих тридцать второй-сорок девятой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 32/7, 34/69, 35/43, 36/105, 37/65, 38/13, 39/48, 40/62, 41/30, 42/17, 43/14, 44/9, 45/11, 46/9, 47/9, 48/56 и 49/18 и решение 33/435).
На своих пятидесятой-пятьдесят девятой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла отложить рассмотрение этого пункта и включить его в предварительную повестку дня своей последующей сессии (решения 50/493, 51/436, 52/435, 53/490, 54/439, 55/402, 56/454, 57/503 A, 58/503 A и 59/503 A).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 8 повестки дня)
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы
Этот вопрос был включен в качестве дополнительного пункта в повестку дня сорок шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1991 году по просьбе Кубы (А/46/193).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок шестой-пятьдесят восьмой сессиях (решение 46/407 и резолюции 47/19, 48/16, 49/9, 50/10, 51/17, 52/10, 53/4, 54/21, 55/20, 56/9, 57/11 и 58/7).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь призвала все государства воздерживаться от принятия и применения такого рода законов и мер, которые упоминаются в преамбуле к этой резолюции, в соответствии с их обязательствами по Уставу и международному праву, которые, в частности, подтверждают свободу торговли и судоходства; вновь настоятельно призвала государства, в которых существуют и продолжают применяться такого рода законы и меры, предпринять необходимые шаги в целях их отмены или прекращения их действия в кратчайшие возможные сроки в соответствии с их юридической процедурой; и просила Генерального секретаря в консультации с соответствующими органами и учреждениями системы Организации Объединенных Наций подготовить доклад об осуществлении этой резолюции в свете целей и принципов Устава и международного права и представить его Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/11).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/11).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 28 повестки дня)
Кипрский вопрос6
Различные аспекты кипрского вопроса рассматриваются Организацией Объединенных Наций, в частности Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей, с 1963 года.
В марте 1964 года Совет Безопасности создал Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре и предпринял посреднические усилия для содействия согласованному урегулированию этой проблемы (резолюция 186 (1964)).
Мандат Вооруженных сил впоследствии продлевался Советом обычно на период в шесть месяцев.
Последний доклад Генерального секретаря Совету об операции Организации Объединенных Наций на Кипре был опубликован 27 мая 2005 года (S/2005/353).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих двадцать девятой-тридцать четвертой и тридцать седьмой сессиях (резолюции 3212 (XXIX), 3395 (XXX), 31/12, 32/15, 33/15, 34/30 и 37/253 и решения 31/403, 32/404, 33/402, 34/408 и 37/455).
На своих тридцать пятой, тридцать шестой и тридцать восьмой-пятьдесят седьмой сессиях Генеральная Ассамблея принимала решение включить этот пункт в проект повестки дня своей последующей сессии (решения 35/428, 36/463, 38/458, 39/464, 40/481, 41/472, 42/465, 43/464, 44/471, 45/458, 46/474, 47/467, 48/476, 48/505, 49/502, 50/494, 51/479, 52/495, 53/493, 54/493, 55/491, 56/481 и 57/596).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с пятьдесят девятой сессии этот пункт будет оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов (резолюция 58/316, приложение, пункт 4(b)) (см.
также пункт 117).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 30 и 55 повестки дня)
Вооруженная агрессия против Демократической Республики Конго6
На своей пятьдесят четвертой сессии в сентябре 2000 года Генеральная Ассамблея по предложению Демократической Республики Конго (A/54/969) включила пункт, озаглавленный «Вооруженная агрессия против Демократической Республики Конго», в проект повестки дня своей пятьдесят пятой сессии (решение 54/502).
На своих пятьдесят пятой-пятьдесят седьмой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла включать этот пункт в проект повестки дня своей последующей сессии (решения 55/502, 56/476 и 57/597).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с пятьдесят девятой сессии этот пункт будет оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов (резолюция 58/316, приложение, пункт 4(b)) (см.
также пункт 117).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 31 и 55 повестки дня)
Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах6
Пункт, озаглавленный «Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах», был включен в повестку дня тридцать седьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1982 году по просьбе 20 государств-членов (A/37/193).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать седьмой-сорок пятой сессиях (резолюции 37/9, 38/12, 39/6, 40/21, 41/40, 42/19 и 43/25; и решения 38/405, 39/404, 40/410, 41/414, 42/410, 43/409, 44/406 и 45/424).
На своих сорок шестой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла отложить рассмотрение этого пункта и включить его в предварительную повестку дня своей последующей сессии (решения 46/406, 47/408, 48/408, 49/408, 50/406, 51/407, 52/409, 53/414, 54/412, 55/411, 56/410, 57/511 и 58/511).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с пятьдесят девятой сессии этот пункт будет оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов (резолюция 58/316, приложение, пункт 4(b)) (см.
также пункт 117).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 32 и 55 повестки дня)
Положение в области демократии и прав человека в Гаити6
Этот пункт был включен в повестку дня сорок шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1991 году по просьбе Гондураса (A/46/231).
Генеральная Ассамблея рассматривала это пункт на своих сорок шестой-пятьдесят четвертой сессиях (резолюции 46/7, 47/20 A и B, 48/27 A и B, 49/27 A и B, 50/86 A и B, 51/196 A и B, 52/174, 53/95 и 54/193).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея постановила рассматривать этот пункт на двухгодичной основе начиная с пятьдесят шестой сессии (резолюция 55/285).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея не принимала никаких решений по этому пункту.
В соответствии с резолюцией 55/285 этот пункт был включен в повестку дня пятьдесят восьмой сессии.
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с пятьдесят девятой сессии этот пункт будет оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов (резолюция 58/316, приложение, пункт  4(b)) (см.
также пункт 117).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 33 и 55 повестки дня)
Вооруженная агрессия Израиля против иракских ядерных установок и ее серьезные последствия для установленной международной системы в области использования ядерной энергии в мирных целях, нераспространения ядерного оружия и международного мира и безопасности6
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1981 году по просьбе 43 государств-членов (A/36/194 и Add.1 и 2).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать шестой-сорок первой сессиях (резолюции 36/27, 37/18, 38/9, 39/14, 40/6 и 41/12).
На своих сорок второй-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла отложить рассмотрение этого пункта и включить его в предварительную повестку дня своей последующей сессии (решения 42/463, 43/463, 44/470, 45/430, 46/442, 47/464, 48/436, 49/474, 50/444, 51/433, 52/431, 53/426, 54/425, 55/431, 56/450, 57/519 и 58/527).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с пятьдесят девятой сессии этот пункт будет оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов (резолюция 58/316, приложение, пункт 4 (b)) (см.
также пункт 117).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 34 и 55 повестки дня)
Последствия иракской оккупации Кувейта и агрессии против него6
Пункт, озаглавленный «Иракская агрессия и продолжающаяся оккупация Кувейта как вопиющее нарушение Устава Организации Объединенных Наций», был включен в повестку дня сорок пятой сессии Генеральной Ассамблеи в 1990 году по просьбе Кувейта (A/45/233).
На этой сессии Ассамблея постановила сохранить данный пункт в повестке дня своей сорок пятой сессии (решение 45/455).
На своей сорок шестой сессии Генеральная Ассамблея постановила сохранить в повестке дня этой сессии данный пункт в новой формулировке, а именно: «Последствия иракской оккупации Кувейта и агрессии против него» (см. A/46/PV.3 и 79), и включить его в предварительную повестку дня своей сорок седьмой сессии (решение 46/475).
На своих сорок седьмой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла отложить рассмотрение этого пункта и включить его в предварительную повестку дня своей последующей сессии (решения 47/477, 48/506, 49/503, 50/445, 51/434, 52/432, 53/427, 54/426, 55/432, 56/451, 57/520 и 58/514).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с пятьдесят девятой сессии этот пункт будет оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов (резолюция 58/316, приложение, пункт 4 (b)) (см.
также пункт 117).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 35 и 55 повестки дня)
Декларация Ассамблеи глав государств и правительств Организации африканского единства о военном нападении с воздуха и с моря на Социалистическую Народную Ливийскую Арабскую Джамахирию, совершенном нынешней администрацией Соединенных Штатов в апреле 1986 года6
Этот пункт был включен в повестку дня сорок первой сессии Генеральной Ассамблеи в 1986 году по просьбе Ливийской Арабской Джамахирии (A/41/241).
На этой сессии Ассамблея осудила военное нападение, совершенное на Социалистическую Народную Ливийскую Арабскую Джамахирию 15 апреля 1986 года; призвала правительство Соединенных Штатов Америки воздерживаться от угрозы силой или ее применения при разрешении споров и разногласий с Ливийской Арабской Джамахирией; призвала все государства воздерживаться от оказания какой-либо помощи или предоставления каких-либо средств для совершения актов агрессии против Ливийской Арабской Джамахирии; подтвердила право Ливийской Арабской Джамахирии на получение надлежащей компенсации за причиненный ей материальный ущерб и гибель людей; просила Совет Безопасности держать в поле зрения этот вопрос; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее доклад по этому вопросу на ее сорок второй сессии (резолюция 41/38).
На своих сорок второй-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла отложить рассмотрение этого пункта и включить его в предварительную повестку дня своей последующей сессии (решения 42/457, 43/417, 44/417, 45/429, 46/436, 47/463, 48/435, 49/444, 50/422, 51/432, 52/430, 53/425, 54/424, 55/430, 56/449, 57/518 и 58/512).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что начиная с пятьдесят девятой сессии этот пункт будет оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов (резолюция 58/316, приложение, пункт 4(b)) (см.
также пункт 117).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 36 и 55 повестки дня)
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам2
На своей шестнадцатой сессии в 1961 году Генеральная Ассамблея создала Специальный комитет по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам в составе 17 членов (резолюция 1654 (XVI)).
На своей семнадцатой сессии Ассамблея увеличила численный состав Специального комитета на семь членов; на своей тридцать четвертой сессии Ассамблея увеличила членский состав Специального комитета с 24 до 25 членов (решение 34/425); и на своей пятьдесят девятой сессии Ассамблея увеличила членский состав Комитета с 25 до 27 членов (решение 59/520).
В настоящее время в состав Специального комитета входят следующие двадцать семь государств-членов: Антигуа и Барбуда, Боливия, Венесуэла, Гренада, Доминика, Индия, Индонезия, Ирак, Иран (Исламская Республика), Китай, Конго, Кот-д'Ивуар, Куба, Мали, Объединенная Республика Танзания, Папуа — Новая Гвинея, Российская Федерация, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Китс и Невис, Сент-Люсия, Сирийская Арабская Республика, Сьерра-Леоне, Тимор-Лешти, Тунис, Фиджи, Чили и Эфиопия (решения 59/414 и 59/520).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила Специальному комитету продолжать изыскивать приемлемые средства для немедленного и полного осуществления Декларации и осуществлять мероприятия, одобренные Генеральной Ассамблеей в связи с Международным десятилетием за искоренение колониализма и вторым Международным десятилетием, во всех территориях, которые еще не осуществили свое право на самоопределение, включая независимость, и, в частности, разработать конкретные предложения по ликвидации колониализма и представить доклад по этому вопросу Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/136).
Также на своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея рассмотрела вопрос о Западной Сахаре (резолюция 59/131), вопрос о Новой Каледонии (резолюция 59/132), вопрос о Токелау (резолюция 59/133), вопросы об Американском Самоа, Ангилье, Бермудских островах, Британских Виргинских островах, Виргинских островах Соединенных Штатов, Гуаме, Каймановых островах, Монтсеррате, острове Св. Елены, островах Тёркс и Кайкос и Питкэрне (резолюции 59/134 А и В), вопрос о распространении информации о деколонизации (резолюция 59/135) и вопрос о Гибралтаре (решение 59/519).
Второе Международное десятилетие за искоренение колониализма
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея объявила период 2001-2010 годов вторым Международным десятилетием за искоренение колониализма (резолюция 55/146).
План действий второго Международного десятилетия за искоренение колониализма (A/56/61, приложение) предусматривал, что Генеральному секретарю следует в середине второго Десятилетия представлять Генеральной Ассамблее доклад о проделанной работе, а также о предложениях и тенденциях, явившихся следствием обсуждений вопроса об осуществлении плана действий в органах Организации Объединенных Наций и специализированных учреждениях.
Документы:
a) доклад Специального комитета, Дополнение № 23 (А/60/23);
b) доклады Генерального секретаря (резолюции 55/146 и 59/131), A/60/71 и Add.1 и A/60/116.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 20 повестки дня)
Помощь в деятельности, связанной с разминированием
Пункт, озаглавленный «Помощь в деятельности, связанной с разминированием», который до пятьдесят третьей сессии Генеральной Ассамблеи назывался «Помощь в разминировании», был впервые включен в повестку дня сорок восьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1993 году по просьбе Бельгии, Германии, Греции, Дании, Ирландии, Испании, Италии, Люксембурга, Нидерландов, Португалии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии и Франции (12 государств — членов Европейского союза) (A/48/193).
Ассамблея рассматривала данный пункт на этой сессии (резолюция 48/7) и на каждой последующей сессии (резолюции 49/215, 50/82, 51/149, 52/173, 53/26, 54/191, 55/120, 56/219, 57/159 и 58/127).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить данный пункт в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии (решение 59/516).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 22 повестки дня)
Действие атомной радиации
На своей десятой сессии в 1955 году Генеральная Ассамблея учредила Научный комитет Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации (резолюция 913 (X)).
На своей двадцать восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила увеличить число членов Научного комитета с 15 максимально до 20 (резолюция 3154 C (XXVIII)), а на своей сорок первой сессии она постановила увеличить максимально до 21 число членов Комитета (резолюция 41/62 B).
В настоящее время в состав Комитета входят следующие 21 государство-член: Австралия, Аргентина, Бельгия, Бразилия, Германия, Египет, Индия, Индонезия, Канада, Китай, Мексика, Перу, Польша, Российская Федерация, Словакия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Судан, Швеция, Франция и Япония.
Научные доклады по вопросам существа с подробным обзором уровней, доз, действия и опасности ионизирующей радиации представлялись Научным комитетом Генеральной Ассамблее на ее следующих сессиях: тринадцатой (A/3838), семнадцатой (A/5216), девятнадцатой (A/5814), двадцать первой (A/6314 и Corr.1), двадцать четвертой (A/7613 и Corr.1), двадцать седьмой (A/8725 и Corr.1), тридцать второй (A/32/40), тридцать седьмой (A/37/45), сорок первой (A/41/16), сорок третьей (A/43/45), сорок восьмой (A/48/46), сорок девятой (A/49/46), пятьдесят первой (A/51/46), пятьдесят пятой (A/55/46), пятьдесят шестой сессии (A/56/46), пятьдесят седьмой (A/57/46) и пятьдесят восьмой сессиях (A/58/46).
Более сжатые доклады о ходе работы представлялись также на остальных сессиях.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная ассамблея, в частности, одобрила намерение и планы Научного комитета в отношении его будущей деятельности; просила его продолжить на его следующей сессии обзор важных проблем в области ионизирующего излучения и представить доклад по этому вопросу Ассамблее на ее шестидесятой сессии; просила Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде продолжать способствовать эффективной деятельности Научного комитета; и подчеркнула необходимость проведения Научным комитетом очередных сессий на годовой основе (резолюция 59/114).
Документ: доклад Научного комитета Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации: Дополнение № 46 (A/60/46).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 73 повестки дня)
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях
Пункт, касающийся использования космического пространства в мирных целях, был впервые включен в повестку дня Генеральной Ассамблеи на ее тринадцатой сессии в 1958 году.
На этой сессии Ассамблея учредила Специальный комитет по использованию космического пространства в мирных целях в составе 18 членов (резолюция 1348 (XIII)).
На своей четырнадцатой сессии Генеральная Ассамблея учредила постоянный орган — Комитет по использованию космического пространства в мирных целях (резолюция 1472 A (XIV)), первоначальный состав которого несколько раз расширялся и увеличился до 67 на пятьдесят девятой сессии (резолюция 59/116).
В настоящее время в состав Комитета входят следующие 67 государств-членов: Австралия, Австрия, Албания, Алжир, Аргентина, Бельгия, Бенин, Болгария, Бразилия, Буркина-Фасо, Венгрия, Венесуэла, Вьетнам, Германия, Греция, Египет, Индия, Индонезия, Ирак, Иран (Исламская Республика), Испания, Италия, Казахстан, Камерун, Канада, Кения, Китай, Колумбия, Куба, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Малайзия, Марокко, Мексика, Монголия, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Пакистан, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Российская Федерация, Румыния, Саудовская Аравия, Сенегал, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Судан, Сьерра-Леоне, Таиланд, Турция, Украина, Уругвай, Филиппины, Франция, Чад, Чешская Республика, Чили, Швеция, Эквадор, Южная Африка и Япония.
Комитет учредил Юридический подкомитет и Научно-технический подкомитет.
В результате дискуссий в Комитете и по его рекомендациям было разработано и принято несколько важных международно-правовых документов, включая Декларацию правовых принципов, регулирующих деятельность государств по исследованию и использованию космического пространства (резолюция 1962 (XVIII)), Договор о принципах деятельности государств по исследованию и использованию космического пространства, включая Луну и другие небесные тела (резолюция 2222 (XXI)), Соглашение о спасании космонавтов, возвращении космонавтов и возвращении объектов, запущенных в космическое пространство (резолюция 2345 (XXII)), Конвенцию о международной ответственности за ущерб, причиненный космическими объектами (резолюция 2777 (XXVI)), Конвенцию о регистрации объектов, запускаемых в космическое пространство (резолюция 3235 (XXIX)), Соглашение о деятельности государств на Луне и других небесных телах (резолюция 34/68), Принципы использования государствами искусственных спутников Земли для международного непосредственного телевизионного вещания (резолюция 37/92), Принципы, касающиеся дистанционного зондирования Земли из космического пространства (резолюция 41/65), Принципы, касающиеся использования ядерных источников энергии в космическом пространстве (резолюция 47/68) и Декларацию о международном сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства на благо и в интересах всех государств, с особым учетом потребностей развивающихся стран (резолюция 51/122).
На своих тридцать седьмой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 37/89, 38/80, 39/96, 40/162, 41/64, 42/68, 43/56, 44/46, 45/72, 46/45, 47/67, 48/39, 49/34, 50/27, 51/123, 52/56, 53/45, 54/67, 54/68, 55/122, 56/51, 57/116, 58/89 и 58/90).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, одобрила предложенный Комитетом по использованию космического пространства в мирных целях план действий по осуществлению рекомендаций ЮНИСПЕЙС III; постановила, что следует провести исследование о возможности создания международного органа как средства координации и реального достижения оптимальной эффективности космической деятельности в рамках мер по ликвидации последствий стихийных бедствий; и просила Генерального секретаря обеспечить осуществление мероприятий Управлением по вопросам космического пространства, как это предусмотрено Планом действий, и обеспечить включение этих мероприятий в программу работы на двухгодичный период 2006-2007 годов (резолюция 59/2).
На той же сессии Генеральная Ассамблея, в частности, одобрила доклад Комитета по использованию космического пространства в мирных целях о работе его сорок седьмой сессии; постановила, что следует содействовать применению космической технологии в интересах достижения целей конференций, которые организуются в рамках системы Организации Объединенных Наций для рассмотрения глобальных вопросов, касающихся социального, экономического и культурного развития, и осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций; предложила Комитету продолжить рассмотрение путей и средств сохранения космического пространства в мирных целях и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу; постановила, что Комитет мог бы рассмотреть пути содействия развитию регионального и межрегионального сотрудничества, а также возможности использования космической техники для содействия осуществлению рекомендаций Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию; и просила Комитет изучать и определять новые механизмы международного сотрудничества в деле использования космического пространства в мирных целях в интересах укрепления многосторонности и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад, в том числе свои мнения о том, какие вопросы следует изучить в будущем (резолюция 59/116).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/116).
На той же сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению выводы Рабочей группы Юридического подкомитета по пункту повестки дня, озаглавленному «Рассмотрение концепции „запускающее государство“», которые содержатся в добавлении к докладу Юридического подкомитета на его сорок первой сессии; рекомендовала государствам, осуществляющим космическую деятельность, рассмотреть вопрос о принятии и выполнении национальных законов, предусматривающих выдачу разрешений на деятельность неправительственных юридических лиц, находящихся под их юрисдикцией, в космическом пространстве и осуществление постоянного надзора за этой деятельностью; и рекомендовала Комитету по использованию космического пространства в мирных целях предложить государствам-членам представлять на добровольной основе информацию о практике, которой они в настоящее время придерживаются в отношении передачи прав собственности на космические объекты, находящиеся на орбите (резолюция 59/115).
Документ: доклад Комитета по использованию космического пространства в мирных целях: Дополнение № 20 (A/60/20).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 74 повестки дня)
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ2
На своей третьей сессии в 1948 году Генеральная Ассамблея предприняла инициативу по оказанию Организацией Объединенных Наций помощи палестинским беженцам (резолюция 212 (III)).
На этой сессии Ассамблея учредила Согласительную комиссию Организации Объединенных Наций для Палестины в составе Соединенных Штатов Америки, Турции и Франции (резолюция 194 (III)).
На своей четвертой сессии Генеральная Ассамблея учредила Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (резолюция 302 (IV)).
Начиная с мая 1950 года Агентство, которое финансируется на основе добровольных взносов, предоставляет помощь, проводит обучение, профессиональную подготовку и оказывает медицинскую помощь и другие услуги арабским беженцам из Палестины.
В 1967 и 1982 годах функции Агентства были расширены и стали включать оказание гуманитарной помощи, насколько это практически осуществимо, на чрезвычайной основе и в качестве временной меры другим лицам, которые в результате военных действий 1967 года и последующего времени оказались перемещенными и серьезно нуждаются в незамедлительной помощи (резолюции 2252 (ES-V) и 37/120 B).
Мандат Агентства продлевался несколько раз, причем последний раз он был продлен до 30 июня 2008 года (резолюция 59/117).
В своей резолюции 302 (IV) Генеральная Ассамблея учредила Консультативную комиссию для дачи советов и оказания содействия Директору (теперь Генеральный комиссар) Агентства в осуществлении его программы и просила Генерального комиссара представлять Ассамблее годовой доклад о работе Агентства, а Генерального секретаря — другие такие доклады, какие Агентство, возможно, пожелает довести до сведения Организации Объединенных Наций или ее соответствующих органов.
В настоящее время в состав Консультативной комиссии БАПОР входят следующие 10 государств-членов: Бельгия, Египет, Иордания, Ливан, Сирийская Арабская Республика, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Турция, Франция и Япония.
Учитывая ухудшающееся финансовое положение Агентства, Генеральная Ассамблея на своей двадцать пятой сессии создала Рабочую группу по вопросу финансирования Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ для изучения всех аспектов финансирования Агентства (резолюция 2656 (XXV)).
Рабочая группа представляла рекомендации Ассамблее на ее двадцать пятой и на каждой последующей сессии, и Ассамблея ежегодно продлевала мандат Рабочей группы.
В эту Рабочую группу входят следующие девять государств-членов: Гана, Ливан, Норвегия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Тринидад и Тобаго, Турция, Франция и Япония.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла четыре резолюции по этому пункту (резолюции 59/117-59/120).
Помощь палестинским беженцам
Генеральная Ассамблея просила Согласительную комиссию Организации Объединенных Наций для Палестины прилагать непрестанные усилия к выполнению пункта 11 резолюции 194 (III) Ассамблеи и представить соответствующий доклад Ассамблее в надлежащем порядке, но не позднее 1 сентября 2005 года; и подтвердила необходимость продолжения работы БАПОР и важность его деятельности и услуг для благополучия палестинских беженцев и для стабильности в регионе (резолюция 59/117).
Лица, перемещенные в результате военных действий в июне 1967 года и последующих военных действий
Генеральная ассамблея одобрила усилия Генерального комиссара Агентства, направленные на то, чтобы продолжать оказание гуманитарной помощи; и просила Генерального секретаря после консультаций с Генеральным комиссаром представить Генеральной Ассамблее до ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления этой резолюции (резолюция 59/118).
Операции Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
Генеральная Ассамблея просила Консультативную комиссию Агентства продолжать свои усилия и информировать Генеральную Ассамблею о своей деятельности, включая полное осуществление решения Ассамблеи 48/417; просила Генерального секретаря обеспечить Рабочей группе по вопросам финансирования БАПОР обслуживание и помощь, которые необходимы ей для проведения своей работы; рекомендовала Агентству продолжать учитывать при осуществлении им своих операций потребности и права детей в соответствии с Конвенцией о правах ребенка; и вновь просила Генерального комиссара приступить к модернизации архивов Агентства через посредство проекта регистрации данных о палестинских беженцах и сообщить о достигнутом в связи с этим прогрессе в своем докладе Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/119).
Имущество палестинских беженцев и получаемые за счет него доходы
Генеральная ассамблея подтвердила, что палестинские беженцы имеют право на свое имущество и получаемые за счет него доходы; просила Генерального секретаря предпринять в консультации с Согласительной комиссией Организации Объединенных Наций для Палестины все необходимые шаги к охране имущества, активов и имущественных прав арабов в Израиле; настоятельно призывала палестинскую и израильскую стороны рассмотреть согласно достигнутой между ними договоренности важный вопрос об имуществе палестинских беженцев и получаемых за счет него доходах на переговорах об окончательном статусе в рамках ближневосточного мирного процесса; и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/120).
Документы:
a) доклад Генерального комиссара БАПОР: Дополнение № 13 (A/60/13) и Дополнение № 13А (A/60/13/Add.1);
b) доклад Рабочей группы по вопросу финансирования БАПОР (резолюция 59/119);
c) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Согласительной комиссии Организации Объединенных Наций для Палестины (резолюции 512 (VI) и 59/117);
d) доклады Генерального секретаря (резолюции 59/118 и 59/120).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 75 повестки дня)
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
На своей двадцать третьей сессии в 1968 году Генеральная Ассамблея учредила Специальный комитет по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении населения оккупированных территорий (резолюция 2443 (XXIII)).
На своей двадцать пятой сессии Генеральная Ассамблея возобновила мандат Специального комитета (резолюция 2727 (XXV)).
В настоящее время в Специальный комитет входят следующие три государства-члена: Малайзия, Сенегал и Шри-Ланка.
На своих двадцать шестой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на основе докладов Специального комитета и просила Комитет продолжать его работу (резолюции 2851 (XXVI), 3005 (XXVII), 3092 A и B (XXVIII), 3240 A-C (XXIX), 3525 A-D (XXX), 31/106 A-D, 32/91 A-C, 33/133 A-C, 34/90 A-C, 35/122 A-F, 36/147 A-G, 37/88 A-G, 38/79 A-H, 39/95 A-H, 40/161 A-G, 41/63 A-G, 42/160 A-G, 43/58 A-G, 44/48 A-G, 45/74 A-G, 46/47 A-G, 47/70 A-G, 48/41 A-D, 49/36 A-D, 50/29 A-D, 51/131-51/135, 52/64, 53/53, 53/55, 54/76, 55/130-55/134 и 56/59-56/63, 57/124-57/128 и 58/96-58/100).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла пять резолюций по этому пункту (резолюции 59/121-59/125).
В своей первой резолюции, озаглавленной «Деятельность Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях», Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря обеспечивать Специальному комитету все необходимые условия, чтобы он мог расследовать политику и действия Израиля, о которых говорится в этой резолюции, и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о выполнении задач, возложенных на него в этой резолюции (резолюция 59/121).
Во второй-пятой резолюциях, озаглавленных соответственно «Применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и к другим оккупированным арабским территориям», «Израильские поселения на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и оккупированных сирийских Голанах», «Затрагивающие права человека действия Израиля в отношении палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим» и «Оккупированные сирийские Голаны», Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклады об осуществлении этих резолюций (резолюции 59/122-59/125).
Документы:
a) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального комитета (резолюция 59/121);
b) доклады Генерального секретаря (резолюции 59/121-59/125).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 76 повестки дня)
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах7
На своей девятнадцатой сессии в феврале 1965 года Генеральная Ассамблея учредила Специальный комитет по операциям по поддержанию мира, с тем чтобы он произвел всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах, включая пути преодоления финансовых трудностей Организации Объединенных Наций (резолюция 2006 (XIX)).
В настоящее время в состав Специального комитета входят следующие государства-члены: Австралия, Австрия, Азербайджан, Алжир, Аргентина, Армения, Афганистан, Бангладеш, Беларусь, Бельгия, Бенин, Болгария, Боливия, Бразилия, Буркина-Фасо, Венгрия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Габон, Гамбия, Гана, Гватемала, Гвинея, Германия, Гондурас, Греция, Грузия, Дания, Египет, Замбия, Зимбабве, Индия, Индонезия, Иордания, Ирак, Иран (Исламская Республика), Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Казахстан, Камерун, Канада, Кения, Кипр, Китай, Колумбия, Конго, Коста-Рика, Кот-д'Ивуар, Куба, Кувейт, Кыргызстан, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Литва, Люксембург, Мавритания, Малави, Малайзия, Мали, Марокко, Мексика, Мозамбик, Намибия, Непал, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Пакистан, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Республика Молдова, Российская Федерация, Румыния, Сальвадор, Саудовская Аравия, Сенегал, Сербия и Черногория, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Судан, Сьерра-Леоне, Таиланд, Того, Тунис, Турция, Уганда, Украина, Уругвай, Фиджи, Филиппины, Финляндия, Франция, Хорватия, Чад, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Шри-Ланка, Эквадор, Эстония, Эфиопия, Южная Африка, Ямайка и Япония.
Наблюдатели: Гаити, Гайана, Доминиканская Республика, Израиль, Йемен, Корейская Народно-Демократическая Республика, Мадагаскар, Парагвай, Священный Престол, Африканский Союз, Европейское сообщество и Международный комитет Красного Креста.
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих двадцатой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 2053 (XX), 2220 (XXI), 2308 (XXII), 2451 (XXIII), 2576 (XXIV), 2670 (XXV), 2835 (XXVI), 2965 (XXVII), 3091 (XXVIII), 3239 (XXIX), 3457 (XXX), 31/105, 32/106, 33/114, 34/53, 35/121, 36/37, 37/93, 38/31, 39/97, 40/163, 41/67, 42/161, 43/59 A и B, 44/49, 45/75, 46/48, 47/71, 47/72, 48/42, 48/43, 49/37, 50/30, 51/136, 52/69, 53/58, 54/81, 55/135, 56/225 A и B, 57/129, 57/336 и 58/315).
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в марте 2005 года Генеральная Ассамблея одобрила предложения, рекомендации и выводы Специального комитета по операциям по поддержанию мира, содержащиеся в пунктах 22-154 его доклада; и просила Специальный комитет представить доклад о своей работе Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/281).
На той же сессии в июне 2005 года Генеральная Ассамблея одобрила предложения, рекомендации и выводы, содержащиеся в главе II второй части доклада Специального комитета по операциям по поддержанию мира в отношении всеобъемлющего обзора стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательства при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (A/59/19/Rev.1); и просила Специальный комитет включить этот вопрос в свой доклад, который должен быть представлен Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/300).
Документ: доклад Специального комитета по операциям по поддержанию мира: Дополнение № 19 (A/60/19).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 77 повестки дня)
Вопросы, касающиеся информации
На своей тридцатой сессии в 1975 году Генеральная Ассамблея постановила рассмотреть на своей тридцать третьей сессии пункт, озаглавленный «Политика и деятельность Организации Объединенных Наций в области общественной информации» (резолюция 3535 (XXX)).
На своей тридцать третьей сессии Ассамблея рассмотрела этот пункт в качестве подпункта, озаглавленного «Вопросы, касающиеся информации», и постановила учредить Комитет по обзору политики и деятельности Организации Объединенных Наций в области общественной информации в составе 41 государства-члена (резолюция 33/115 C).
На своей тридцать четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила сохранить Комитет и переименовать его в Комитет по информации (резолюция 34/182).
Ассамблея продолжала рассматривать этот пункт на своих тридцать пятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 35/201, 36/149 A и B, 37/94 A и B, 38/82 A и B, 39/98 A и B, 40/164 A и B, 41/68 A to E, 42/162 A и B, 43/60 A и B, 44/50, 45/76 A и B, 46/73 A и B, 47/73 A и B, 48/44 A и B, 49/38 A и B, 50/138 A и B, 51/138 A и B, 52/70 A и B, 53/59 A и B, 54/82 A и B, 55/136 A и B, 56/64 A и B, 57/130 A и B и 58/101 A и B).
Кроме того, в этот период Ассамблея приняла ряд решений, касающихся членского состава Комитета по информации (решения 43/418, 44/418, 45/422, 46/423, 47/424, 47/322, 48/318, 49/416, 50/311, 50/411, 52/318, 53/418, 54/318, 55/317, 55/425, 56/419, 57/412, 57/524, 58/410 и 58/525).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря представить Комитету по информации на его двадцать седьмой сессии и Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о деятельности Департамента общественной информации и об осуществлении рекомендаций, содержащихся в этой резолюции (резолюция 59/126 B).
На той же сессии Генеральная Ассамблея постановила расширить членский состав Комитета по информации с 102 до 107 членов и назначить членами Комитета Исландию, Кабо-Верде, Катар, Люксембург и Мадагаскар (решение 59/518).
Нынешний состав Комитета см. в решении 59/413.
Документы:
a) доклад Комитета по информации о его двадцать седьмой сессии: Дополнение № 21 (A/60/21);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/126 B), А/60/173.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 78 повестки дня)
Информация о несамоуправляющихся территориях, передаваемая согласно статье 73(е) Устава Организации Объединенных Наций
Согласно статье 73(е) Устава государства-члены, ответственные за управление несамоуправляющимися территориями, должны регулярно передавать Генеральному секретарю статистическую и другую информацию о положении в территориях, за которые они несут ответственность.
Эта информация изучается Специальным комитетом по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам, который в соответствии с положениями резолюции 1970 (XVIII) Генеральной Ассамблеи должен полностью учитывать такую информацию при рассмотрении положения в этих несамоуправляющихся территориях.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что при отсутствии решения самой Ассамблеи о том, что та или иная несамоуправляющаяся территория достигла полного самоуправления по смыслу положений главы ХI Устава, соответствующая управляющая держава должна согласно статье 73(е) Устава продолжать передавать информацию, относящуюся к этой территории; просила Генерального секретаря продолжать обеспечивать, чтобы в связи с подготовкой рабочих документов, касающихся соответствующих территорий, использовалась адекватная информация из всех имеющихся опубликованных источников; и предложила Специальному комитету продолжать выполнять в установленном порядке функции, возложенные на него согласно резолюции 1970 (XVIII) (резолюция 59/127).
Документы:
a) доклад Специального комитета: Дополнение № 23 (А/60/23);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/127), А/60/69.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 79 повестки дня)
Экономическая и иная деятельность, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий
На своей двадцать первой сессии в 1966 году Генеральная Ассамблея, рассмотрев доклад Специального комитета по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам, постановила включить в предварительную повестку дня своей двадцать второй сессии пункт, озаглавленный «Деятельность иностранных экономических и других кругов, препятствующая осуществлению Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам в Южной Родезии, Юго-Западной Африке и в территориях под португальским господством и во всех других территориях, находящихся под колониальным господством» (резолюция 2189 (XXI)).
На своих двадцать второй, тридцать пятой, сорок четвертой и сорок шестой сессиях Ассамблея постановляла внести дальнейшие изменения в название этого пункта (резолюция 2288 (XXII), A/35/250, пункт 22, и решения 44/469 и 46/402 D).
На своей сорок восьмой сессии Ассамблея постановила изменить название пункта следующим образом: «Деятельность иностранных экономических и других кругов, которая препятствует осуществлению Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам в территориях, находящихся под колониальным господством» (решение 48/402 C).
Этот пункт был включен под таким названием в проект повестки дня пятьдесят третьей сессии Генеральной Ассамблеи, однако в своем первом докладе (A/53/250, пункт 47) Генеральный комитет рекомендовал изменить название пункта следующим образом: «Экономическая и иная деятельность, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий», и Ассамблея включила этот пункт в повестку дня под новым названием (см. A/53/PV.3).
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на своих двадцать второй-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 2288 (XXII), 2425 (XXIII), 2554 (XXIV), 2703 (XXV), 2873 (XXVI), 2979 (XXVII), 3117 (XXVIII), 3299 (XXIX), 3398 (XXX), 31/7, 32/35, 33/40, 34/41, 35/28, 36/51, 37/31, 38/50, 39/42, 40/52, 41/14, 42/74, 43/29, 44/84, 45/17, 46/64, 47/15, 48/46, 49/40, 50/33, 51/140, 52/72, 53/61, 54/84, 55/138, 56/66, 57/132 и 58/103).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Специальный комитет продолжить изучение вопроса об экономической и иной деятельности, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий, и представить по нему доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/128).
Документ: соответствующие главы доклада Специального комитета: Дополнение № 23 (A/60/23).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 80 повестки дня)
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам специализированными учреждениями и международными организациями, связанными с Организацией Объединенных Наций
Этот вопрос включается в качестве отдельного пункта в повестку дня Генеральной Ассамблеи с ее двадцать второй сессии, состоявшейся в 1967 году (резолюция 2311 (XXII)).
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на своих двадцать третьей-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 2426 (XXIII), 2555 (XXIV), 2704 (XXV), 2874 (XXVI), 2980 (XXVII), 3118 (XXVIII), 3300 (XXIX), 3421 (XXX), 31/30, 32/36, 33/41, 34/42, 35/29, 36/52, 37/32, 38/51, 39/43, 40/53, 41/15, 42/75, 43/30, 44/85, 45/18, 46/65, 47/16, 48/47, 49/41, 50/34, 51/141, 52/73, 53/62, 54/85, 55/139, 56/67, 57/133 и 58/104).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии об осуществлении этой резолюции; и просила Специальный комитет продолжить рассмотрение данного вопроса и представить по нему доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/129).
Документы:
a) доклад Специального комитета: Дополнение № 23 (A/60/23);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/129), А/60/64.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 81 повестки дня)
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки
На своей девятой сессии в 1954 году Генеральная Ассамблея просила государства-члены предоставить жителям несамоуправляющихся территорий возможности для получения не только образования и подготовки на университетском уровне, но и среднего образования и профессионально-технической подготовки, имеющих непосредственное практическое значение, а также просила Генерального секретаря подготовить для информации Ассамблеи доклад с подробным изложением поступивших предложений и данными о том, в какой мере эти предложения были использованы (резолюция 845 (IX)).
Аналогичный призыв был повторен Ассамблеей на последующих сессиях, и каждый раз Генеральному секретарю предлагалось представлять следующей сессии доклад об осуществлении соответствующей резолюции (резолюции 931 (X), 1050 (XI) и 1154 (XII)).
На своей тринадцатой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить этот вопрос в качестве отдельного пункта в предварительную повестку дня своей четырнадцатой сессии.
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на своих четырнадцатой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 1411 (XIV), 1540 (XV), 1696 (XVI), 1849 (XVII), 1974 (XVIII), 2110 (XX), 2234 (XXI), 2352 (XXII), 2423 (XXIII), 2556 (XXIV), 2705 (XXV), 2876 (XXVI), 2982 (XXVII), 3120 (XXVIII), 3302 (XXIX), 3423 (XXX), 31/32, 32/38, 33/43, 34/32, 35/31, 36/54, 37/34, 38/53, 39/45, 40/55, 41/28, 42/77, 43/32, 44/87, 45/20, 46/66, 47/17, 48/48, 49/42, 50/35, 51/142, 52/60, 53/63, 54/86, 55/140, 56/68, 57/134 и 58/105).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/130).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/130), A/60/67.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 82 повестки дня)
Вопрос о малагасийских островах Глорьёз, Жуан-ди-Нова, Европа и Бассас-да-Индия
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать четвертой сессии Генеральной Ассамблеи в 1979 году по просьбе Мадагаскара (A/34/245).
На той же сессии Ассамблея подтвердила необходимость неукоснительного уважения национального единства и территориальной целостности любой колониальной территории во время получения ею независимости (резолюция 34/91).
На своей тридцать пятой сессии Генеральная Ассамблея предложила правительству Франции в срочном порядке начать с правительством Мадагаскара переговоры, предусмотренные в резолюции 34/91, с целью решения этого вопроса в соответствии с целями и принципами Устава; и просила Генерального секретаря следить за осуществлением резолюции и представить Ассамблее на ее тридцать шестой сессии соответствующий доклад (резолюция 35/123).
На своих тридцать шестой-пятьдесят девятой сессиях Генеральная Ассамблея принимала решения о включении этого пункта в предварительную повестку дня своих последующих сессий (решения 36/432, 37/424, 38/422, 39/421, 40/429, 41/416, 42/415, 43/419, 44/419, 45/402 A, 46/402 A, 47/402 A, 48/402 A, 49/402 A, 50/402 A, 51/402 A, 52/402 A, 53/402 A, 54/402 A, 55/402 A, 56/402 A, 57/503 A, 58/503 A и 59/503A).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 8 повестки дня)
Постоянный суверенитет палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах над своими природными ресурсами
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок восьмой-пятьдесят первой сессиях в рамках пункта, озаглавленного «Доклад Экономического и Социального Совета» (резолюции 48/212, 49/132, 50/129 и 51/190).
На своей пятьдесят первой сессии в 1996 году Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей пятьдесят второй сессии пункт, озаглавленный «Постоянный суверенитет палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах над своими природными ресурсами» (резолюция 51/190).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят второй-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 52/207, 53/196, 54/230, 55/209, 56/204, 57/269 и 58/229).
На своей основной сессии 2004 года Экономический и Социальный Совет просил Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии через Совет доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 2004/54 Совета).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, признала право палестинского народа требовать возмещения за любую эксплуатацию, уничтожение или истощение его природных ресурсов или создание угрозы для них и выразила надежду на то, что этот вопрос будет рассмотрен в рамках переговоров об окончательном статусе между палестинской и израильской сторонами; и просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/251).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад, подготовленный Экономической и социальной комиссией для Западной Азии (резолюция 2004/54 Совета и резолюция 59/251 Ассамблеи), А/60/65-Е/2005/13.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 91 повестки дня)
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы
На своей пятой сессии в 1950 года Генеральная Ассамблея приняла устав Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (резолюция 428 (V), приложение).
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, настоятельно призвала правительства и других доноров незамедлительно откликнуться на ежегодный и дополнительные призывы Управления Верховного комиссара в связи с потребностями в рамках его программ; и просила Верховного комиссара представить доклад о своей деятельности Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/170).
Документ: доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев за 2004 год: Дополнение № 12 (A/60/12).
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что Верховный комиссар должен представлять ежегодный устный доклад Экономическому и Социальному Совету, с тем чтобы постоянно информировать его о координационных аспектах деятельности Управления, и должен продолжать свою нынешнюю практику представления ежегодного письменного доклада Генеральной Ассамблее, как это установлено в пункте 11 его устава, при том понимании, что каждые 10 лет, начиная с шестьдесят восьмой сессии, этот доклад будет включать в себя стратегический обзор положения беженцев в мире и роли Управления, подготовленный в консультации с Генеральным секретарем и Исполнительным комитетом (резолюция 58/153).
Доклад ежегодной сессии Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара представляется в добавлении к ежегодному докладу Верховного комиссара.
Документы: доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев за 2004 год: Дополнение № 12 (A/60/12) и Дополнение № 12A (A/60/12/Add.1).
Помощь беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке
Вопрос о помощи беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке рассматривался Генеральной Ассамблеей на ее сорок шестой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 46/108, 47/107, 48/118, 49/174, 50/149, 51/71, 52/101, 53/126, 54/147, 55/77, 56/135, 57/183 и 58/149).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад о помощи беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке, в полной мере отражающий усилия, которые прилагают страны, предоставляющие убежище, а также сделать устный доклад Экономическому и Социальному Совету на его основной сессии 2005 года (резолюция 59/172).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/172).
Последующая деятельность по итогам Региональной конференции для рассмотрения проблем беженцев, перемещенных лиц, других форм недобровольного переселения и возвращенцев в странах Содружества Независимых Государств и соответствующих соседних государствах
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о прогрессе, достигнутом в осуществлении деятельности в порядке последующего выполнения Программы действий, принятой в 1996 году Региональной конференцией для рассмотрения проблем беженцев, перемещенных лиц, других форм недобровольного переселения и возвращенцев в странах Содружества Независимых Государств и соответствующих соседних государствах (резолюция 58/154).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/154).
Помощь несопровождаемым несовершеннолетним беженцам
Вопрос о помощи несопровождаемым несовершеннолетним беженцам рассматривался Генеральной Ассамблеей на ее сорок девятой-пятьдесят второй, пятьдесят четвертой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 49/172, 50/150, 51/73, 52/105, 54/145 и 56/136).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции, озаглавленной «Помощь несопровождаемым несовершеннолетним беженцам», и уделить в этом докладе особое внимание девочкам-беженкам (резолюция 58/150).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/150).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 112 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 100 повестки дня)
Содействие стабильному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Доклад Экономического и Социального Совета2
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила, что пункт, озаглавленный «Доклад Экономического и Социального Совета», должен полностью рассматриваться на пленарных заседаниях (резолюция 58/316).
На ее пятьдесят девятой сессии Ассамблея была информирована о том, что Генеральный комитет принял к сведению разъяснение, что в процессе осуществления резолюции 58/316 соответствующие части главы I доклада, которые относятся к пунктам повестки дня, уже переданным главным комитетам, будут рассматриваться соответствующим комитетом для принятия окончательного решения Генеральной Ассамблеей (A/59/250/Add.1, пункт 4).
Документ: доклад Экономического и Социального Совета за 2005 год: Дополнение № 3 (А/60/3).
Государственное управление и развитие
На своих пятьдесят шестой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея рассмотрела события в области государственного управления и в общем охарактеризовала предлагаемые методы для деятельности Организации Объединенных Наций в поддержку усилий государств-членов (резолюции 56/213, 57/277 и 58/231).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея рекомендовала Генеральному секретарю принять меры по осуществлению выдвинутых предложений по проведению десятой годовщины возобновленной пятидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной государственному управлению и развитию; просила Генерального секретаря продолжать оказывать содействие распространению ценного практического опыта в сфере государственного управления через онлайновую сеть Организации Объединенных Наций в области государственного управления и финансов; и также просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о прогрессе, достигнутом в государствах-членах в деле активизации государственного управления за последние десять лет с момента проведения возобновленной пятидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной государственному управлению и развитию, и обеспечить доведение содержащихся в нем выводов до сведения государств-членов по случаю проведения в 2005 году специального мероприятия (резолюция 59/55).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/55), А/60/114.
Глобальный этический кодекс туризма
На своей тридцать второй сессии в 1977 году Генеральная Ассамблея утвердила Соглашение о сотрудничестве и взаимоотношениях между Организацией Объединенных Наций и Всемирной туристской организацией (резолюция 32/156).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость поощрения ответственного и устойчивого туризма, который мог бы благотворно сказываться на всех секторах общества; призвала Всемирную туристскую организацию поощрять эффективную последующую деятельность в связи с Глобальным этическим кодексом туризма с привлечением соответствующих заинтересованных сторон в секторе туризма; и просила Генерального секретаря следить за ходом событий в связи с осуществлением настоящей резолюции на основе докладов Всемирной туристской организации и представить доклад по этому вопросу Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии (резолюция 56/212).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в сентябре 2004 года Генеральная Ассамблея постановила рассмотреть доклад Генерального секретаря об осуществлении резолюции 56/212 на своей шестидесятой вместо пятьдесят девятой сессии (решение 58/573).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 56/212 и решение 58/573), А/60/167.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 12 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункты 12 и 41 повестки дня)
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями
Пункт, озаглавленный «Диалог между цивилизациями», был включен в повестку дня пятьдесят третьей сессии Генеральной Ассамблеи в 1998 году в качестве нового пункта по просьбе Исламской Республики Иран (А/53/233).
На этой сессии Генеральная Ассамблея провозгласила 2001 год Годом диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций (резолюция 53/22).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят четвертой и пятьдесят пятой сессиях (резолюции 54/113, 55/23 и 55/254).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея провозгласила Глобальную повестку дня для диалога между цивилизациями, в которой государствам, системе Организации Объединенных Наций и другим международным и региональным организациям и гражданскому обществу, включая неправительственные организации, было предложено рассмотреть ряд мер как средство содействия диалогу между цивилизациями во всех областях; предложила соответствующим заинтересованным сторонам разработать соответствующие пути и средства на местном, национальном, региональном и международном уровнях для дальнейшего содействия диалогу и взаимопониманию между цивилизациями и сообщить о своей деятельности Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций; предложила правительствам, финансовым учреждениям, организациям гражданского общества и частному сектору мобилизовать необходимые ресурсы для содействия диалогу между цивилизациями, в том числе путем внесения взносов в Целевой фонд, учрежденный Генеральным секретарем в 1999 году с этой целью; предложила системе Организации Объединенных Наций, включая, в частности, Личного представителя Генерального секретаря по Году диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций и Организацию Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры, продолжать поощрять и поддерживать диалог между цивилизациями и формулировать пути и средства содействия диалогу между цивилизациями в рамках деятельности Организации Объединенных Наций в различных областях; и просила Генерального секретарю представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении Глобальной повестки дня и Программы действий (резолюция 56/6).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 56/6).
Документы пятьдесят шестой сессии (пункт 25 повестки дня)
Культура мира
Проект под названием «На пути к культуре мира» рассматривался Генеральной Ассамблеей на ее пятидесятой и пятьдесят первой сессиях по пункту, озаглавленному «Вопросы прав человека» (резолюции 50/173 и 51/101).
Пункт, озаглавленный «На пути к культуре мира», был включен в повестку дня пятьдесят второй сессии Ассамблеи в 1997 году по просьбе ряда государств (A/52/191).
На своей пятьдесят третьей сессии Генеральная Ассамблея провозгласила период 2001-2010 годов Международным десятилетием культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты (резолюция 53/25).
На своих пятьдесят пятой-пятьдесят восьмой сессиях Ассамблея продолжала рассмотрение этого вопроса (резолюции 55/47, 56/5, 57/6, 58/11 и 58/128).
Поощрение межрелигиозного диалога
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению различные инициативы и усилия по организации межрелигиозных диалогов, включая первый Съезд лидеров мировых и традиционных религий, состоявшийся в Астане 23 и 24 сентября 2003 года (А/59/201), и инициативу относительно межрелигиозного диалога, одобренную на пятой Азиатско-европейской встрече, состоявшейся в Ханое 7-9 октября 2004 года; и предложила Генеральному секретарю обратить внимание всех правительств и соответствующих международных организаций на вопрос о поощрении межрелигиозного диалога и представить доклад по этому вопросу, включающий изложение всех выраженных мнений, Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/23).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/23), А/60/201.
Поощрение религиозного и культурного взаимопонимания, гармонии и сотрудничества
Также на своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея признала, что уважение разнообразия религий и культур, терпимость, диалог и сотрудничество могут способствовать борьбе с идеологиями и порядками, основанными на дискриминации, нетерпимости и ненависти; рекомендовала правительствам поощрять — в том числе с помощью просвещения, а также разработки прогрессивных программ и учебников — взаимопонимание, терпимость и дружбу между людьми во всем разнообразии их религий, убеждений, культур и языков и учитывать при этом гендерный аспект, признавая, что просвещение на всех уровнях является одним из главных средств построения культуры мира; и просила Генерального секретаря включить информацию об осуществлении этой резолюции в его доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии по пункту, озаглавленному «Культура мира» (резолюция 59/142).
Международное десятилетие культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты, 2001-2010 годы
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея признала, что цель Международного десятилетия культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты состоит в дальнейшем укреплении глобального движения в поддержку культуры мира по итогам проведения Международного года культуры мира в 2000 году; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о том, как в середине Десятилетия обстоят дела с его проведением, и об осуществлении Декларации и Программы действий в области культуры мира (резолюция 55/47).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея рекомендовала соответствующим органам обеспечивать в детских школах образование, которое предусматривало бы уроки взаимопонимания, терпимости, активной гражданственности, прав человека и поощрения культуры мира; рекомендовала средствам массовой информации участвовать в воспитании в духе культуры мира и ненасилия, в том числе путем запланированного расширения Информационной сети культуры мира, с тем чтобы она превратилась в глобальную сеть, объединяющую сайты Интернета на многих языках; подчеркнула важность пленарных заседаний по данному пункту повестки дня, проведение которых запланировано на ее шестидесятую сессию, рекомендовала обеспечить участие в них на высоком уровне и постановила рассмотреть в соответствующее время возможность организации этих заседаний как можно ближе к общим прениям; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления этой резолюции (резолюция 59/143).
Документы:
а) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Генерального директора ЮНЕСКО (резолюция 59/143);
b) доклад Генерального секретаря (резолюции 55/47, 59/142 и 59/143).
Документы пятьдесят пятой сессии (пункт 33 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 35 повестки дня)
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей2
Пункт, озаглавленный «Специальная сессия Генеральной Ассамблеи в 2001 году по итогам Всемирной встречи на высшем уровне в интересах детей», был включен в повестку дня пятьдесят третьей сессии Ассамблеи в 1996 году в соответствии с ее резолюцией 51/186, принятой в рамках пункта, озаглавленного «Оперативная деятельность в целях развития».
На пятьдесят третьей-пятьдесят седьмой сессиях Ассамблея продолжила рассмотрение данного вопроса (резолюции 53/193, 54/93, 55/26 и 56/222 и решения 57/537 и 57/551).
На своей двадцать седьмой специальной сессии, состоявшейся 8-10 мая 2002 года, Генеральная Ассамблея приняла резолюцию, озаглавленную «Мир, пригодный для жизни детей», в которой она просила Генерального секретаря регулярно докладывать о прогрессе, достигнутом в осуществлении Плана действий, содержащегося в приложении к этой резолюции (резолюция S-27/2).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея в резолюции по пункту, озаглавленному «Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей», приняла к сведению первые успехи, достигнутые в осуществлении Декларации и Плана действий правительствами; просила Генерального секретаря продолжать регулярно информировать Ассамблею о прогрессе, достигнутом в осуществлении Декларации и Плана действий; и постановила провести в 2007 году торжественное пленарное заседание, дата которого будет определена на ее шестидесятой сессии (резолюция 58/282).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопроса на своей пятьдесят девятой сессии.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/282).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 41 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 40 повестки дня)
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними2
На своей основной сессии 2001 года Экономический и Социальный Совет рекомендовал, чтобы Генеральная Ассамблея изучила вопрос о том, как лучше всего проводить обзор осуществления решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций 90-х годов, включая их формат и периодичность (резолюция 2001/21 Совета).
На своей пятьдесят шестой сессии в 2001 году Генеральная Ассамблея постановила включить этот пункт в предварительную повестку дня своей пятьдесят седьмой сессии (резолюция 56/211).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея учредила специальную рабочую группу открытого состава под председательством Председателя Ассамблеи, которая будет выносить конкретные рекомендации по обеспечению комплексной и скоординированной последующей деятельности по итогам конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях (резолюция 57/270 А).
На той же сессии Ассамблея постановила включать на ежегодной основе в повестку дня Генеральной Ассамблеи пункт, озаглавленный «Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующей деятельности в связи с ними», и просила Генерального секретаря представить доклад по этому вопросу (резолюция 57/270 B).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила провести в Нью-Йорке в 2005 году, сразу после открытия шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, пленарное заседание Ассамблеи высокого уровня в сроки, которые будут установлены Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии (резолюция 58/291).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила провести пленарное заседание высокого уровня на шестидесятой сессии Ассамблеи 14-16 сентября 2005 года в Нью-Йорке с участием глав государств и правительств; постановила также провести диалог высокого уровня по финансированию развития 27 и 28 июня 2005 года в Нью-Йорке; и просила Председателя Генеральной Ассамблеи устроить в июне 2005 года в Нью-Йорке неофициальные слушания в интерактивном формате с участием представителей неправительственных организаций, представителей организаций гражданского общества и представителей частного сектора в качестве вклада в процесс подготовки пленарного заседания высокого уровня (резолюция 59/145) (см. тzакже пункт 121).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 57/270 В).
Девочки
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, постановила рассматривать прогресс, достигнутый в области защиты и поощрения прав и благосостояния девочек, и просила Генерального секретаря включать информацию, касающуюся девочек, в его доклады о ходе осуществления решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций, обзор которых будет проводиться на шестидесятой сессии Ассамблеи (резолюция 58/156).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/156).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 50, 60 и 113 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункты 45 и 55 повестки дня)
Десятилетие 2001-2010 годов: Десятилетие борьбы за сокращение масштабов заболеваемости малярией в развивающихся странах, особенно в Африке
Пункт, озаглавленный «Десятилетие 2001-2010 годов: Десятилетие борьбы за сокращение масштабов заболеваемости малярией в Африке», был включен в качестве нового пункта в повестку дня пятьдесят пятой сессии Генеральной Ассамблеи в 2001 году по просьбе Того (А/55/240 и Add.1).
На той же сессии Ассамблея провозгласила период 2001-2010 годов Десятилетием борьбы за сокращение масштабов заболеваемости малярией в развивающихся странах, особенно в Африке (резолюция 55/284).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря провести в 2005 году оценку принятых мер и прогресса в достижении среднесрочных целей, средств осуществления, предоставленных в этой связи международным сообществом, а также общих целей Десятилетия и представить доклад по этому вопросу Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 57/294).
Ассамблея также рассматривала этот пункт на своей пятьдесят восьмой сессии (резолюция 58/237).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея побудила все государства-члены, в которых традиционные методы монотерапии оказываются неэффективными, своевременно перейти к использованию методов комбинированной терапии и призвала международное сообщество поддержать меры, благодаря которым можно было бы расширить доступ к таким методам; и вновь просила Генерального секретаря в тесном сотрудничестве с главными партнерами, провести в 2005 году оценку принятых мер и прогресса в достижении среднесрочных целей, средств осуществления, предоставленных в этой связи международным сообществом, а также общих целей Десятилетия и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу и об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/256).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 57/294 и 59/256).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 46 повестки дня)
Спорт на благо мира и развития
a) Утверждение мира и построение более счастливой жизни на планете посредством спорта и воплощения олимпийских идеалов
Пункт, озаглавленный «Утверждение мира и построение более счастливой жизни на планете посредством спорта» был включен в повестку дня сорок восьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1993 году по просьбе Египта в его качестве Председателя Организации африканского единства (А/48/237)
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих сорок восьмой-пятидесятой и пятьдесят второй сессиях (резолюции 48/11, 49/29, 50/13 и 52/21 и решения 50/486 и 52/460).
На своей сорок девятой сессии Ассамблея постановила включить пункт, озаглавленный «Утверждение мира и построение более счастливой жизни на планете посредством спорта и воплощения олимпийских идеалов», в предварительную повестку дня своей пятидесятой сессии (резолюция 49/29).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить в свою повестку дня новый пункт, озаглавленный «Спорт на благо мира и развития», а пункт, озаглавленный «Утверждение мира и построение более счастливой жизни на планете посредством спорта и воплощения олимпийских идеалов», включить в этот новый пункт в качестве подпункта (а) (решение 58/503 А).
На той же сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря содействовать соблюдению «олимпийского перемирия» между государствами-членами и поддержке инициатив по развитию человеческого потенциала посредством спорта, а также сотрудничать с Международным олимпийским комитетом в достижении этих целей (резолюция 58/6).
Ассамблея также приняла к сведению торжественное воззвание, с которым 4 августа 2004 года обратился Председатель Генеральной Ассамблеи в связи с соблюдением «олимпийского перемирия» (А/58/863) (решение 58/570).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея в резолюции по пункту, озаглавленному «Активизация работы Генеральной Ассамблеи», постановила рассматривать данный подпункт раз в два года (резолюция 58/316)
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 23(а) повестки дня)
b) Международный год спорта и физического воспитания
Пункт, озаглавленный «Международный год спорта и физического воспитания», был включен в предварительную повестку дня пятьдесят восьмой сессии Генеральной Ассамблеи по просьбе Туниса (A/58/142).
Ассамблея постановила включить его в качестве подпункта (b) в новый пункт, озаглавленный «Спорт на благо мира и развития» (решение 58/503 А).
На той же сессии Генеральная Ассамблея постановила провозгласить 2005 год Международным годом спорта и физического воспитания как средства содействия воспитанию, здоровью, развитию и миру (резолюция 58/5).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила, чтобы 5 ноября 2004 года было официально объявлено о начале Международного года спорта и физического воспитания как средства содействия воспитанию, здоровью, развитию и миру; рекомендовала правительствам, международным спортивным органам и организациям, связанным со спортом, разработать и осуществить партнерские инициативы и проекты по развитию, согласующиеся с учебными программами на всех уровнях школьного образования, с тем чтобы содействовать достижению целей развития, поставленных в Декларации тысячелетия; предложила правительствам ускорить разработку международной конвенции по борьбе с допингом во всей спортивной работе и просила Организацию Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры, действуя в сотрудничестве с другими соответствующими международными и региональными организациями, координировать разработку такой конвенции; просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции и о мероприятиях, организованных на национальном, региональном и международном уровнях в связи с проведением в 2005 году Международного года (резолюция 59/10).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/10).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 47 повестки дня)
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития
На своей пятьдесят шестой сессии в 2002 году в ходе рассмотрения пункта, озаглавленного «Доклад Экономического и Социального Совета», Генеральная Ассамблея постановила, по предложению Венесуэлы и Исламской Республики Иран, созвать заседание, посвященное преодолению «цифровой пропасти» и расширению возможностей использования цифровой технологии в формирующемся информационном обществе, в ходе той же сессии и организовать параллельно с пленарными заседаниями отдельные неофициальные дискуссионные форумы (см.
Она далее постановила включить в предварительную повестку дня своей пятьдесят седьмой сессии пункт, озаглавленный «Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития» (резолюция 56/258).
На той же сессии по пункту, озаглавленному «Вопросы макроэкономической политики: наука и техника в целях развития», Генеральная Ассамблея одобрила предложение Генерального секретаря Международного союза электросвязи (МСЭ) о проведении Встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества в два этапа, первый из которых должен состояться в декабре 2003 года в Женеве, а второй — в 2005 году в Тунисе (резолюция 56/183).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своей пятьдесят седьмой сессии (резолюции 57/238 и 57/295).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Ассамблея постановила рассмотреть доклад Встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества на ее шестидесятой сессии непосредственно на пленарном заседании (решение 58/569).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Генерального секретаря МСЭ о первом этапе и процессе подготовки ко второму этапу Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества; одобрила Декларацию принципов и План действий, принятые на Встрече на высшем уровне; приветствовала учреждение Рабочей группы по управлению Интернетом и Целевой группы по механизмам финансирования; предложила странам обеспечить участие во втором этапе Встречи на высшем уровне на как можно более высоком политическом уровне; и предложила Генеральному секретарю МСЭ препроводить Ассамблее доклад Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества, как только он будет подготовлен (резолюция 59/220).
На той же сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии очередной доклад об осуществлении стратегии в области информационно-коммуникационных технологий (решение 59/531).
Документы:
а) доклад Генерального секретаря Международного союза электросвязи о Всемирной встрече на высшем уровне по вопросам информационного общества (резолюция 59/220);
b) доклад Генерального секретаря (решение 59/531).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 49 и 55 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 44 повестки дня)
Вопросы макроэкономической политики
a) Международная торговля и развитие
На своей тридцать восьмой сессии в 1983 году Генеральная Ассамблея подтвердила, что развитым странам следует воздерживаться от угроз или применения торговых ограничений, блокады, эмбарго и других экономических санкций, не совместимых с положениями Устава Организации Объединенных Наций и представляющих собой нарушение обязательств, которые они взяли на себя на многосторонней или двусторонней основе, против развивающихся стран как формы политического и экономического принуждения, отрицательно сказывающихся на их экономическом, политическом и социальном развитии; и просила Генерального секретаря собрать всю представленную правительствами информацию о принятии и последствиях упомянутых выше экономических мер, осуществляемых развитыми странами в качестве средства политического и экономического принуждения в отношении развивающихся стран (резолюция 38/197).
Впоследствии Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать девятой-сорок второй сессиях и затем каждые два года (резолюции 39/210, 40/185, 41/165, 42/173, 44/215, 46/210, 48/168, 50/96, 52/181, 54/200 и 56/178).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала международное сообщество принять срочные и эффективные меры, с тем чтобы положить конец практике применения против развивающихся стран односторонних экономических мер принуждения, которые не санкционированы соответствующими органами Организации Объединенных Наций или не совместимы с принципами международного права, изложенными в Уставе Организации Объединенных Наций, и которые противоречат основным принципам системы многосторонней торговли; просила Генерального секретаря продолжать осуществлять контроль за введением мер такого характера и изучать влияние таких мер на затрагиваемые страны, включая их влияние на торговлю и развитие; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 58/198).
Документ: доклад Генерального секретаря об односторонних экономических мерах как средстве политического и экономического принуждения в отношении развивающихся стран (резолюция 58/198).
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) была учреждена 30 декабря 1964 года в качестве органа Генеральной Ассамблеи (резолюция 1995 (XIX)).
Членами Конференции являются 192 государства — члена Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений или Международного агентства по атомной энергии.
Основные функции Конференции изложены в пункте 3 раздела II резолюции 1995 (XIX).
Конференция провела свою одиннадцатую сессию 14-18 июня 2004 года в Сан-Паулу, Бразилия.
В период между сессиями Конференции функции, входящие в круг ее ведения, выполняет Совет по торговле и развитию, состоящий из 148 членов.
Совет по торговле и развитию отчитывается о своей работе перед Конференцией и ежегодно представляет доклады о своей деятельности Генеральной Ассамблее.
Совет провел свои тридцать шестую и тридцать седьмую исполнительные сессии в мае и июле 2005 года, а свою двадцать вторую специальную сессию — в июле 2005 года.
Пятьдесят вторая очередная сессия Совета запланирована на 3-14 октября 2005 года.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря во взаимодействии с секретариатом ЮНКТАД представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции и об изменениях в системе многосторонней торговли (резолюция 59/221).
Документы:
a) доклад Совета по торговле и развитию о работе его тридцать шестой и тридцать седьмой исполнительных сессий, его двадцать второй специальной сессии и его пятьдесят второй очередной сессии: Дополнение № 15 (A/60/15);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад, подготовленный совместно с секретариатом ЮНКТАД (резолюция 59/221).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 91(а) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 83(а) повестки дня)
b) Международная финансовая система и развитие
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятидесятой- пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 50/91, 51/166, 52/180, 53/172, 54/197, 55/186, 56/181, 57/241 и 58/202).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, обратила особое внимание на важность содействия обеспечению международной финансовой стабильности и поступательного роста; обратила особое внимание также на важность прилагаемых на национальном уровне усилий по повышению устойчивости к финансовым рискам; подчеркнула важность прочных внутренних институтов для содействия развитию предпринимательской деятельности и обеспечению финансовой стабильности в целях достижения роста и развития; рекомендовала международным финансовым учреждениям продолжить изучение вопросов, касающихся учета мнений и обеспечения эффективного участия развивающихся стран и стран с переходной экономикой в их соответствующих процессах принятия решений; заявила, что она с интересом ожидает продолжения рассмотрения вопроса о возможных нетрадиционных и дополнительных источниках финансирования развития из всех источников; предложила многосторонним и региональным банкам и фондам развития продолжать играть жизненно важную роль в удовлетворении потребностей развивающихся стран и стран с переходной экономикой; призвала многосторонние финансовые учреждения и впредь действовать исходя из выбранных странами реформ и стратегий развития; настоятельно рекомендовала ведущим странам-эмитентам облигаций и частному сектору добиться существенного прогресса в разработке эффективного кодекса поведения; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/222).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/222), А/60/163.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 83(b) повестки дня)
с) Кризис внешней задолженности и развитие
Генеральная Ассамблея впервые рассмотрела этот вопрос на своей сороковой сессии и выносила его на рассмотрение в качестве отдельного пункта повестки дня на каждой последующей сессии (резолюции 41/202, 42/198, 43/198, 44/205, 45/214, 46/148, 47/198, 48/182, 49/94, 50/92, 51/164, 52/185, 53/175, 54/202, 55/184, 56/184, 57/240 и 58/203 и решение 40/474).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила необходимость урегулирования всеобъемлющим образом проблем задолженности развивающихся стран, как это предусмотрено в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и в Монтеррейском консенсусе Международной конференции по финансированию развития; приветствовала дальнейшее продление установленного конечного срока действия Инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью; подчеркнула также, что приемлемость уровня задолженности зависит от сочетания многих факторов на международном и национальном уровнях, и особо отметила, что при анализе приемлемости уровня задолженности следует учитывать специфику положения отдельных стран и влияние внешних потрясений; с озабоченностью отметила, что некоторым странам, достигшим момента завершения процесса в рамках Инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью, не удалось добиться приемлемого в долгосрочной перспективе уровня задолженности; подчеркнула важность поощрения ответственного кредитования и заимствования и недопущении увеличения задолженности до неприемлемого уровня, том числе посредством предоставления безвозмездных субсидий; подчеркнула также необходимость выработки решения долговых проблем развивающихся стран с низким и средним уровнем дохода, имеющих крупную задолженность, которые не имеют права на облегчение бремени задолженности по линии Инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью, и приветствовала в этой связи выработанный в рамках Парижского клуба Эвианский подход; признала важность ведущейся деятельности по выработке более всеобъемлющего подхода к реструктуризации суверенного долга, поддержала более активное включение оговорки о коллективных действиях в соглашения об эмиссии международных облигаций и настоятельно рекомендовала ведущим странам-эмитентам облигаций добиться существенного прогресса в разработке эффективного кодекса поведения; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции и включить в этот доклад всеобъемлющий и предметный анализ стоящих перед развивающимися странами проблем погашения внешней задолженности и обслуживания долга (резолюция 59/223).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/223), А/60/139.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 83(с) повестки дня)
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений2
Генеральная Ассамблея рассматривала вопрос об обсуждении финансирования развития на международном межправительственном уровне на своих сорок шестой-сорок восьмой, пятидесятой и пятьдесят второй-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 46/205, 48/187, 50/93, 52/179, 53/173, 54/196, 55/213, 55/245 и 56/210 А и В и решения 47/436, 55/446, 56/445 и 56/446).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея утвердила Монтеррейский консенсус, принятый Международной конференцией по финансированию развития 22 марта 2002 года (резолюция 56/210 В).
Генеральная Ассамблея рассмотрела вопрос о последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществлении ее решений на своей пятьдесят седьмой сессии (резолюции 57/250, 57/272 и 57/273).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея, проведя первый диалог на высоком уровне по финансированию развития, постановила провести следующий диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития на уровне министров в 2005 году, конкретные сроки и порядок проведения которого должны быть определены Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии; и просила Генерального секретаря ежегодно представлять доклад, содержащий аналитическую оценку хода осуществления Монтеррейского консенсуса, в том числе выполнения этой резолюции (резолюция 58/230).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила призыв принимать меры в целях полного выполнения и в развитие принятых на Международной конференции по финансированию развития обязательств и достигнутых на ней договоренностей; просила Генерального секретаря проводить консультации с Генеральным директором Всемирной торговой организации в целях расширения осуществляемого сотрудничества между этими двумя организациями в вопросах, связанных с финансированием развития; приветствовала решение, принятое Генеральным советом Всемирной торговой организации 1 августа 2004 года, в котором подтверждаются обязательство и приверженность ее членов делу претворения в жизнь связанных с развитием положений принятой в Дохе Повестки дня в интересах развития; постановила продолжить рассмотрение вопроса о возможных нетрадиционных и дополнительных источниках финансирования развития из всех источников; призвала развитые страны продолжать разрабатывать применительно к странам базирования инвесторов меры, направленные на поощрение и облегчение передачи прямых иностранных инвестиций, и призвала развивающиеся страны и страны с переходной экономикой продолжать предпринимать усилия по формированию внутренних условий, благоприятствующих привлечению инвестиций; настоятельно призвала развитые страны, которые еще не сделали этого, принять конкретные меры по достижению целевого показателя выделения 0,7 процента валового национального продукта в качестве официальной помощи в целях развития развивающимся странам и 0,15-0,20 процента валового национального продукта наименее развитым странам; с озабоченностью отметила, что некоторым странам, достигшим момента завершения процесса в рамках Инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью, не удалось добиться приемлемого в долгосрочной перспективе уровня задолженности; подтвердила закрепленное в Монтеррейском консенсусе обязательство включить борьбу с коррупцией на всех уровнях в число приоритетных направлений деятельности и предложила всем правительствам, которые еще не сделали этого, подписать и ратифицировать Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции; особо отметила важность эффективной межправительственной последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития; и просила Генерального секретаря представлять по этому пункту ежегодный доклад с аналитической оценкой хода осуществления Монтеррейского консенсуса и данной резолюции, который должен готовиться во всестороннем взаимодействии с основными институциональными заинтересованными сторонами (резолюция 59/225).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила провести диалог высокого уровня по финансированию развития 27 и 28 июня 2005 года в Нью-Йорке, с тем чтобы рекомендации диалога высокого уровня могли быть рассмотрены в ходе процесса подготовки пленарного заседания высокого уровня, а также постановила провести отдельное заседание по финансированию развития в рамках пленарного заседания высокого уровня (резолюция 59/145) (см.
также пункты 48 и 121).
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в апреле 2005 года Генеральная Ассамблея постановила провести отдельное заседание по финансированию развития 14 сентября 2005 года (резолюция 59/291) (см.
также пункты 48 и 121).
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в мае 2005 года Генеральная Ассамблея приняла резолюцию о порядке проведения диалога на высоком уровне по вопросу о финансировании развития (резолюция 59/293).
Документы:
а) доклад Генерального секретаря о последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений (резолюция 59/225);
b) подготовленное Председателем Экономического и Социального Совета резюме о специальном совещании высокого уровня Совета с бреттон-вудскими учреждениями, Всемирной торговой организацией и Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (Нью-Йорк, 18 апреля 2005 года) (резолюция 59/225, пункт 18);
с) подготовленное Председателем Генеральной Ассамблеи резюме о диалоге на высоком уровне по вопросу о финансировании развития (Нью-Йорк, 27 и 28 июня 2005 года) (резолюция 59/145, пункт 4).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 104 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункты 45, 55 и 84 повестки дня)
Устойчивое развитие
Доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его двадцать третьей сессии
На своей двадцать седьмой сессии в 1972 году Генеральная Ассамблея приняла ряд положений о создании Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) (резолюция 2997 (XXVII)), включая учреждение Совета управляющих ЮНЕП.
Совет управляющих должен был ежегодно представлять доклады Ассамблее через Экономический и Социальный Совет, который препровождает Ассамблее такие замечания по этим докладам, какие сочтет необходимыми.
На своей сорок второй сессии Ассамблея перешла от ежегодного цикла представления докладов к двухгодичному (резолюция 42/185).
На своей пятьдесят третьей сессии в июле 1999 года Генеральная Ассамблея, в частности, приветствовала предложение об учреждении ежегодного глобального экологического форума на уровне министров.
Это предложение предусматривало, что Совет управляющих ЮНЕП будет выполнять функции такого форума в годы, когда он собирается на очередные сессии, а в другие годы этот форум будет проводиться в форме специальной сессии Совета управляющих (резолюция 53/242).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, сославшись на свои резолюции 57/251 и 58/209, в которых государствам-членам, Совету управляющих и соответствующим органам системы Организации Объединенных Наций было рекомендовано представить их замечания по вопросу обеспечения универсального членства в Совете управляющих/Глобальном форуме по окружающей среде на уровне министров, с тем чтобы содействовать подготовке доклада Генерального секретаря, который должен быть представлен Ассамблее для рассмотрения до ее шестидесятой сессии, подчеркнула необходимость того, чтобы ЮНЕП в рамках своего мандата продолжала вносить вклад в осуществление программ в области устойчивого развития, Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургского плана выполнения решений; призвала все страны продолжить участие в переговорах относительно межправительственного стратегического плана по оказанию технической поддержки и наращиванию потенциала; призвала ЮНЕП продолжать в рамках своего мандата и в качестве члена Межучрежденческой целевой группы вносить вклад в подготовку к Международному совещанию для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств; и просила Генерального секретаря постоянно следить за потребностями ЮНЕП и Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби в ресурсах, с тем чтобы можно было эффективно предоставлять необходимые услуги Программе по окружающей середе и другим органам и организациям системы Организации Объединенных Наций в Найроби (резолюция 59/226).
Документ: доклад Совета управляющих ЮНЕП о работе его двадцать третьей сессии: Дополнение № 25 (А/60/25 и Add.1) (резолюции 2997 (XXVII), 53/242 и 59/226).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85 повестки дня)
a) Осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию
На своей сорок седьмой сессии в 1992 году Генеральная Ассамблея одобрила рекомендацию Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию (Рио-де-Жанейро, 3-14 июня 1992 года) об учреждении Комиссии высокого уровня по устойчивому развитию в качестве функциональной комиссии Экономического и Социального Совета (резолюция 47/191).
На своей девятнадцатой специальной сессии в 1997 году Генеральная Ассамблея приняла Программу действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век (резолюция S-19/2, приложение).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея одобрила Йоханнесбургскую декларацию по устойчивому развитию и Йоханнесбургский план выполнения решений, принятые на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию (Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года); и призвала к выполнению обязательств и программ и к достижению оговоренных конкретными сроками целевых показателей, принятых на Встрече на высшем уровне (резолюция 57/253).
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого вопроса на своей пятьдесят восьмой сессии (резолюция 58/218).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула важность достижения в ходе тринадцатой сессии Комиссии успеха в принятии программных решений по практическим мерам и альтернативным вариантам для ускорения хода выполнения решений по отобранному тематическому блоку вопросов водных ресурсов, санитарии и населенных пунктов и в мобилизации дальнейших усилий всех партнеров по процессу осуществления для преодоления трудностей и препятствий в деле осуществления Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургского плана выполнения решений; и просила Генерального секретаря представить на шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/227).
Международное десятилетие действий «Вода для жизни», 2005-2015 годы
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея провозгласила период 2005-2015 годов, начиная с Международного дня водных ресурсов 22 марта 2005 года, Международным десятилетием действий «Вода для жизни» (резолюция 58/217).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнув, что водные ресурсы имеют решающее значение для устойчивого развития, включая сохранение окружающей среды и ликвидацию нищеты и голода, и абсолютно необходимы для обеспечения здоровья и благополучия людей, предложила Генеральному секретарю принять надлежащие меры по организации мероприятий в рамках Международного десятилетия действий «Вода для жизни», 2005-2015 годы; и просила его представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении принятой резолюции, а также о запланированных Генеральным секретарем и другими соответствующими организациями системы Организации Объединенных Наций мероприятиях в рамках Десятилетия (резолюция 59/228).
Документы:
а) соответствующие разделы доклада Экономического и Социального Совета за 2005 год: Дополнение № 3 (А/60/3);
b) доклад Генерального секретаря об осуществлении Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (резолюция 59/227);
с) доклад Генерального секретаря о предпринятых действиях по организации мероприятий в рамках Международного десятилетия действий «Вода для жизни», 2005-2015 годы (резолюция 59/228), А/60/158.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85(а) повестки дня)
b) Реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области2
На своей сорок девятой сессии в 1994 году Генеральная Ассамблея одобрила Программу действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, принятую 6 мая 1994 года на первой Глобальной конференции по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств, состоявшейся 25 апреля — 6 мая 1994 года в Барбадосе (резолюция 49/122).
На своей девятнадцатой специальной сессии в 1997 году Генеральная Ассамблея постановила созвать в сентябре 1999 года в Нью-Йорке двухдневную специальную сессию для полного и всеобъемлющего обзора и оценки осуществления Программы действий (резолюция S-19/2, приложение).
На своей двадцать второй специальной сессии в 1999 году Генеральная Ассамблея приняла резолюцию, озаглавленную «Декларация и ход осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и инициативы в отношении ее дальнейшего осуществления» (резолюция S-22/2).
Генеральная Ассамблея также рассматривала данный вопрос на своих пятидесятой-пятьдесят седьмой сессиях (резолюции 50/116, 51/183, 52/202, 53/189, 54/224, 55/202, 56/198 и 57/261).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что Международное совещание для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств состоится 30 августа — 3 сентября 2004 года и будет иметь центральной темой практические действия по дальнейшему осуществлению Программы действий (резолюция 58/213).
На той же сессии в июне 2004 года Ассамблея постановила перенести сроки Международного совещания и провести его 10-14 января 2005 года (резолюция 58/213 В).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила участникам Международного совещания рассмотреть все процедуры укрепления Группы по малым островным развивающимся государствам; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии доклад Международного совещания (резолюция 59/229).
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в июле 2005 года Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Устойчивое развитие», подпункт, озаглавленный «Реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области», вместо подпункта, озаглавленного «Дальнейшее осуществление решений Глобальной конференции по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств и последующая деятельность по итогам Международного совещания для обзора осуществления Барбадосской программы действий» (резолюция 59/311).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/311).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85(b) повестки дня)
с) Международная стратегия уменьшения опасности бедствий
На своей пятьдесят четвертой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее пятьдесят шестой сессии доклад об осуществлении Международной стратегии уменьшения опасности бедствий (резолюция 54/219).
Ассамблея продолжала рассматривать этот вопрос на своих пятьдесят шестой-пятьдесят восьмой сессиях.
(резолюции 56/195, 57/256 и 58/214).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала работу в рамках продолжавшегося процесса подготовки к Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий, которая должна была состояться 18-22 января 2005 года в Кобе, Япония; особо отметила важность тесного сотрудничества и координации между соответствующими учреждениями, в частности в рамках системы Организации Объединенных Наций, а также с другими соответствующими международными организациями как в подготовке Всемирной конференции, так и в последующей деятельности по выполнению ее решений; признала важность раннего предупреждения как существенного элемента уменьшения опасности бедствий и приняла к сведению дальнейшую работу, проделанную в этом направлении, включая создание в Бонне Платформы по развитию систем раннего предупреждения; обратилась с призывом к правительствам разработать национальные платформы действий или создать координационные центры деятельности по уменьшению опасности бедствий и предложила Генеральному секретарю укрепить осуществляемую межучрежденческим секретариатом Международной стратегии уменьшения опасности бедствий информационно-пропагандистскую деятельность на региональном уровне; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении принятой резолюции, в частности об итогах Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий (резолюция 59/231).
Также на своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея рекомендовала Межучрежденческой целевой группе по вопросам уменьшения опасности бедствий продолжать углублять координацию деятельности по содействию уменьшению опасности бедствий и предоставлять информацию о вариантах действий по уменьшению опасности стихийных бедствий, включая информацию о бедствиях и факторах уязвимости, связанных с очень опасными природными явлениями и экстремальными погодными явлениями; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии информацию об осуществлении принятой резолюции в отдельном разделе его доклада о ходе осуществления Международной стратегии уменьшения опасности бедствий (резолюция 59/233).
Документ: доклад Генерального секретаря о Международной стратегии уменьшения опасности бедствий (резолюции 59/231 и 59/233), А/60/180.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85(с) повестки дня)
d) Охрана глобального климата в интересах нынешнего и будущих поколений человечества
Пункт, озаглавленный «Сохранение климата как части общего наследия человечества», был включен в повестку дня сорок третьей сессии Генеральной Ассамблеи в 1988 году по просьбе Мальты (А/43/241).
Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок третьей-сорок шестой сессиях (резолюции 43/53, 44/207, 45/212 и 46/169).
На своей сорок седьмой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала принятие 9 мая 1992 года Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата (резолюция 47/195).
На своих сорок восьмой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжала рассмотрение данного вопроса (резолюции 48/189, 49/120, 50/115, 51/184, 52/199, 54/222, 56/199, 57/257 и 58/243 и решения 53/444 и 55/443).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила Исполнительному секретарю Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о работе Конференции Сторон Конвенции (резолюция 59/234).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Исполнительного секретаря Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата о работе Конференции Сторон Конвенции (резолюция 59/234), А/60/171, раздел I.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85(d) повестки дня)
е) Устойчивое развитие горных регионов
Генеральная Ассамблея впервые рассмотрела этот вопрос на своей пятьдесят третьей сессии в 1998 году, когда она провозгласила 2002 год Международным годом гор (резолюция 53/24).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее пятьдесят седьмой сессии промежуточный доклад о мероприятиях в рамках Международного года гор и представить Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии доклад об итогах Года (резолюция 55/189).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила провозгласить 11 декабря — с 11 декабря 2003 года — Международным днем гор и призвала международное сообщество организовывать в этот день мероприятия на всех уровнях с целью пропаганды значения устойчивого развития горных регионов (резолюция 57/245).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея обратила особое внимание на то, что сохраняются серьезные проблемы в области достижения устойчивого развития и искоренения нищеты в горных регионах; приняла к сведению выводы, сделанные на первом Глобальном совещании членов Горного партнерства; предложила международному сообществу и другим соответствующим партнерам рассмотреть вопрос о присоединении к Горному партнерству; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о положении в области устойчивого развития в горных регионах, включая общий анализ предстоящих задач и надлежащие директивные рекомендации (резолюция 58/216).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/216).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 94(g) повестки дня)
f) Содействие расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996-2005 годы
На своей пятьдесят третьей сессии в 1998 году Генеральная Ассамблея одобрила Всемирную программу по солнечной энергии на 1996-2005 годы, принятую на Всемирной встрече на высшем уровне по солнечной энергии, проходившей в Хараре в сентябре 1996 года (А/53/395, приложение) (резолюция 53/7).
Ассамблея продолжила рассмотрение данного вопроса на своих пятьдесят четвертой-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 54/215, 55/205 и 56/200).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея обратила особое внимание на необходимость активизации научных исследований и опытно-конструкторских разработок в поддержку использования энергии в интересах обеспечения устойчивого развития и подчеркнула, что для более широкого использования существующих возобновляемых источников энергии требуется обеспечить передачу и распространение технологий в глобальных масштабах, в том числе в рамках сотрудничества по линии Север-Юг и Юг-Юг; рекомендовала осуществлять национальные и региональные инициативы в области освоения возобновляемых источников энергии в целях содействия расширению доступа к энергетическим ресурсам для беднейших слоев населения; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении принятой резолюции (резолюция 58/210).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/210), А/60/154.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 94(а) повестки дня)
g) Осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке
Генеральная Ассамблея впервые рассмотрела этот подпункт на своей сорок седьмой сессии в 1992 году после Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, состоявшейся в Рио-де-Жанейро, Бразилия, в июне 1992 года (резолюция 47/188).
Конвенция была принята 17 июня 1994 года и вступила в силу 26 декабря 1996 года.
На своих пятьдесят первой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого вопроса (резолюции 51/180, 52/198, 53/191, 54/223, 55/204, 56/196, 57/259 и 58/242).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея объявила 2006 год Международным годом пустынь и опустынивания; рекомендовала странам выступать со специальными инициативами в связи с проведением Года; и просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о ходе подготовки к проведению Года (резолюция 58/211).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/211), А/60/169.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила Генеральному секретарю должным образом учитывать роль и место Конвенции в ведущейся работе в рамках подготовки к проведению в 2005 году пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи, включая доклад Проекта тысячелетия; призвала правительства в включить вопросы опустынивания в свои планы и стратегии обеспечения устойчивого развития; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении принятой резолюции (резолюция 59/235).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Генерального секретаря об осуществлении Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке (резолюции 58/211 и 59/235), А/60/171, раздел II.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 94(b) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85(е) повестки дня)
h) Конвенция о биологическом разнообразии
Конвенция о биологическом разнообразии была открыта для подписания на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, состоявшейся в июне 1992 года, и вступила в силу 29 декабря 1993 года.
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок девятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 49/117, 50/111, 51/182, 52/201, 53/190, 54/221, 55/201, 56/197, 57/260 и 58/212).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила Исполнительному секретарю Конвенции о биологическом разнообразии по-прежнему представлять ей доклады о текущей работе в связи с Конвенцией, включая ее Картахенский протокол (резолюция 59/236).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Исполнительного секретаря Конвенции о биологическом разнообразии (резолюция 59/236), А/60/171, раздел III.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85(f) повестки дня)
i) Оказание помощи бедным горным странам для преодоления препятствий в социально-экономической и экологической областях
Этот подпункт был включен по просьбе Афганистана, Грузии, Коста-Рики, Кыргызстана и Непала в повестку дня пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи в качестве нового подпункта пункта, озаглавленного «Группы стран, находящихся в особой ситуации» (А/59/238).
На той же сессии Генеральная Ассамблея постановила рассмотреть этот подпункт на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/238).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 85(h) повестки дня)
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат)
На своей тридцать второй сессии в 1977 году Генеральная Ассамблея постановила, что Экономический и Социальный Совет должен преобразовать Комитет по жилищному вопросу, строительству и планировке в Комиссию по населенным пунктам; и постановила, что доклады Комиссии будут представляться Ассамблее через Экономический и Социальный Совет (резолюция 32/162).
В соответствии с резолюцией 47/180 Генеральной Ассамблеи в Стамбуле, Турция, 3-14 июня 1996 года была проведена Конференция Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II).
Впоследствии Ассамблея в своей резолюции 51/177 одобрила решения Конференции, включая Стамбульскую декларацию по населенным пунктам и Повестку дня Хабитат.
Этот вопрос рассматривался на сорок девятой, пятидесятой и пятьдесят второй-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 49/109, 50/100, 52/190, 53/180, 54/207-54/209, 55/194, 55/195, 56/205 и 56/206, 57/275 и 58/226).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея постановила провести специальную сессию по обзору и оценке хода осуществления Повестки дня Хабитат с 6 по 8 июня 2001 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
На своей двадцать пятой специальной сессии в 2001 году Ассамблея приняла Декларацию о городах и других населенных пунктах в новом тысячелетии (резолюция S-25/2).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея постановила преобразовать с 1 января 2002 года Комиссию по населенным пунктам и ее секретариат, Центр Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат), в Программу Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, которая будет именоваться ООН-Хабитат; и также постановила преобразовать c той же даты Комиссию по населенным пунктам в Совет управляющих Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, которая будет именоваться ООН-Хабитат, — вспомогательный орган Генеральной Ассамблеи (резолюция 56/206).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила ООН-Хабитат в рамках своего мандата продолжать поддерживать усилия стран, пострадавших от стихийных бедствий и комплексных чрезвычайных ситуаций, по разработке программ предотвращения, восстановления и реконструкции в целях перехода от оказания чрезвычайной помощи к деятельности по обеспечению развития; предложила Генеральному секретарю включить в его доклад об обзоре хода осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций в 2005 году оценку прогресса в достижении цели обеспечения к 2020 году существенного улучшения жизни как минимум 100 миллионов обитателей трущоб; и просила его представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении принятой резолюции (резолюция 59/239).
Документы:
а) доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам о работе его двадцатой сессии: Дополнение № 8 (А/60/8);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/239), А/60/168.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 86 повестки дня)
Глобализация и взаимозависимость
а) Глобализация и взаимозависимость
Этот пункт был включен в повестку дня пятьдесят третьей сессии Генеральной Ассамблеи в 1998 году.
Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят третьей-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 53/169, 54/231, 55/212, 56/209, 57/274 и 58/225).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что Организации Объединенных Наций принадлежит центральная роль в содействии расширению международного сотрудничества в целях развития и обеспечению большей согласованности политики по глобальным вопросам развития, в том числе в контексте глобализации и взаимозависимости, и просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о глобализации и взаимозависимости (резолюция 59/240).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/240).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 87(а) повестки дня)
b) Наука и техника в целях развития
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятидесятой, пятьдесят второй и пятьдесят четвертой-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 50/101, 52/184, 54/201, 55/185 и 56/182).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что с пятьдесят шестой сессии этот пункт будет включаться в повестку дня на двухгодичной основе (резолюция 55/185).
На своей пятьдесят восьмой сессии в декабре 2003 года Генеральная Ассамблея, признав роль, которую международное сотрудничество в области науки и техники может сыграть в преодолении технического разрыва и «цифровой пропасти» между Севером и Югом, и подтвердив необходимость активизации деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций в области науки и техники и повышения роли Комиссии по науке и технике в целях развития в обеспечении стратегического руководства, в частности в вопросах, имеющих актуальное значение для развивающихся стран, настоятельно призвала соответствующие органы системы Организации Объединенных Наций, занимающиеся вопросами биотехнологии, сотрудничать друг с другом для обеспечения получения странами надежной научной информации и практических рекомендаций, с тем чтобы они имели возможность использовать эти технологии надлежащим образом для содействия экономическому росту и развитию; просила Генерального секретаря представить дополнительный доклад о положении дел в области координации между соответствующими организациями и органами системы Организации Объединенных Наций в целях укрепления координации деятельности в области биотехнологии; предложила Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, действуя в сотрудничестве с Целевой группой по информационно-коммуникационным технологиям и Международным союзом электросвязи, обновить публикацию, озаглавленную “Information and Communication Techno-logy Development Indices” («Показатели развития информационно-коммуникационных технологий»), как часть ее вклада в проведение Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции (резолюция 58/200).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/200), А/60/184.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 91(b) повестки дня)
c) Международная миграция и развитие
На своей сорок девятой сессии в 1994 году в контексте своего обсуждения доклада Международной конференции по народонаселению и развитию, состоявшейся в Каире 5-13 сентября 1994 года, Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить доклад по международной миграции и развитию (резолюция 49/127).
На своей пятидесятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить для представления ей на ее пятьдесят второй сессии доклад, содержащий конкретные предложения о путях и средствах рассмотрения вопроса о международной миграции и развитии (резолюция 50/123).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на двухгодичной основе на своих пятьдесят второй-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 52/189, 54/212 и 56/203).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что в 2006 году диалог на высоком уровне в рамках Ассамблеи будет посвящен вопросу международной миграции и развития, и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад, касающийся организационных деталей диалога на высоком уровне (резолюция 58/208).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою просьбу к Генеральному секретарю представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад, касающийся организационных деталей диалога на высоком уровне в 2006 году (резолюция 59/241).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 58/208 и 59/241).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 93(c) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 87(b) повестки дня)
d) Предупреждение коррупции и перевода активов незаконного происхождения, борьба с этими явлениями и возвращение таких активов в страны происхождения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь обратилась ко всем государствам-членам и компетентным региональным организациям экономической интеграции с предложением подписать, ратифицировать и полностью выполнять Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции; рекомендовала всем правительствам предупреждать коррупцию во всех ее формах, включая подкуп, отмывание денег и перевод незаконно приобретенных активов, бороться с ней и устанавливать за нее уголовную ответственность, а также добиваться оперативного возвращения таких активов; призвала развивать международное сотрудничество, в частности по линии системы Организации Объединенных Наций, в поддержку национальных, субрегиональных и региональных усилий по предупреждению коррупции и перевода активов незаконного происхождения и борьбе с этими явлениями, а также по возвращению активов; рекомендовала государствам-членам выделять Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности адекватные финансовые и людские ресурсы и рекомендовала Управлению уделять приоритетное внимание оказанию по соответствующей просьбе технической помощи для поощрения и облегчения осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции; настоятельно призвала все государства-члены соблюдать принципы надлежащего управления публичными делами и публичным имуществом, справедливости, ответственности и равенства перед законом и учитывать необходимость поощрения честности и укрепления культуры транспарентности, подотчетности и неприятия коррупции; призвала частный сектор и впредь принимать всестороннее участие в борьбе с коррупцией и приветствовала договоренность добавить борьбу с коррупцией в качестве десятого принципа в Глобальный договор; рекомендовала всем государствам-членам, которые еще не сделали этого, вменить финансовым учреждениям в обязанность надлежащим образом осуществлять всеобъемлющие программы обеспечения должной осмотрительности и бдительности; рекомендовала также государствам-членам, соответствующим международным организациям и Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности обеспечить широкое освещение 9 декабря как Международного дня борьбы с коррупцией; и просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции и о воздействии коррупции во всех ее формах, в том числе о масштабах перевода активов незаконного происхождения и воздействии коррупции и такого оттока средств на экономический рост и устойчивое развитие (резолюция 59/242).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/242), А/60/157.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 87(с) повестки дня)
Группы стран, находящихся в особом положении
а) Третья Конференция Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам
На своей пятьдесят второй сессии в 1997 году Генеральная Ассамблея постановила созвать в 2001 году третью Конференцию Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам (резолюция 52/187).
На своей пятьдесят пятой сессии в июле 2001 года Генеральная Ассамблея одобрила Брюссельскую декларацию и Программу действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов, принятые третьей Конференцией Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам, которая прошла в Брюсселе 14-20 мая 2001 года (резолюция 55/279).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея постановила учредить Канцелярию Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам (резолюция 56/227).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят седьмой и пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 57/276 и 58/228).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представлять ежегодный доклад о ходе осуществления Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001- 2010 годов, придавая его содержанию аналитический характер и практическую направленность за счет усиления акцента на конкретных результатах и включения информации о прогрессе, достигнутом в ее осуществлении (резолюция 59/244).
Документ: доклад Генерального секретаря об осуществлении Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов (резолюция 59/244), А/60/81-Е/2005/68.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 88(а) повестки дня)
b) Конкретные меры в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок
На своей пятьдесят седьмой сессии в 2002 году Генеральная Ассамблея постановила провести Международную конференцию министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок 28 и 29 августа 2003 года в Алматы, Казахстан (резолюция 57/242).
Конференция приняла Алматинскую декларацию и Алматинскую программу действий: удовлетворение особых потребностей развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, в новых глобальных рамках для сотрудничества в области транзитных перевозок между не имеющими выхода к морю развивающимися странами и развивающимися странами транзита.
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея одобрила Алматинскую декларацию и Алматинскую программу действий (резолюция 58/201).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления Алматинской программы действий (резолюция 59/245).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/245).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 88(b) повестки дня)
Ликвидация нищеты и другие вопросы развития
a) Проведение первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы)
На своей пятидесятой сессии в 1995 году Генеральная Ассамблея провозгласила первое Десятилетие Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы) (резолюция 50/107).
Генеральная Ассамблея продолжала рассматривать этот вопрос на своих пятьдесят первой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 51/178, 52/193, 53/198, 54/232, 55/210, 56/207, 57/266 и 58/222).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции (резолюция 59/247).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/247).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 89(а) повестки дня)
b) Женщины в процессе развития
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на двухгодичной основе на своих сороковой-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 40/204, 42/178, 44/171, 46/167, 48/108, 50/104, 52/195, 54/210 и 56/188).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления настоящей резолюции, в том числе о влиянии глобализации на расширение прав и возможностей женщин и их вовлечение в процесс развития (резолюция 58/206).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Генерального секретаря, озаглавленный «Мировой обзор по вопросу о роли женщин в развитии» (А/59/287 и Corr.1), и постановила рассмотреть этот доклад на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/248).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/206), А/60/162.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 93(a) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 89(b) повестки дня)
с) Развитие людских ресурсов
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своей сорок пятой сессии и на двухгодичной основе со своей сорок шестой сессии (резолюции 45/191, 46/143, 48/205, 50/105, 52/196, 54/211 и 56/189).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея рекомендовала системе Организации Объединенных Наций в своей деятельности в области сотрудничества делать упор на наращивание человеческого и институционального потенциала с уделением особого внимания женщинам, девочкам и уязвимым группам; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении указанной резолюции и включить в него отдельный раздел, посвященный влиянию оттока высококвалифицированных кадров и высокообразованных людей на развитие людских ресурсов в развивающихся странах (резолюция 58/207).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/207).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 93(b) повестки дня)
Оперативная деятельность в целях развития
а) Оперативная деятельность системы Организации Объединенных Наций в целях развития
На своей тридцать девятой сессии в 1984 году Генеральная Ассамблея учредила Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин в качестве отдельного и самостоятельного подразделения, имеющего автономный статус при Программе развития Организации Объединенных Наций; и просила Консультативный комитет по Фонду добровольных взносов для Десятилетия женщины Организации Объединенных Наций контролировать процесс осуществления процедур для управления Фондом, а также отражать свои мнения по этому вопросу в ежегодном докладе о Фонде Генеральной Ассамблее (резолюция 39/125).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад о деятельности Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин за 2004 год (резолюция 39/125).
Трехгодичный всеобъемлющий обзор политики в области оперативной деятельности в целях развития в рамках системы Организации Объединенных Наций
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря в консультации с государствами-членами изучить различные варианты финансирования в целях увеличения объема финансовых средств, выделяемых на оперативную деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций, и проанализировать пути повышения предсказуемости, долгосрочной стабильности, надежности и адекватности финансирования оперативной деятельности в целях развития, в том числе путем изыскания возможных новых источников финансовых ресурсов при сохранении преимуществ существующих процедур финансирования, и представить доклад Ассамблее через Экономический и Социальный Совет на его основной сессии в 2005 году (резолюция 59/250).
Документы:
а) соответствующая глава доклада Экономического и Социального Совета за 2005 год: Дополнение № 3 (A/60/3);
b) доклад Генерального секретаря о всеобъемлющих статистических данных об оперативной деятельности в целях развития за 2003 год (резолюция 35/81), А/60/74-Е/2005/57;
c) доклад Генерального секретаря о вариантах и процедурах финансирования оперативной деятельности в целях развития системы Организации Объединенных Наций (резолюция 59/250), А/60/83-Е/2005/72;
d) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Объединенной инспекционной группы, озаглавленный «Некоторые меры по повышению общей результативности системы Организации Объединенных Наций на уровне стран, часть I: краткий очерк реформ в Организации Объединенных Наций в области развития» (А/60/125-Е/2005/85) (пункты 59 и 131).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 90 повестки дня)
b) Сотрудничество Юг-Юг: экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами8
На своей тридцать третьей сессии в 1978 году Генеральная Ассамблея поручила обеспечение общего межправительственного обзора в области технического сотрудничества между развивающимися странами в рамках системы Организации Объединенных Наций совещанию на высоком уровне представителей всех государств, участвующих в Программе развития Организации Объединенных Наций, которое должно быть созвано Администратором ПРООН в соответствии с положениями принятого в Буэнос-Айресе Плана действий по развитию и осуществлению технического сотрудничества между развивающимися странами (резолюция 33/134).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятидесятой, пятьдесят второй, пятьдесят четвертой, пятьдесят шестой и пятьдесят седьмой сессиях (резолюции 50/119, 52/205, 54/226, 56/202 и 57/263).
На своей пятидесятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представлять Ассамблее на двухгодичной основе доклад, озаглавленный «Положение дел в области сотрудничества Юг-Юг» и содержащий всеобъемлющий обзор и анализ экономического и технического сотрудничества Юг-Юг во всем мире и связанной с этим международной поддержки, включая количественные данные и показатели по всем аспектам сотрудничества Юг-Юг, а также рекомендации в отношении укрепления такого сотрудничества с учетом важности предложения о созыве конференции Организации Объединенных Наций по сотрудничеству Юг-Юг (резолюция 50/119).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила провозгласить 19 декабря Днем сотрудничества Юг-Юг Организации Объединенных Наций и просила Генерального секретаря представить на шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад о состоянии сотрудничества Юг-Юг и об осуществлении настоящей резолюции (резолюция 58/220).
Документы:
а) доклад Комитета высокого уровня по сотрудничеству Юг-Юг о работе его четырнадцатой сессии (31 мая — 3 июня 2005 года): Дополнение № 39 (А/60/39);
b) доклад Генерального секретаря о положении дел в области сотрудничества Юг-Юг (резолюции 50/119 и 58/220).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 97(b) повестки дня)
Подготовка кадров и научные исследования
а) Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций
Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций (ЮНИТАР) был создан в 1965 году во исполнение решения, принятого Генеральной Ассамблеей на ее восемнадцатой сессии (резолюция 1934 (XVIII)), в качестве автономного учреждения в рамках системы Организации Объединенных Наций с целью повышения эффективности Организации Объединенных Наций в поддержании мира и безопасности и содействии экономическому и социальному развитию путем соответствующей подготовки кадров и осуществления программ в области научных исследований.
Директор-исполнитель Института назначается Генеральным секретарем после консультации с Советом попечителей.
В соответствии с уставом ЮНИТАР Директор-исполнитель в консультации с Советом попечителей представляет через Генерального секретаря доклады Генеральной Ассамблее, Экономическому и Социальному Совету и, в случае необходимости, другим органам Организации Объединенных Наций.
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок пятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 45/219, 46/180, 47/227, 48/207, 49/125, 50/121, 51/188, 52/206, 53/195, 54/229, 55/208, 56/208, 57/268 и 58/223).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила значение ЮНИТАР; вновь обратилась с призывом ко всем правительствам оказать Институту щедрую финансовую и иную поддержку; с признательностью отметила решение о выделении единовременных ассигнований для списания задолженности Института по прошлым платежам, принятое в разделе XIV резолюции 58/272; подчеркнула необходимость продолжения рассмотрения вопросов, связанных с арендой, ставками арендной платы и расходами на содержание помещений Института, с учетом его финансового положения, в целях их скорейшего урегулирования; и просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции, включая подробную информацию о положении со взносами на деятельность Института и о его финансовом положении, и постановила рассмотреть вопрос о периодичности обсуждения пункта, озаглавленного «Подготовка кадров и научные исследования», на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/252) (см. также раздел X резолюции 59/276, принятой по пункту 108).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/252).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 92(а) повестки дня)
b) Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций в Турине, Италия
На своей пятьдесят пятой сессии в 2000 году Генеральная Ассамблея, сославшись на принятое Генеральным секретарем в январе 1966 года решение учредить в Турине, Италия, проект Колледжа персонала системы Организации Объединенных Наций на первоначальный период в пять лет, постановила учредить Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций с 1 января 2002 года — после утверждения его устава; и постановила также, что Ассамблее раз в два года должен представляться доклад о работе, мероприятиях и достижениях Колледжа (резолюция 55/207).
На возобновленной пятьдесят пятой сессии в июле 2001 года Генеральная Ассамблея утвердила устав Колледжа персонала и постановила, что первый двухгодичный доклад должен быть представлен Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии (резолюция 55/278).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея с удовлетворением приняла к сведению записку Генерального секретаря, препровождающую первый доклад Директора Колледжа о его работе, мероприятиях и достижениях; и предложила Координационному совету руководителей системы Организации Объединенных Наций в соответствии со статьей Х устава вынести рекомендацию относительно представления доклада Генерального секретаря во исполнение пункта 5 статьи IV устава не Генеральной Ассамблее, а Экономическому и Социальному Совету (резолюция 58/224).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 55/207).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 99(b) повестки дня)
На пути к глобальному партнерству
Этот пункт был включен в качестве дополнительного пункта в повестку дня пятьдесят пятой сессии Генеральной Ассамблеи в 2000 году по просьбе Германии (А/55/228).
Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят пятой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 55/215 и 56/76).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея, подчеркнув, что партнерства должны сосредоточить свое внимание на достижении конкретных результатов, подчеркнула также важность вклада добровольных партнерств в достижение международно согласованных целей в области развития; просила Генерального секретаря продолжать способствовать повышению транспарентности и подотчетности партнерств; признала, что работа в интересах успешных партнерств требует наличия конкретных навыков у сотрудников Секретариата, и призвала Генерального секретаря продолжать поддерживать и обеспечивать дальнейшее развитие таких навыков с помощью соответствующего обучения и обмена передовым опытом; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции (резолюция 58/129).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила перевести рассмотрение этого пункта на двухгодичную основу с пятьдесят восьмой сессии и передавать его на рассмотрение Второму комитету (резолюция 58/316).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/129).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 46 повестки дня)
Глобальный кризис в области безопасности дорожного движения
Этот пункт был включен в повестку дня пятьдесят седьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 2003 году по просьбе Омана (A/57/235 и Add.1).
На указанной сессии Ассамблея рассмотрела этот пункт (резолюция 57/309).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила провести 14 апреля 2004 года пленарное заседание Генеральной Ассамблеи в связи со Всемирным днем здоровья и представлением всемирного доклада о предотвращении дорожно-транспортного травматизма; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о прогрессе в деле повышения глобальной безопасности дорожного движения, а также о вопросах, упомянутых в этой резолюции (резолюция 58/9).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в апреле 2004 года Генеральная Ассамблея предложила Всемирной организации здравоохранения, действуя в тесном сотрудничестве с региональными комиссиями Организации Объединенных Наций, выполнять в рамках системы Организации Объединенных Наций функции координатора по вопросам безопасности дорожного движения; и просила Генерального секретаря при представлении Ассамблее на ее шестидесятой сессии своего доклада использовать опыт региональных комиссий Организации Объединенных Наций, а также Всемирной организации здравоохранения и Всемирного банка (резолюция 58/289).
На той же сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея постановила каждые два года передавать пункт, озаглавленный «Глобальный кризис в области безопасности дорожного движения», на рассмотрение в Третьем комитете (резолюция 58/316).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 58/9 и 58/289), А/60/181.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 160 повестки дня)
Осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
На своей сорок седьмой сессии в 1992 году Генеральная Ассамблея постановила созвать Всемирную встречу на высшем уровне в интересах социального развития (резолюция 47/92).
Встреча на высшем уровне была проведена в Копенгагене 6-12 марта 1995 года.
Пункт, озаглавленный «Осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития», был включен в повестку дня пятидесятой сессии Генеральной Ассамблеи по просьбе Дании (А/50/192).
На той же сессии Ассамблея постановила провести в 2000 году специальную сессию Генеральной Ассамблеи по общему обзору и оценке осуществления решений Встречи на высшем уровне и рассмотреть вопрос о дальнейших действиях и инициативах (резолюция 50/161).
Двадцать четвертая специальная сессия Генеральной Ассамблеи под названием «Всемирная встреча на высшем уровне в интересах социального развития и далее: обеспечение социального развития для всех в глобализующемся мире» состоялась в Женеве 26 июня — 1 июля 2000 года.
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят первой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 51/202, 52/25, 53/28, 54/23, 55/46, 56/177, 57/163 и 58/130).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что Комиссия социального развития будет и впредь нести основную ответственность за принятие последующих мер по итогам Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и обзор дальнейшего осуществления принятых на ней обязательств и последующих инициатив, согласованных на двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи; рекомендовала Комиссии отразить итоги своего обзора в кратком заявлении, в котором будут подтверждены согласованные обязательства и потребность в продолжении осуществления решений; приветствовала принятое Экономическим и Социальным Советом в его резолюции 2004/58 решение о том, что Комиссия должна созвать пленарные заседания высокого уровня, и приветствовала также обращенную к Председателю Комиссии просьбу Совета препроводить принятые решения через Совет Ассамблее на ее шестидесятой сессии, в том числе для мероприятия высокого уровня Ассамблеи по обзору Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций в 2005 году; предложила Генеральному секретарю, Совету, Комиссии и всей системе Организации Объединенных Наций продолжать уделять приоритетное внимание обязательствам, установленным в Копенгагенской декларации и Программе действий и продолжать активно участвовать в последующей деятельности в связи с ними; и просила Генерального секретаря представить доклад по этому вопросу Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/146).
На своей двадцать четвертой специальной сессии Генеральная Ассамблея просила Экономический и Социальный Совет осуществлять через Комиссию социального развития регулярную оценку дальнейшей реализации решений Встречи на высшем уровне и специальной сессии.
В этой связи на своей сорок третьей сессии, состоявшейся 9-18 февраля 2005 года, Комиссия социального развития приняла Декларацию по своей приоритетной теме «Обзор дальнейшего осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи» (E/2005/26, глава I) и постановила препроводить ее для утверждения Экономическому и Социальному Совету.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/146), А/60/80.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 93 повестки дня)
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи
Доклад о мировом социальном положении
На своей пятьдесят шестой сессии в 2001 году Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представлять будущие доклады о мировом социальном положении на двухгодичной основе (резолюция 56/177).
Документ: «Доклад о мировом социальном положении, 2005 год», (резолюция 56/177), А/60/117.
Последующая деятельность в связи с Международным годом добровольцев
На своей сороковой сессии в 1985 году Генеральная Ассамблея предложила правительствам ежегодно отмечать 5 декабря — Международный день добровольцев во имя экономического и социального развития (резолюция 40/212).
На своей пятьдесят второй сессии Генеральная Ассамблея провозгласила 2001 год Международным годом добровольцев (резолюция 52/17).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят пятой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 55/57 и 56/38).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Добровольцев Организации Объединенных Наций продолжать свои усилия, вместе с другими заинтересованными сторонами, с тем чтобы расширить распространение информации о работе на добровольных началах, увеличить объем имеющихся справочных и сетевых ресурсов и предоставлять техническую помощь, связанную с работой на добровольных началах, развивающимся странам; предложила Добровольцам Организации Объединенных Наций создать в Интернете всемирную базу данных о добровольческом движении на основе веб-сайта Международного года добровольцев и национальных веб-сайтов в целях увеличения возможностей по установлению связей и улучшения работы по использованию информации, знаний и ресурсов; просила Генерального секретаря принять меры для обеспечения использования в полном объеме потенциала Международного дня добровольцев во имя экономического и социального развития в рамках последующей деятельности в связи с Международным годом добровольцев; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 57/106).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 57/106), А/60/128.
Кооперативы в процессе социального развития
На своей пятьдесят первой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря в сотрудничестве с Комитетом по поощрению и развитию кооперативов рассмотреть вопрос о желательности и практической возможности разработки руководящих принципов Организации Объединенных Наций, направленных на создание благоприятных условий для развития кооперативов (резолюция 51/58).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея обратила внимание государств-членов на пересмотренный проект руководящих принципов, направленных на создание благоприятных условий для развития кооперативов (A/56/73-E/2001/68, приложение) (резолюция 56/114).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призывала правительства должным образом учитывать роль и вклад кооперативов в деле осуществления решений и принятия последующих мер по итогам Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и других проведенных в последнее время встреч на высшем уровне и конференций Организации Объединенных Наций и их пятилетних обзоров; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции с уделением основного внимания роли кооперативов в деле искоренения нищеты (резолюция 58/131).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/131), А/60/138.
Инвалиды
На своей тридцать седьмой сессии в 1982 году Генеральная Ассамблея приняла Всемирную программу действий в отношении инвалидов (резолюция 37/52).
Ассамблея продолжала рассматривать этот вопрос на своих тридцать восьмой-пятидесятой шестой сессиях (резолюции 38/28, 39/26, 40/31, 41/106, 42/58, 43/98, 44/70, 45/91, 46/96, 47/88, 48/99, 49/153, 50/144, 52/82, 54/121 и 56/115 и решение 50/442).
Периодические обзоры хода ее осуществления были проведены в 1987, 1992, 1997 и 2003 годах.
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея отметила обзор, проведенный Генеральным секретарем и содержащийся в его докладе о четвертом пятилетнем обзоре и оценке хода осуществления Всемирной программы действий, и просила его представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 58/132).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/132).
Политика и программы, касающиеся молодежи: десятая годовщина Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период
Генеральная Ассамблея рассматривала вопрос о политике и программах, касающихся молодежи, на различных сессиях, начиная со своей сороковой сессии (резолюции 40/14, 41/97, 41/98, 42/53, 43/94, 44/59, 45/103, 47/85, 49/152, 49/154, 50/81, 52/83, 54/120 и 56/117).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея рекомендовала посвятить на своей шестидесятой сессии в 2005 году два пленарных заседания рассмотрению положения молодежи и прогресса, достигнутого в осуществлении Всемирной программы действий через 10 лет после ее принятия; просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии через Комиссию социального развития на ее сорок третьей сессии всеобъемлющий доклад, включая оценку хода осуществления в период с 1995 года определенных во Всемирной программе действий приоритетных направлений деятельности, включая меры, принимаемые государствами-членами, органами и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций, а также региональными комиссиями и молодежными организациями в рамках их многодисциплинарных программ, проводимых в интересах молодежи и с участием молодежи; и просила также Генерального секретаря включить в вышеупомянутый доклад глобальный анализ и оценку национальных планов действий по вопросу о занятости молодежи (резолюция 58/133).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила созвать на своей шестидесятой сессии два пленарных заседания, посвященные оценке прогресса, достигнутого в осуществлении Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период, которые будут проведены во время общих прений в Третьем комитете по пункту повестки дня, озаглавленному «Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи»; постановила также, что до пленарных заседаний будет проведено неофициальное интерактивное обсуждение за круглым столом темы «Молодежь: обеспечение значимости обязательств», которое будет открыто для участия государств-членов, наблюдателей, организаций системы Организации Объединенных Наций и неправительственных молодежных организаций; настоятельно призвала государства-члены рассмотреть вопрос о том, чтобы они были представлены при выступлении на пленарном заседании по этому случаю, а также на вышеупомянутом неофициальном обсуждении за круглым столом представителями из числа молодежи; и с признательностью отметила усилия системы Организации Объединенных Наций с целью обеспечить вклад со стороны молодежных организаций и молодежи в работу по текущему обзору Всемирной программы действий в соответствии с просьбой Генеральной Ассамблеи в ее резолюции 58/133 и предложила Генеральному секретарю представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии общий обзор вклада, внесенного молодежными организациями в качестве дополнения к его докладу (резолюция 59/148).
Документы:
а) Всемирный доклад по вопросам молодежи, 2005 год, был выпущен в качестве доклада Генерального секретаря (резолюция 58/133), А/60/61-E/2005/7;
b) доклады Генерального секретаря:
Глобальный анализ и оценка национальных планов действий по вопросу занятости молодежи (резолюция 58/133), А/60/133;
Обеспечение значимости обязательств: вклад молодежи в 10-летний обзор Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период (резолюция 59/148), А/60/156.
Последующие мероприятия и празднование десятой годовщины Международного года семьи и последующий период
На своей сорок четвертой сессии в 1989 году Генеральная Ассамблея провозгласила 1994 год Международным годом семьи (резолюция 44/82).
Она рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят второй, пятьдесят четвертой, пятьдесят шестой, пятьдесят седьмой и пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 52/81, 54/124, 56/113, 57/164 и 58/15).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала проведение 6 декабря 2004 года в Центральных учреждениях мероприятий в ознаменование десятой годовщины Международного года семьи (резолюция 59/111).
На той же сессии Ассамблея, в частности, настоятельно призвала правительства продолжать прилагать на всех уровнях неослабные усилия по решению проблем семьи, включая прикладные исследования и разработки, с целью содействовать повышению роли семьи в процессе развития и разрабатывать конкретные меры и подходы к решению национальных приоритетных задач, связанных с проблемами семьи; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/147).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/147), А/60/155.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 106 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 94 повестки дня)
Последующая деятельность по итогам Международного года пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам старения
На своей пятьдесят четвертой сессии в 1999 году Генеральная Ассамблея поручила Комиссии социального развития осуществить пересмотр Международного плана действий по проблемам старения и разработку долгосрочной стратегии по проблемам старения, взяв за основу новые явления, которые имели место после 1982 года (резолюция 54/24).
На своей возобновленной пятьдесят четвертой сессии в мае 2000 года Ассамблея постановила созвать вторую Всемирную ассамблею по проблема старения в 2002 году, приурочив ее к двадцатой годовщине первой Всемирной ассамблеи по проблемам старения, состоявшейся в Вене (резолюция 54/262).
На своей пятьдесят седьмой сессии в 2002 году Генеральная Ассамблея приветствовала доклад второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения, состоявшейся в Мадриде 8-12 апреля 2002 года, и одобрила Политическую декларацию и Мадридский международный план действий по проблемам старения (резолюция 57/167).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, приняла к сведению основные направления осуществления Мадридского международного плана действий по проблемам старения, 2002 год (см. A/58/160); и призвала государства-члены и организации и органы системы Организации Объединенных Наций обеспечить, в надлежащих случаях, учет проблем старения при осуществлении мер по достижению международно согласованных целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций (резолюция 58/134).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала правительства и учреждения и организации системы Организации Объединенных Наций в рамках своих мандатов, а также неправительственные организации обеспечивать адекватный учет в своих программах и проектах проблем старения населения и интересов пожилых людей; призвала их учитывать потребности и интересы пожилых людей в процессе принятия решений на всех уровнях; подчеркнула необходимость создания дополнительного потенциала на национальном уровне в целях поощрения и облегчения осуществления Мадридского международного плана действий по проблемам старения 2002 года; и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/150).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/150), А/60/151.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 95 повестки дня)
Улучшение положения женщин
Ликвидация всех форм дискриминации в отношении женщин
На своей тридцать четвертой сессии в 1979 году Генеральная Ассамблея приняла Конвенцию о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин (резолюция 34/180).
Конвенция вступила в силу 3 сентября 1981 года.
По состоянию на 31 марта 2005 года 180 государств ратифицировали Конвенцию или присоединились к ней, 45 государств — участников Конвенции приняли поправку к пункту 1 статьи 20 Конвенции и 71 государство ратифицировали Факультативный протокол к Конвенции или присоединились к нему.
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать пятой-сорок пятой, сорок седьмой, сорок девятой-пятьдесят первой и пятьдесят третьей-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 35/140, 36/131, 37/64, 38/109, 39/130, 40/39, 41/108, 42/60, 43/100, 44/73, 45/124, 47/94, 49/164, 50/202, 51/68, 53/118, 54/137, 55/70, 56/229, 57/178 и 58/145).
В соответствии с резолюцией 34/180 Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин ежегодно через Экономический и Социальный Совет представляет Генеральной Ассамблее доклад о своей деятельности и вносит предложения и рекомендации общего характера, основанные на изучении докладов и информации, полученных от государств-участников.
В соответствии с резолюцией 45/124 Генеральный секретарь ежегодно представляет доклад о состоянии Конвенции.
Документы:
а) доклад Комитета по ликвидации дискриминации в отношении женщин о работе его тридцать второй и тридцать третьей сессий: Дополнение № 38 (A/60/38 (Parts I and II)) (резолюция 34/180);
b) доклад Генерального секретаря о состоянии Конвенции (резолюция 58/145).
Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин
На своей тридцать девятой сессии в 1984 году Генеральная Ассамблея постановила сделать Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин отдельным и самостоятельным подразделением, имеющим автономный статус при Программе развития Организации Объединенных Наций (резолюция 39/125).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сороковой-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 40/104, 42/63, 43/102, 44/74, 45/128, 46/97, 48/107, 50/166, 52/94, 54/136 и 56/130 и решение 41/426).
Согласно резолюции 39/125 Генеральный секретарь каждый год препровождает Генеральной Ассамблее доклад о деятельности Фонда по пунктам, озаглавленным «Улучшение положения женщин» и «Оперативная деятельность в целях развития» (см. пункт 59 выше).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин о его деятельности в 2004 году (резолюция 39/125) (по пунктам 59 и 66).
Насилие в отношении трудящихся женщин-мигрантов
Генеральная Ассамблея впервые рассмотрела этот вопрос на своей сорок седьмой сессии в 1992 году (резолюция 47/96), ежегодно рассматривала его на своих сорок восьмой-пятьдесят второй сессиях и затем стала рассматривать его на двухгодичной основе (резолюции 48/110, 49/165, 50/168, 51/65, 52/97, 54/138 и 56/131).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад по проблеме насилия в отношении трудящихся женщин-мигрантов и об осуществлении этой резолюции с учетом обновленной информации, полученной от организаций системы Организации Объединенных Наций, в частности Международной организации труда, Программы развития Организации Объединенных Наций, Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин и Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин, а также Международной организации по миграции и из других соответствующих источников, включая неправительственные организации (резолюция 58/143), А/60/37.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/143), А/60/137.
Улучшение положения женщин в сельских районах
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок пятой и сорок шестой сессиях, а затем на двухгодичной основе на своих сорок восьмой, пятидесятой, пятьдесят второй, пятьдесят четвертой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 45/175, 46/140, 48/109, 50/165, 52/93, 54/135 и 56/129).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции с уделением особого внимания различным аспектам прав сельских женщин, включая воздействие механизмов макроэкономической политики на их положение (резолюция 58/146).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/146), А/60/165.
Ликвидация бытового насилия в отношении женщин
Генеральная Ассамблея впервые рассмотрела этот вопрос на своей пятьдесят восьмой сессии в 2003 году.
На этой сессии она решительно осудила все формы бытового насилия в отношении женщин и девочек и в связи с этим призвала к искоренению любых форм насилия по признаку пола в семье, включая и те случаи, когда оно совершается при попустительстве государства; предложила соответствующим специализированным учреждениям, органам Организации Объединенных Наций, региональным межправительственным организациям и неправительственным организациям обмениваться информацией по вопросам, рассматриваемым в этой резолюции; и постановила продолжить рассмотрение этого вопроса на своей шестидесятой сессии (резолюция 58/147).
Углубленное исследование, посвященное всем формам насилия в отношении женщин
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила провести за счет имеющихся ресурсов, дополненных, при необходимости, добровольными взносами, углубленное исследование, посвященное всем формам и проявлениям насилия в отношении женщин, определенным в Пекинской декларации и Платформе действий, принятых на четвертой Всемирной конференции по положению женщин, и решениях двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке» и предоставить это исследование в распоряжение всех государств-членов и наблюдателей, а также других заинтересованных сторон в Организации Объединенных Наций и на основе этого исследования представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад с приложенным к нему исследованием (резолюция 58/185).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала все государства продолжать активизировать усилия по предупреждению и искоренению принимающих самые разнообразные формы преступлений против женщин и девочек, совершаемых в защиту чести, используя для этого законодательные, административные и программные меры; и просила Генерального секретаря сообщить об осуществлении этой резолюции в его докладе по вопросу о насилии в отношении женщин, который будет представлен Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/165).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 58/185 и 59/165).
Также на своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад по вопросу о ликвидации всех форм насилия в отношении женщин, в том числе преступлений, определенных в итоговом документе двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи (резолюция 59/167).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/167) (будет издан в связи с пунктом 67).
Будущее функционирование Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин
В соответствии со своими резолюциями 45/175 от 18 декабря 1990 года и 46/140 от 17 декабря 1991 года Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос в Третьем комитете на двухгодичной основе по нечетным годам на своих сорок шестой, сорок восьмой-пятидесятой, пятьдесят второй и пятьдесят четвертой сессиях (резолюции 46/99, 48/105, 49/163, 50/163, 52/95 и 54/140).
Затем Ассамблея рассматривала этот вопрос ежегодно (резолюции 55/219, 56/125, 57/175, 57/311 и 58/244).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея постановила создать рабочую группу, которая должна была вынести на рассмотрение Ассамблеи до конца 2002 года рекомендации относительно будущего функционирования Института (резолюция 56/125).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Институт через год после назначения Директора представить Ассамблее доклад о своей программе работы и выполнении рекомендаций, содержащихся в докладе Управления служб внутреннего надзора (см. A/56/907) (резолюция 57/311).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, приветствуя создание Исполнительного совета Института, в частности важные результаты его первой сессии; постановила оказывать всестороннюю поддержку нынешним усилиям по активизации деятельности Института; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/260).
Документы:
а) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/260);
b) доклад Управления служб внутреннего надзора, посвященный обзору деятельности Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин (резолюции 48/218 В, 54/244 и 59/272) (относится также к пунктам 124 и 133).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 110 и 117(b) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 98 повестки дня)
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке»
Этот пункт был включен в повестку дня пятидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в 1995 году.
На этой сессии Ассамблея одобрила Пекинскую декларацию и Платформу действий, принятые на четвертой Всемирной конференции по положению женщин 15 сентября 1995 года (резолюция 50/42).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятидесятой-пятьдесят третьей и пятьдесят пятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 50/203, 51/69, 52/100, 52/231, 53/120, 55/71, 56/132, 57/182 и 58/148).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула, что все формы насилия в отношении женщин, в том числе преступления, определенные в итоговом документе двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи, служат препятствием для улучшения положения и расширения прав женщин; вновь подтвердила, что насилие в отношении женщин одновременно идет вразрез с осуществлением женщинами их прав человека и основных свобод и затрудняет или сводит его на нет; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад по этому вопросу (резолюция 59/167).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/167) (будет выпущен в связи с пунктом 66).
На той же сессии Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря ежегодно представлять Генеральной Ассамблее, Экономическому и Социальному Совету и Комиссии по положению женщин доклад о деятельности в развитие Пекинской декларации и Платформы действий и решений двадцать третьей специальной сессии и о ходе их осуществления и включать в него оценку прогресса, достигнутого в деле учета гендерной проблематики в системе Организации Объединенных Наций, в том числе информацию о ключевых достижениях, извлеченных уроках и передовом опыте, и выносить рекомендации в отношении дальнейших действий и стратегий для будущей деятельности в рамках системы Организации Объединенных Наций (резолюция 59/168).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/168), А/60/170.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 99 повестки дня)
Развитие Африки
Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка
a) Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка
На своей пятьдесят седьмой сессии в 2002 году Генеральная Ассамблея приняла Декларацию Организации Объединенных Наций о Новом партнерстве в интересах развития Африки (резолюция 57/2).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят седьмой и пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 57/2, 57/7 и 58/233).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея признала прогресс, достигнутый в осуществлении Нового партнерства в интересах развития Африки, а также региональную и международную поддержку Нового партнерства, сознавая в то же время, что еще многое предстоит сделать для его осуществления; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад об осуществлении этой резолюции на основе материалов, представленных правительствами, организациями системы Организации Объединенных Наций и другими сторонами, заинтересованными в осуществлении Нового партнерства, такими, как частный сектор и гражданское общество (резолюция 59/254).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/254), А/60/178;
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад его Консультативной группы по международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки (резолюция 59/254), A/60/85.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 38(a) повестки дня)
b) Причины конфликтов и содействие обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке
На своей пятьдесят третьей сессии в 1998 году Генеральная Ассамблея по просьбе Намибии (A/53/231) включила этот пункт в свою повестку дня и рассмотрела его на той же сессии (резолюция 53/92).
На своей пятьдесят четвертой сессии Генеральная Ассамблея просила Председателя Ассамблеи создать специальную рабочую группу Генеральной Ассамблеи открытого состава для наблюдения за выполнением рекомендаций, вынесенных Генеральным секретарем в его докладе о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке за 1998 год (резолюция 54/234).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят пятой-пятьдесят седьмой сессиях (резолюции 55/217, 56/37, 57/2 и 57/7).
На своей пятьдесят седьмой сессии Ассамблея постановила включить подпункт, озаглавленный «Причины конфликтов и содействие обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке», в единый пункт повестки дня о развитии в Африке, озаглавленный «Новое партнерство в интересах развития Африки: ход осуществления и международная поддержка», начиная со своей пятьдесят восьмой сессии (резолюция 57/296).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 58/204 и 58/235).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость дальнейшего сотрудничества между Экономическим и Социальным Советом и Советом Безопасности в формировании последовательного подхода к проблемам предотвращения и урегулирования конфликтов и постконфликтного восстановления в Африке; просила Генерального секретаря изучить и рекомендовать надлежащие процедуры и механизмы, с помощью которых государства-члены могли бы с большей эффективностью поддерживать усилия Африки по устранению многочисленных причин конфликтов в Африке, включая их региональные аспекты, и по укреплению на скоординированной и непрерывной основе превентивных мер, а также постконфликтного миростроительства; а также просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/255).
Документ: очередной доклад Генерального секретаря (резолюция 59/255), А/60/182.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 38(b) повестки дня)
Поощрение прав человека
Поощрение и защита прав детей
На своей сорок четвертой сессии в 1989 году Генеральная Ассамблея приняла Конвенцию о правах ребенка (резолюция 44/25).
Конвенция вступила в силу 2 сентября 1990 года.
На своей пятьдесят четвертой сессии Ассамблея приняла два факультативных протокола к Конвенции о правах ребенка (резолюция 54/263): один по проблеме торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, а второй по проблеме участия детей в вооруженных конфликтах.
Первый протокол вступил в силу 18 января 2002 года, а второй — 12 февраля 2002 года.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии: a) обновленный доклад о прогрессе, достигнутом в осуществлении обязательств, изложенных в документе, озаглавленном «Мир, пригодный для жизни детей», и b) доклад о правах ребенка, содержащий информацию о состоянии Конвенции и вопросов, затронутых в резолюции; просила Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах представлять Генеральной Ассамблее и Комиссии по правам человека доклады, содержащие актуальную, достоверную и объективную информацию о положении детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами; предложила независимому эксперту, проводящему исследование Организации Объединенных Наций по вопросу о насилии в отношении детей, представить доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии; и предложила Председателю Комитета по правам ребенка представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии устный доклад о работе Комитета (резолюция 59/261).
Документы:
a) доклады Генерального секретаря (резолюция 59/261), А/60/175;
b) доклад независимого эксперта для проведения исследования Организации Объединенных Наций по вопросу о насилии в отношении детей (резолюция 59/261);
c) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального представителя Генерального секретаря о положении детей и вооруженных конфликтах (резолюция 59/261).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 101 повестки дня)
Вопросы коренных народов
На своей сорок восьмой сессии в 1993 году Генеральная Ассамблея, руководствуясь рекомендацией Всемирной конференции по правам человека, провозгласила Международное десятилетие коренных народов мира (1994-2004 годы) (резолюция 48/163).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос по пункту, озаглавленному «Программа мероприятий Международного десятилетия коренных народов мира» на своих сорок девятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 49/214, 50/156, 50/157, 51/78, 52/108, 53/129, 54/150, 55/80, 56/140, 57/191-57/193 и 58/158).
На свой пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека представлять через Генерального секретаря Генеральной Ассамблее ежегодный доклад об осуществлении программы мероприятий Десятилетия (резолюция 57/192).
Второе Международное десятилетие коренных народов мира
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея провозгласила второе Международное десятилетие коренных народов мира, начинающееся 1 января 2005 года; постановила, что цель второго Десятилетия должна состоять в дальнейшем укреплении международного сотрудничества в решении проблем, стоящих перед коренными народами в таких областях, как культура, образование, здравоохранение, права человека, окружающая среда и социальное и экономическое развитие; просила Генерального секретаря назначить заместителя Генерального секретаря по экономическим и социальным вопросам Координатором второго Десятилетия; также просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о всеобъемлющей программе действий на второе Десятилетие на основе результатов, достигнутых в ходе первого Десятилетия; и постановила включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Вопросы коренных народов» (резолюция 59/174).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/174);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека об осуществлении программы мероприятий Международного десятилетия коренных народов мира (резолюция 57/192).
Фонд добровольных взносов для коренного населения
Фонд добровольных взносов для коренного населения был учрежден во исполнение резолюций Генеральной Ассамблеи 40/131 от 13 декабря 1985 года, 50/156 от 21 декабря 1995 года, 53/130 от 9 декабря 1998 года и 56/140 от 19 декабря 2001 года.
На своей пятьдесят девятой сессии Ассамблея приняла к сведению записку Генерального секретаря, препровождающую доклад за двухгодичный период Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о состоянии Фонда (решение 59/526).
Фонд добровольных взносов для второго Международного десятилетия коренных народов мира
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря создать фонд добровольных взносов для второго Десятилетия, который для всех юридических целей и действий должен быть учрежден и выполнять свои функции в качестве преемника уже существующего Фонда добровольных взносов, созданного для первого Десятилетия, согласно резолюциям Ассамблеи 48/163, 49/214 и 50/157 (резолюция 59/174).
Доклад Специального докладчика по вопросу о положении в области прав человека и основных свобод коренных народов
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека приветствовала доклад Специального докладчика по вопросу о положении в области прав человека и основных свобод коренных народов (E/CN.4/2005/88 и Add.1-4) и просила его представить доклад о его деятельности Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 2005/51 Комиссии).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика (резолюция 2005/51 Комиссии).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 102 повестки дня)
Ликвидация расизма и расовой дискриминации
a) Ликвидация расизма и расовой дискриминации
Состояние Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации
На своей двадцатой сессии в 1965 году Генеральная Ассамблея приняла Международную конвенцию о ликвидации всех форм расовой дискриминации (резолюция 2106 A (XX)).
Конвенция вступила в силу 4 января 1969 года.
По состоянию на 9 июня 2005 года 170 государств ратифицировали Конвенцию или присоединились к ней.
Доклад Комитета по ликвидации расовой дискриминации
В соответствии со статьей 8 Конвенции Комитет по ликвидации расовой дискриминации состоит из 18 экспертов.
Члены Комитета избираются на четыре года и могут быть переизбраны.
В настоящее время в состав Комитета входят:
г-н Махмуд Абул-Наср (Египет)*, г-н Нурредин Амир (Алжир)*, г-н Алексей С. Автономов (Российская Федерация)**, г-н Ральф Ф. Бойд-младший (Соединенные Штаты Америки)**, г-н Хосе Франсиско Кали Тзай (Гватемала)**, г-жа Фатимата бинта Виктуар Да (Буркина-Фасо)**, г-н Режи де Гут (Франция)*, г-н Курт Херндль (Австрия)*, г-жа Патриция Нозипхо Джануари-Бардиль (Южная Африка)**, г-н Мортен Кьерум (Дания)*, г-н Жозе А.
Линдгрен Алвис (Бразилия)*, г-н Рагхаван Васудеван Пиллаи (Индия)**, г-н Ага Шахи (Пакистан)*, г-н Линос Александер Сисилианос (Греция)*, г-н Тан Чэнюань (Китай)**, г-н Патрик Торнберри (Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии)*, г-н Луис Валенсия Родригес (Эквадор)** и г-н Марио Хорхе Ютсис (Аргентина)**.
* Срок полномочий истекает 19 января 2006 года.
** Срок полномочий истекает 19 января 2008 года.
В соответствии со статьей 9 Конвенции Комитет ежегодно через Генерального секретаря представляет доклад Генеральной Ассамблее о своей деятельности и может вносить предложения и рекомендации, основанные на изучении докладов и информации, полученных от государств — участников Конвенции.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила рассмотреть на своей шестьдесят первой сессии доклады Комитета по ликвидации расовой дискриминации о работе его шестьдесят шестой и шестьдесят седьмой сессий и шестьдесят восьмой и шестьдесят девятой сессий, доклад Генерального секретаря о финансовом положении Комитета и доклад Генерального секретаря о состоянии Конвенции (резолюция 59/176).
Документ: доклад Комитета по ликвидации расовой дискриминации о работе его шестьдесят шестой и шестьдесят седьмой сессий: Дополнение № 18 (A/60/18).
Меры, которые должны быть приняты против политических платформ и деятельности, основанных на доктринах превосходства, и ожесточенных националистических идеологий, в основе которых лежат расовая дискриминация или этническая исключительность и ксенофобия, включая неонацизм
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать пятой-тридцать девятой сессиях, сорок первой, сорок третьей, пятьдесят пятой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 35/200, 36/162, 37/179, 38/99, 39/114, 41/160, 43/150, 55/82 и 56/268).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала государства принимать все доступные меры в соответствии со своими обязательствами по международным документам в области прав человека для борьбы против политических платформ и деятельности, основанных на доктринах превосходства, и ожесточенных националистических идеологий, в основе которых лежат расовая дискриминация или этническая исключительность и ксенофобия; и просила Генерального секретаря довести положения резолюции до сведения государств-членов и соответствующих органов и механизмов в области прав человека системы Организации Объединенных Наций (резолюция 59/175).
На той же сессии Генеральная Ассамблея просила Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о современных формах расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости представить промежуточный доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/177, раздел IV).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о современных формах расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости (резолюция 59/177).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 103(a) повестки дня)
b) Всеобъемлющее осуществление и последующие меры по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея одобрила Дурбанскую декларацию и Программу действий, принятые 8 сентября 2001 года Всемирной конференцией по борьбе против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости (A/CONF.189/12); и просила Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека ежегодно представлять доклад Генеральной Ассамблее и Комиссии по правам человека (резолюция 56/266).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят седьмой и пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 57/195, раздел III, и 58/160, раздел III, и решение 57/532).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула, что основная ответственность за эффективную борьбу против расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости лежит на государствах; постановила, что Генеральная Ассамблея, Экономический и Социальный Совет и Комиссия по правам человека будут представлять собой трехступенчатый межправительственный механизм в деле всеобъемлющего осуществления и последующих мер по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий (резолюция 59/177, раздел III); и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о выполнении резолюции (резолюция 59/177, раздел V).
Документ: доклад Генерального секретаря о глобальных усилиях, направленных на полную ликвидацию расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости и всеобъемлющее осуществление и принятие последующих мер по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий (резолюция 59/177).
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, представляемый во исполнение резолюции 56/266, будет объединен с докладом Генерального секретаря.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 103(b) повестки дня)
Право народов на самоопределение
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что всеобъемлющее осуществление права всех народов, в том числе народов, находящихся под колониальным, иностранным и чужеземным господством, на самоопределение является важнейшим условием эффективной гарантии и соблюдения прав человека и сохранения и поощрения этих прав; просила Комиссию по правам человека продолжать уделять особое внимание нарушениям прав человека, прежде всего права на самоопределение, в результате иностранного военного вмешательства, агрессии или оккупации; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу (резолюция 59/180).
На той же сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что использование наемников и их вербовка, финансирование и обучение вызывают серьезную озабоченность у всех государств; настоятельно призвала все государства предпринимать необходимые шаги и проявлять максимальную бдительность перед лицом опасности, которую создает деятельность наемников; просила нового Специального докладчика распространить среди государств новое предложение относительно правового определения понятия «наемник», разработанного прежним Специальным докладчиком, и представить свои выводы Комиссии по правам человека и Генеральной Ассамблее; уделять особое внимание влиянию деятельности частных компаний, предлагающих военную помощь, консультативные услуги и услуги в сфере безопасности на международном рынке, на осуществление права народов на самоопределение; и консультироваться с государствами, межправительственными и неправительственными организациями при осуществлении резолюции и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии содержащий конкретные рекомендации доклад со своими выводами; и просила Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека созвать третье совещание экспертов по вопросу о традиционных и новых формах наемнической деятельности как средстве нарушения прав человека и противодействия осуществлению права народов на самоопределение (резолюция 59/178).
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека постановила прекратить действие мандата Специального докладчика по вопросу о наемниках и учредить рабочую группу по использованию наемников в составе пяти независимых экспертов — по одному от каждой региональной группы — на период в три года; и предложила рабочей группе продолжать уже проделанную предыдущими специальными докладчиками работу по укреплению международной правовой основы предупреждения и пресечения вербовки, использования, финансирования и обучения наемников и ежегодно представлять Комиссии и Генеральной Ассамблее доклады о прогрессе, достигнутом в осуществлении ее мандата (резолюция 2005/2 Комиссии).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/180);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Рабочей группы об использовании наемников как средстве нарушения прав человека и противодействия осуществлению права народов на самоопределение (резолюция 59/178 Генеральной Ассамблеи и резолюция 2005/2 Комиссии).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 104 повестки дня)
Вопросы прав человека
a) Осуществление документов по правам человека
Эффективное осуществление международных документов по правам человека, включая обязательства по представлению докладов в соответствии с международными документами по правам человека
На своей тридцать восьмой сессии в 1983 году Генеральная Ассамблея рассмотрела проблемы, касавшиеся обязательств по представлению докладов государствами — участниками конвенций Организации Объединенных Наций по правам человека (резолюция 38/117).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос ежегодно на своих тридцать девятой-пятьдесят первой сессиях (резолюции 39/138, 40/117, 41/121, 42/105, 43/135, 44/135, 45/85, 46/111, 47/111, 48/120, 49/178, 50/170 и 51/87), а затем один раз в два года (резолюции 53/138, 55/90 и 57/202).
На своей пятьдесят девятой сессии Ассамблея приняла к сведению доклад Генерального секретаря об эффективном осуществлении международных документов по правам человека, включая обязательства по представлению докладов в соответствии с международными документами по правам человека (решение 59/528).
Состояние Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания
На своей тридцать девятой сессии в 1984 году Генеральная Ассамблея приняла и открыла для подписания, ратификации и присоединения Конвенцию против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания (резолюция 39/46, приложение) и призвала все правительства рассмотреть в первоочередном порядке вопрос о подписании и ратификации этой Конвенции (резолюция 39/46).
Конвенция вступила в силу 26 июня 1987 года — на тридцатый день после сдачи на хранение Генеральному секретарю двадцатой ратификационной грамоты или документа о присоединении.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о состоянии этой Конвенции (резолюция 59/182).
По состоянию на 25 апреля 2005 года 139 государств ратифицировали эту Конвенцию или присоединились к ней.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/182).
Доклад Комитета против пыток
Согласно статье 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания Комитет состоит из 10 экспертов.
Члены Комитета избираются сроком на четыре года и могут быть переизбраны.
В настоящее время в состав Комитета входят:
г-н Гибрил Камара (Сенегал)**, г-н Сайед Кассем эль-Масри (Египет)*, г-жа Фелис Гаер (Соединенные Штаты Америки)**, г-н Клаудио Гроссман (Чили)**, г-н Фернандо Мариньо Менендес (Испания)*, г-н Андреас Мавромматис (Кипр)**, г-н Хулио Прадо Вальехо (Эквадор)**, г-н Оле Ведель Расмуссен (Дания)*, г-н Александр М. Яковлев (Российская Федерация)* и г-н Ван Сесянь (Китай)*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
Комитет против пыток провел в Женеве 15-26 ноября 2004 года свою тридцать третью сессию, а 2-20 мая 2005 года — тридцать четвертую сессию.
В соответствии со статьей 24 Конвенции Комитет представляет государствам-участникам и Генеральной Ассамблее годовой доклад о своей работе.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила всем государствам, которые являются участниками Конвенции и которые еще не сделали этого, рассмотреть вопрос о том, чтобы сделать заявления, предусмотренные в статьях 21 и 22 Конвенции, и рассмотреть возможность снятия своих оговорок к статье 20; настоятельно призвала все государства — участники Конвенции как можно скорее уведомить Генерального секретаря о принятии ими поправок к статьям 17 и 18 Конвенции; призвала государства-участники рассмотреть вопрос о подписании и ратификации Факультативного протокола к Конвенции, в котором предусматриваются дальнейшие меры в области борьбы против пыток и их предупреждения; и постановила рассмотреть на своей шестидесятой сессии доклады Генерального секретаря, в том числе доклад о состоянии Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток, доклад Комитета против пыток и промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания (резолюция 59/182).
Документы:
a) доклад Комитета против пыток: Дополнение № 44 (A/60/44);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика (резолюция 59/182).
Доклад Специального докладчика по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала правительства сотрудничать со Специальным докладчиком Комиссии по правам человека по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания и оказывать ему содействие в выполнении его задачи, представлять всю необходимую информацию, запрашиваемую Специальным докладчиком, должным и оперативным образом реагировать на его настоятельные призывы и серьезно рассматривать вопрос об удовлетворении просьб Специального докладчика о посещении их стран, настоятельно призвала их начать со Специальным докладчиком конструктивный диалог относительно последующих мер в связи с его рекомендациями и постановила рассмотреть на своей шестидесятой сессии промежуточный доклад Специального докладчика (резолюция 59/182).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика (резолюция 59/182).
Состояние Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток
На своей тридцать шестой сессии в 1981 году Генеральная Ассамблея учредила Фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток и просила Генерального секретаря направлять ей ежегодные доклады об управлении Фондом (резолюция 36/151).
Фонд получает добровольные взносы для распределения среди неправительственных организаций, оказывающих медицинскую, психологическую, социально-экономическую, правовую, гуманитарную и иные формы помощи жертвам пыток и их родственникам.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала все правительства и организации ежегодно — предпочтительно к 1 марта, до ежегодного заседания Совета попечителей Фонда — делать взносы в Фонд, по возможности, существенно увеличивая их размер; просила Генерального секретаря препровождать всем правительствам призывы Генеральной Ассамблеи, касающиеся взносов в Фонд, продолжать на ежегодной основе включать в Фонд число программ, на которые объявляются взносы на Конференции Организации Объединенных Наций по объявлению взносов на деятельность в целях развития и оказать содействие Совету попечителей в связи с его призывом о взносах и в его усилиях по более широкому распространению информации о существовании Фонда, и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о Фонде (резолюция 59/182).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/182).
Доклад Комитета по правам человека
На своей двадцать первой сессии в 1966 году Генеральная Ассамблея приняла Международный пакт о гражданских и политических правах и Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах (резолюция 2200 A (XXI)).
Пакт и Факультативный протокол к нему вступили в силу 23 марта 1976 года.
Согласно статье 28 Пакта Комиссия по правам человека состоит из 18 экспертов.
Члены Комитета избираются на четырехлетний срок и могут быть переизбраны.
В настоящее время в состав Комитета входят:
г-н Абдельфаттах Амор (Тунис)*, г-н Нисуке Андо (Япония)*, г-н Правуллачандра Натвартал Бхагвати (Индия)*, г-н Альфредо Кастиллеро Хойос (Панама)*, г-жа Кристин Шанэ (Франция)*, г-н Морис Глеле-Ахананзо (Бенин)**, г-н Эдвин Джонсон Лопес (Эквадор)**, г-н Вальтер Келин (Швейцария)*, г-н Ахмед Тафик Халиль (Египет)**, г-н Раджсумер Лаллах (Маврикий)**, г-н Майкл О'Флахерти (Ирландия)**, г-жа Элизабет Палм (Швеция)**,
г-н Рафаэль Ривас Посада (Колумбия)**, г-н Найджел Родли (Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии)**, г-н Айван Ширер (Австралия)**, г-н Иполито Солари-Иригойен (Аргентина)*, г-жа Рут Веджвуд (Соединенные Штаты Америки)* и г-н Роман Верушевский (Польша)*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2008 года.
По состоянию на 19 апреля 2005 года 154 государства ратифицировали Пакт или присоединились к нему, 104 государства ратифицировали Факультативный протокол или присоединились к нему и 54 государства ратифицировали второй Факультативный протокол, направленный на отмену смертной казни, или присоединились к нему.
Документ: доклад Комитета по правам человека: Дополнение № 40 (А/60/40).
Международные пакты о правах человека
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила значение международных пактов о правах человека как важных компонентов международных усилий по содействию всеобщему уважению и соблюдению прав человека и основных свобод и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о состоянии Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международного пакта о гражданских и политических правах и Факультативных протоколов к Международному пакту о гражданских и политических правах, включая все оговорки и заявления (резолюция 58/165).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/165).
Доклад Комитета по защите прав всех трудящихся мигрантов и членов их семей
В соответствии со статьей 72 Международной конвенции о защите прав всех трудящихся мигрантов и членов их семей Комитет состоит из десяти экспертов.
В настоящее время в состав Комитета входят:
г-н Франсиско Альба (Мексика)**, г-н Франсиско Каррион-Менья (Эквадор)**, г-жа Ана Елизабет Кубиас Медина (Сальвадор)**, г-жа Анамария Диегес (Гватемала)*, г-н Ахмед Хасан Эль-Бораи (Египет)**, г-н Абдельхамид эль Джамри (Марокко)**, г-н Артур Хасан Шатто Гакванди (Уганда)*, г-н Хосе Серрано Брильянтес (Филиппины)*, г-н Прасад Кариявасам (Шри-Ланка)* и г-н Азад Тагизаде (Азербайджан)*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала учреждение Комитета по защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей, призвала государства — участники Конвенции представить свои периодические доклады в установленные сроки, как это предусмотрено статьей 73 Конвенции, и предложила государствам — участникам Конвенции рассмотреть вопрос о том, чтобы сделать заявления, предусмотренные в статьях 76 и 77 Конвенции (резолюция 59/262).
Комитет провел свою вторую сессию в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве 25-29 апреля 2005 года.
В соответствии со статьей 74 Конвенции Комитет представит Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии ежегодный доклад о своей деятельности.
Документ: доклад Комитета по защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей: Дополнение № 48 (А/60/48).
Целевой фонд добровольных взносов по современным формам рабства
Целевой фонд добровольных взносов по современным формам рабства был учрежден на основании резолюции 46/122 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1991 года для содействия представителям неправительственных организаций из различных регионов, занимающихся проблемами современных форм рабства, в обеспечении участия в заседаниях Рабочей группы по современным формам рабства путем оказания им финансовой помощи и оказания по официальным каналам гуманитарной, юридической и финансовой помощи лицам, права человека которых серьезно нарушаются в результате применения современных форм рабства.
Управление Фондом осуществляет Генеральный секретарь в соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций и в консультации с Советом попечителей; Фонд может получать добровольные взносы от правительств, неправительственных организаций и других частных или государственных образований.
Документ: доклад Генерального секретаря о состоянии Целевого фонда добровольных взносов по современным формам рабства (резолюция 46/122).
Комитет по экономическим, социальным и культурным правам
На своей двадцать первой сессии в 1966 году Генеральная Ассамблеи приняла Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах (резолюция 2200 A (XXI)).
Пакт вступил в силу 3 января 1976 года.
Согласно резолюции 1985/17 Экономического и Социального Совета Комитет по экономическим, социальным и культурным правам состоит из 18 экспертов.
Члены Комитета избираются на четырехлетний срок и могут быть переизбраны.
В настоящее время в состав Комитета входят:
г-н Мохамед Эзельдин Абдель-Монейм (Египет)**, г-н Клемент Атангана (Камерун)*, г-жа Росио Бараона Риэра (Коста-Рика)**, г-жа Вирджиния Боноан-Дандан (Филиппины)*, г-жа Мария Вирджиния Браш Гомиш (Португалия)*, г-н Аззуз Кердун (Алжир)*, г-н Юрий Колосов (Российская Федерация)*, г-н Джорджио Малинверни (Швейцария)**, г-н Хайме Марчан Ромеро (Эквадор)*, г-н Сергей Мартынов (Беларусь)**, г-н Ариранга Говиндасами Пиллей
(Маврикий)**, г-н Айбе Райдель (Германия)*, г-н Анджей Жеплиньски (Польша)**, г-н Валид М. Саади (Иордания)**, г-н Филипп Тексье (Франция)**, г-н Альваро Тирадо Мехия (Колумбия)* и г-н Шень Юн Сян (Китай)**.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2008 года.
25 января 2005 года Чокила Айер (Индия) ушла в отставку.
Для заполнения образовавшейся вакансии Экономический и Социальный Совет 27 апреля 2005 года на возобновленной организационной сессии избрал Арундхати Гхосе (Индия) на срок, начинающийся с даты выборов и заканчивающийся 31 декабря 2006 года (решение 2005/201 C Совета).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о состоянии Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международного пакта о гражданских и политических правах и Факультативных протоколов к Международному пакту о гражданских и политических правах, включая все оговорки и заявления (резолюция 58/165).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/165).
Справедливое географическое распределение членского состава договорных органов по правам человека
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала государства — участники документов Организации Объединенных Наций по правам человека включить в качестве пункта повестки дня своих предстоящих совещаний обсуждение путей и средств обеспечения справедливого географического распределения членского состава договорных органов по правам человека, рекомендовала, при рассмотрении вопроса о возможном определении квот по регионам для избрания членов каждого договорного органа, использовать гибкие процедуры и просила Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии конкретные рекомендации по осуществлению резолюции (резолюция 59/181).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (резолюция 59/181).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 117(а) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 105(а) повестки дня)
b) Вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод2
Права человека и культурное разнообразие
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят четвертой-пятьдесят седьмой сессиях (резолюции 54/160, 55/91, 56/156 и 57/204).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить доклад о правах человека и культурном разнообразии с учетом мнений государств-членов, соответствующих учреждений Организации Объединенных Наций и неправительственных организаций, а также содержащихся в данной резолюции соображений относительно признания и важности культурного разнообразия в отношениях между всеми людьми и странами мира и представить этот доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 58/167).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/167).
Права человека и массовый исход
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить и представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении данной резолюции в том, что касается всех аспектов прав человека и массового исхода, уделив особое внимание усилиям системы Организации Объединенных Наций по укреплению защиты тех, кто был перемещен во время массового исхода, и содействию их возвращению и реинтеграции, а также информацию об усилиях по продолжению расширения возможностей Организации Объединенных Наций по предотвращению новых потоков беженцев и других перемещенных лиц и устранению коренных причин таких потоков (резолюция 58/169).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/169).
Право каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья
На своей пятьдесят восьмой сессии в 2003 году Генеральная Ассамблея отметила, что Комиссия по правам человека обратилась к Специальному докладчику с просьбой ежегодно представлять доклад Комиссии и промежуточный доклад Генеральной Ассамблее о деятельности, осуществляемой в рамках его мандата (резолюция 58/173).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея рассмотрела доклад Специального докладчика (A/59/422) и приняла к сведению этот доклад, а также другие доклады, препровожденные Генеральным секретарем по пункту 73(b) (решение 59/528).
Комиссия по правам человека обсудила этот вопрос на своей шестьдесят первой сессии.
Она решила продлить на три года мандат Специального докладчика по вопросу о праве каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья и просила Специального докладчика ежегодно представлять доклад Комиссии и промежуточный доклад Генеральной Ассамблее о деятельности, осуществляемой в рамках его мандата (резолюция 2005/24 Комиссии).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика (резолюция 58/173 и резолюция 2005/24 Комиссии).
Права человека и терроризм
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своей сорок седьмой сессии в 1993 году, а также на своих сорок девятой, пятидесятой, пятьдесят второй, пятьдесят четвертой, пятьдесят шестой и пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 48/122, 49/185, 50/186, 52/133, 54/164, 56/160 и 58/174).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь заявила о своем безоговорочном осуждении актов, методов и практики терроризма во всех его формах и проявлениях как деятельности, которая направлена на уничтожение прав человека, основных свобод и демократии, настоятельно призвала международное сообщество расширять сотрудничество на региональном и международном уровнях в борьбе с терроризмом, призвала государства принять все необходимые и эффективные меры согласно соответствующим положениям международного права, включая международные стандарты в области прав человека, для предотвращения терроризма во всех его формах и проявлениях, борьбы с ним, его ликвидации, где бы и кем бы он ни практиковался, и призвала также государства укреплять там, где это необходимо, свое законодательство для борьбы с терроризмом во всех его формах и проявлениях, просила Генерального секретаря продолжать запрашивать мнения государств-членов о последствиях терроризма во всех его формах и проявлениях для полной реализации всех прав человека и основных свобод и о возможном создании фонда добровольных взносов для жертв терроризма, а также о путях и средствах реабилитации жертв терроризма и реинтеграции их в общество в целях включения своих выводов в его доклад Генеральной Ассамблее и просила Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека при изучении вопроса и проведении того или иного исследования по проблеме терроризма, которое может быть ему поручено, применять всеобъемлющий подход (резолюция 59/195).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 58/174 и 59/195).
Национальные учреждения, занимающиеся поощрением и защитой прав человека
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея призвала государства-члены создавать и укреплять национальные учреждения, занимающиеся поощрением и защитой прав человека, настоятельно призвала Генерального секретаря продолжать уделять первоочередное внимание просьбам государств-членов об оказании помощи в создании и укреплении национальных учреждений по вопросам прав человека, просила Генерального секретаря продолжать оказывать, в том числе за счет ресурсов Фонда добровольных взносов для технического сотрудничества, необходимую помощь для проведения международных и региональных совещаний национальных учреждений и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции (резолюция 58/175).
Комиссия по правам человека рассмотрела этот вопрос на своей шестьдесят первой сессии (резолюция 2005/74 Комиссии).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/175).
Защита перемещенных внутри страны лиц и оказание им помощи
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все правительства и впредь содействовать деятельности Представителя Генерального секретаря по вопросу о перемещенных внутри страны лицах, в частности правительства, где имеет место перемещение лиц внутри страны, и серьезно рассмотреть вопрос о направлении Представителю приглашения посетить их страны, с тем чтобы он мог полнее изучить и проанализировать связанные с этим вопросы, и просила Представителя Генерального секретаря подготовить для рассмотрения Ассамблеей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции (резолюция 58/177).
Комиссия по правам человека на своей шестидесятой сессии просила Генерального секретаря в контексте эффективного продолжения работы его Представителя учредить механизм, который будет заниматься решением комплексной проблемы внутреннего перемещения (резолюция 2004/55 Комиссии).
Впоследствии в сентябре 2004 года Генеральный секретарь назначил Вальтера Келина своим Представителем по вопросу о правах человека перемещенных внутри страны лиц.
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия просила Представителя ежегодно представлять доклады о его деятельности Комиссии и Генеральной Ассамблее (резолюция 2005/46 Комиссии).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад его Представителя (резолюция 58/177).
Усиление роли Организации Объединенных Наций в повышении эффективности принципа периодических и полных выборов и содействия демократизации
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря выделить в распоряжение Отдела по оказанию помощи в проведении выборов надлежащие людские и финансовые ресурсы, с тем чтобы позволить ему выполнить свой мандат, и впредь обеспечивать, чтобы Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека могло, в рамках своего мандата и в тесной координации с Отделом, реагировать на многочисленные и все более сложные и всеобъемлющие просьбы от государств-членов о предоставлении консультативных услуг, и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции, в частности о состоянии рассмотрения поступающих от государств-членов просьб об оказании помощи в проведении выборов и о его усилиях по укреплению поддержки со стороны Организации процесса демократизации в государствах-членах (резолюция 58/180).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/180).
Эффективное содействие осуществлению Декларации о правах лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным или языковым меньшинствам
На своей сорок седьмой сессии в 1992 году Генеральная Ассамблея приняла Декларацию о правах лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным или языковым меньшинствам (резолюция 47/135).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала государства и международное сообщество поощрять и защищать права лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным и языковым меньшинствам, как они провозглашены в Декларации, призвала Генерального секретаря представлять квалифицированные экспертные услуги по вопросам меньшинств, призвала Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека содействовать в рамках его мандата осуществлению Декларации и просила Верховного комиссара продолжать прилагать усилия, направленные на улучшение координации и сотрудничества между программами и учреждениями Организации Объединенных Наций в рамках деятельности, связанной с поощрением и защитой прав лиц, принадлежащих к меньшинствам, призвала Рабочую группу по вопросам меньшинств Подкомиссии по поощрению и защите прав человека в полной мере осуществлять свой мандат, вовлекая в деятельность широкий круг участников, предложила Верховному комиссару мобилизовывать добровольные взносы для содействия обеспечению эффективного участия представителей неправительственных организаций и лиц, принадлежащих к меньшинствам, просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции и продолжать включать примеры действенных методов работы в области образования и эффективного участия меньшинств в процессах принятия решений и постановила продолжить рассмотрение данного вопроса на своей шестидесятой сессии (резолюция 58/182).
Комиссия по правам человека рассматривала этот вопрос на своих шестидесятой и шестьдесят первой сессиях (резолюции 2004/51 и 2005/79 и решения 2004/114 и 2004/115).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/182).
Права человека при отправлении правосудия
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея предложила Комиссии по правам человека и Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию, а также Управлению Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и Программе по вопросам преступности Управления по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций тесно координировать свою деятельность, связанную с отправлением правосудия, подчеркнула важное значение восстановления и укрепления структур для отправления правосудия, уважения законности и прав человека в постконфликтных ситуациях, подчеркнула особую необходимость создания национального потенциала в области отправления правосудия в целях создания и поддержания стабильных обществ и законности в постконфликтных ситуациях и в этом контексте приветствовала роль Управления Верховного комиссара в поддержке создания и функционирования переходных механизмов в постконфликтных ситуациях и постановила рассмотреть этот вопрос на своей шестидесятой сессии (резолюция 58/183).
Предварительной документации не ожидается.
Укрепление мира в качестве крайне важного требования для полного осуществления всех прав человека всеми людьми
Этот вопрос рассматривался на пятьдесят седьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 2002 году по пункту, озаглавленному «Вопросы прав человека» (резолюция 57/216).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея торжественно заявила, что сохранение и укрепление мира является одной из основных обязанностей каждого государства и постановила продолжить на своей шестидесятой сессии рассмотрение вопроса о поощрении права народов на мир (резолюция 58/192).
Предварительной документации не ожидается.
Субрегиональный центр по вопросам прав человека и демократии в Центральной Африке
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала деятельность Субрегионального центра по вопросам прав человека и демократии в Центральной Африке в Яунде; просила Генерального секретаря и Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека оказывать достаточную помощь в целях обеспечения надежного функционирования Центра; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции (резолюция 59/183).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/183).
Глобализация и ее воздействие на осуществление в полном объеме всех прав человека
Генеральная Ассамблея рассматривает этот вопрос начиная со своей пятьдесят четвертой сессии (резолюции 54/165, 55/102, 56/165, 57/205 и 58/193).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея признала, что, хотя глобализация в силу своего воздействия, в частности на роль государства, может затрагивать права человека, поощрение и защита всех прав человека являются первейшей и самой главной обязанностью государства, и просила Генерального секретаря продолжать выяснять мнение государств-членов и соответствующих учреждений системы Организации Объединенных Наций и представить доклад по существу данного вопроса Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/184).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/184).
Право на развитие
Генеральная Ассамблея рассматривает этот вопрос ежегодно начиная со своей сорок первой сессии в 1986 году, на которой она приняла Декларацию о праве на развитие (резолюции 41/128, 42/117, 43/127, 44/62, 45/97, 46/123, 47/123, 48/130, 49/183, 50/184, 51/99, 52/136, 53/155, 54/175, 55/108, 56/150, 57/223 и 58/172).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея одобрила согласованные выводы и рекомендации, принятые Рабочей группой по праву на развитие на ее пятой сессии (см. E/CN.4/2004/23 и Corr.1, раздел III), и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад, а Комиссии по правам человека на ее шестьдесят первой сессии — промежуточный доклад об осуществлении настоящей резолюции, включая усилия, прилагаемые на национальном, региональном и международном уровнях по поощрению и реализации права на развитие, и предложила председателю Рабочей группы по праву на развитие представить в устной форме обновленные данные Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/185).
Комиссия по правам человека рассмотрела этот вопрос на своей шестьдесят первой сессии (резолюция 2005/4) Комиссии.
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/185).
Укрепление международного сотрудничества в области прав человека
Генеральная Ассамблея рассматривает этот вопрос начиная со своей пятьдесят первой сессии (резолюции 51/100, 52/134, 53/154, 54/181, 55/109, 56/149, 57/224 и 58/170).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала государства-члены, специализированные учреждения и межправительственные организации продолжать проводить конструктивный диалог и консультации в целях укрепления взаимопонимания и поощрения и защиты всех прав человека и основных свобод и рекомендовала неправительственным организациям активно способствовать этим усилиям; предложила государствам и соответствующим механизмам и процедурам Организации Объединенных Наций по правам человека продолжать уделять внимание важности взаимного сотрудничества, взаимопонимания и диалога в деле обеспечения поощрения и защиты всех прав человека; и постановила продолжить рассмотрение этого вопроса на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/187).
Комиссия по правам человека рассмотрела этот вопрос на своей шестьдесят первой сессии (резолюция 2005/54 Комиссии).
Предварительной документации не ожидается.
Права человека и односторонние принудительные меры
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят первой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 51/103, 52/120, 53/141, 54/172, 55/110, 56/148, 57/222 и 58/171).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все государства воздерживаться от принятия или осуществления любых не соответствующих международному праву и Уставу Организации Объединенных Наций односторонних мер, в частности мер принудительного характера со всеми их экстерриториальными последствиями, которые создают препятствия для торговых отношений между государствами, мешая тем самым полной реализации прав, изложенных во Всеобщей декларации прав человека и других международных документах по правам человека, в частности права людей и народов на развитие; просила Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека уделить этой резолюции приоритетное внимание в своем ежегодном докладе Генеральной Ассамблее и просила Генерального секретаря продолжить сбор мнений государств-членов и информации о последствиях и негативном воздействии односторонних принудительных мер в отношении их населения и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии аналитический доклад по данному вопросу, осветив в нем практические и превентивные меры в этой области (резолюция 59/188).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/188).
Укрепление деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека путем содействия международному сотрудничеству и важное значение неизбирательности, беспристрастности и объективности
Генеральная Ассамблея рассматривает этот вопрос, начиная со своей сорок пятой сессии (резолюции 45/163, 46/129, 47/131, 48/125, 49/181, 50/174, 51/105, 52/131, 53/149, 54/174, 55/104, 56/153, 57/203 и 58/168).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря предложить государствам-членам и межправительственным и неправительственным организациям представить дополнительные практические предложения и соображения, которые способствовали бы укреплению деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека посредством поощрения международного сотрудничества, основанного на принципах неизбирательности, беспристрастности и объективности, и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад по данному вопросу (резолюция 59/190).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/190), А/60/134.
Защита прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что государства должны обеспечить, чтобы любые меры, принимаемые в целях борьбы с терроризмом, соответствовали их обязательствам по международному праву; просила Верховного комиссара продолжать: a) рассматривать вопрос о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, принимая во внимание достоверную информацию из всех источников; b) выносить общие рекомендации относительно обязательств государств поощрять и защищать права человека и основные свободы при принятии мер по борьбе с терроризмом; и c) представлять государствам, по их просьбе, а также соответствующим органам Организации Объединенных Наций помощь и консультации по вопросам защиты прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом и просила Генерального секретаря представить доклад об осуществлении резолюции Комиссии по правам человека на ее шестьдесят первой сессии и Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/191).
Комиссия по правам человека рассмотрела этот вопрос на своей шестьдесят первой сессии.
Она постановила назначить на трехлетний срок Специального докладчика по вопросу о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, просила Специального докладчика представлять регулярные доклады Комиссии и Генеральной Ассамблее и просила Верховного комиссара регулярно докладывать об осуществлении резолюций Комиссии и Ассамблее (резолюция 2005/80 Комиссии).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/191);
b) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (резолюция 2005/80 Комиссии);
c) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом (резолюция 2005/80 Комиссии).
Декларация о праве и обязанности отдельных лиц, групп и органов общества поощрять и защищать общепризнанные права человека и основные свободы
На своей пятьдесят третьей сессии в 1998 году Генеральная Ассамблея приняла Декларацию о праве и обязанности отдельных лиц, групп и органов общества поощрять и защищать общепризнанные права человека и основные свободы (резолюция 53/144).
На своей пятьдесят шестой сессии Комиссия по правам человека просила Генерального секретаря назначить на трехлетний срок Специального докладчика по вопросу о положении правозащитников и предложила Специальному докладчику ежегодно представлять доклад Комиссии по правам человека и Генеральной Ассамблее (резолюция 2000/61 Комиссии).
На своей пятьдесят девятой сессии Комиссия возобновила мандат Специального докладчика еще на три года (резолюция 2003/64 Комиссии).
На своих шестидесятой и шестьдесят первой сессиях Комиссия просила Специального докладчика продолжать представлять доклады о своей деятельности Генеральной Ассамблее (резолюции Комиссии 2004/68 и 2005/67).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своей пятьдесят четвертой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 54/170, 55/98, 56/163, 57/209 и 58/178).
На своей пятьдесят девятой сессии Ассамблея призвала все государства поощрять и в полном объеме претворять в жизнь Декларацию, призвала все государства принять все необходимые меры по обеспечению защиты правозащитников как на местном, так и на национальном уровнях, призвала также все государства обеспечивать, защищать и уважать свободу выражения мнения и ассоциации правозащитников и, когда требуется регистрация, облегчать ее, в том числе путем установления эффективных и транспарентных критериев и недискриминационных процедур во внутреннем законодательстве, настоятельно призвала государства обеспечить, чтобы любые меры по борьбе с терроризмом и обеспечения национальной безопасности согласовывались с их обязательствами по международному праву и не затрудняли деятельность правозащитников и не подрывали их безопасность, подчеркнула важность борьбы с безнаказанностью в случаях угроз, нападений и актов запугивания в отношении правозащитников, настоятельно призвала государства обеспечить, чтобы жалобы правозащитников расследовались и рассматривались в условиях транспарентности, независимости и подотчетности, просила Специального представителя и впредь представлять доклады о своей деятельности Генеральной Ассамблее и Комиссии по правам человека в соответствии с ее мандатом и постановила рассмотреть этот вопрос на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/192).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального представителя (резолюция 2005/67 Комиссии).
Защита мигрантов
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала растущее число государств, которые подписали и ратифицировали Международную конвенцию о защите прав всех трудящихся мигрантов и членов их семей или присоединились к ней, и призвала государства, которые еще не сделали этого, рассмотреть возможность скорейшего подписания или ратификации Конвенции или присоединения к ней, приветствовала также вступление в силу Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, Протокола о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее, дополняющего Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, и Протокола против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху, дополняющего Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, и призвала государства, которые еще не сделали этого, рассмотреть возможность их скорейшего подписания и ратификации или присоединения к ним, просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции и просила Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о правах мигрантов представить Ассамблее на той же сессии промежуточный доклад о выполнении ее мандата (резолюция 59/194).
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека просила Специального докладчика по вопросу о правах мигрантов представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии и Комиссии на ее шестьдесят второй сессии доклад и включать в свои ежегодные доклады главу о воздействии принимаемых некоторыми государствами законодательных актов и мер, которые ограничивают права человека и основные свободы мигрантов (резолюция 2005/47 Комиссии).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/194 Ассамблеи);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика по вопросу о правах человека мигрантов (резолюция 2005/47 Комиссии).
Специальный комитет по всеобъемлющей единой международной конвенции о защите и поощрении прав и достоинства инвалидов
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что Специальному комитету следует провести в 2005 году две сессии продолжительностью в 10 рабочих дней каждая, соответственно, с 24 января по 4 февраля и в июле/августе; и просила Генерального секретаря препроводить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад Специального комитета, а также представить доклад об осуществлении положений пунктов 6, 7, 8 и 11 этой резолюции (резолюция 59/198).
Документы:
a) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального комитета (резолюция 59/198);
b) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о ходе осуществления рекомендаций, содержащихся в исследовании по правам человека инвалидов (резолюция 2004/52 Комиссии по правам человека).
Ликвидация всех форм религиозной нетерпимости
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея с глубокой озабоченностью отметила общее увеличение числа случаев проявления нетерпимости и применения насилия в отношении членов многих религиозных общин в различных частях мира; призвала государства приложить максимальные усилия для обеспечения того, чтобы к религиозным местам, объектам и святыням в полной мере проявлялось уважение; постановила рассмотреть этот вопрос на своей шестидесятой сессии; и просила Специального докладчика Комиссии по правам человека о свободе религии и убеждений представить Генеральной Ассамблее промежуточный доклад по этому вопросу (резолюция 59/199).
Комиссия по правам человека рассматривала этот вопрос на своей шестьдесят первой сессии (резолюция Комиссии 2005/40).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика (резолюция 59/199).
Вопрос о насильственных или недобровольных исчезновениях
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все правительства принять соответствующие законодательные или иные меры для предупреждения и пресечения практики насильственных исчезновений в соответствии с Декларацией о защите всех лиц от насильственных исчезновений и с этой целью предпринять шаги на национальном и региональном уровнях и в сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций, в том числе на основе оказания технической помощи; и постановила рассмотреть вопрос о насильственных исчезновениях, в частности об осуществлении Декларации, на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/200).
Предварительной документации не ожидается.
Право на питание
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят шестой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 56/155, 57/226 и 58/186).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Специального докладчика Комиссии по правам человека о праве на питание представить Комиссии на ее шестьдесят первой сессии всеобъемлющий доклад (E/CN.4/2005/47 и Add.1 и 2) и Ассамблее на ее шестидесятой сессии промежуточный доклад об осуществлении принятой резолюции (резолюция 59/202).
Комиссия по правам человека рассмотрела этот вопрос на своей шестьдесят первой сессии (резолюция Комиссии 2005/18).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика (резолюция 59/202).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 117(b) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 105(b) повестки дня)
c) Положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Положение в области прав человека в Исламской Республике Иран
На своей сороковой сессии в 1984 году Комиссия по правам человека просила Председателя назначить специального представителя Комиссии и поручить ему установить контакты с правительством Исламской Республики Иран, провести тщательное изучение положения в области прав человека в этой стране и представить выводы и соответствующие соображения Комиссии на ее сорок первой сессии (резолюция 1984/54 Комиссии).
С тех пор мандат Специального представителя ежегодно продлевался.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала правительство Исламской Республики Иран: соблюдать добровольно взятые им обязательства по Международным пактам о правах человека и другим международным документам по правам человека; выполнить рекомендации Рабочей группы Комиссии по правам человека по произвольным задержаниям, Специального докладчика по вопросу о поощрении и защите права на свободу убеждений и их свободное выражение и Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросам свободы религии или вероисповедания; сотрудничать с механизмами Организации Объединенных Наций; ввести полный запрет на пытки, о котором было объявлено в апреле 2004 года главой судебной власти, и в полном объеме выполнить соответствующее законодательство, принятое парламентом в мае 2004 года; ускорить проведение судебной реформы; назначить беспристрастного прокурора; ликвидировать все формы дискриминации по религиозному признаку или в отношении лиц, принадлежащих к меньшинствам; положить конец практике применения всех жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов наказания; отменить наказание через побитие камнями; выполнить свои обязательства по статье 37 Конвенции о правах ребенка и статье 6 Международного пакта о гражданских и политических правах не выносить смертные приговоры за правонарушения, совершенные лицами, не достигшими 18-летнего возраста; и энергично проводить пенитенциарную реформу; рекомендовала тематическим механизмам Комиссии по правам человека посетить Исламскую Республику Иран и призвала правительство Исламской Республики Иран сотрудничать с этими специальными механизмами и принять всесторонние меры в ответ на последующие рекомендации; и постановила продолжить рассмотрение положения в области прав человека в Исламской Республике Иран на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/205).
Предварительной документации не ожидается.
Положение в области прав человека в Туркменистане
На своей пятьдесят девятой сессии в 2004 году Генеральная Ассамблея призвала правительство Туркменистана обеспечить полное уважение прав человека и основных свобод и в связи с этим полностью осуществить меры, изложенные в резолюциях Комиссии по правам человека 2003/11 и 2004/12; тесно взаимодействовать с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека в вызывающих обеспокоенность областях и в полной мере сотрудничать со всеми механизмами Комиссии по правам человека и всеми соответствующими договорными органами Организации Объединенных Наций; в полной мере выполнить рекомендации, изложенные в докладе Докладчика Московского механизма Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, и конструктивно сотрудничать с различными институтами этой Организации; незамедлительно и безоговорочно освободить всех узников совести; реализовать на практике сделанное в мае 2004 года предложение правительства Туркменистана о посещении туркменских тюрем заинтересованными представителями международного сообщества, предоставив соответствующим независимым органам, включая Международный комитет Красного Креста, неограниченный доступ ко всем местам заключения на обычных для этих организаций условиях и обеспечив адвокатам и родственникам неограниченный и многократный доступ к лицам, содержащимся под стражей; обеспечить, чтобы предстоящие парламентские выборы проводились в соответствии с обязательствами Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе и другими международными стандартами демократических выборов; и снять остающиеся ограничения на деятельность общественных объединений, включая неправительственные организации, и предоставить этим организациям, в частности правозащитным организациям, и другим субъектам гражданского общества возможность беспрепятственно осуществлять свою деятельность на основании внесенной 2 ноября 2004 года в Уголовный кодекс Туркменистана поправки, отменяющей уголовную ответственность за незарегистрированную деятельность общественных объединений; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/206).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/206).
Положение в области прав человека в Демократической Республике Конго
На своей пятидесятой сессии в 1994 году Комиссия по правам человека предложила своему Председателю назначить специального докладчика, уполномоченного установить прямые контакты с властями и народом Демократической Республики Конго и осуществлять сбор информации о ситуации в области прав человека в Демократической Республике Конго, включая информацию, представляемую неправительственными организациями (резолюция 1994/87 Комиссии).
С тех пор мандат Специального докладчика ежегодно продлевался.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала переходное правительство национального единства принять конкретные меры, с тем чтобы: выполнить задачи переходного периода, изложенные в Глобальном и всеобъемлющем соглашении, включая проведение на всех уровнях свободных и транспарентных выборов; укрепить переходные институты, в частности обеспечить реальное функционирование Независимой избирательной комиссии, Комиссии по установлению истины и примирению и Бюро по наблюдению за соблюдением прав человека, и восстановить стабильность и правопорядок на всей территории; полностью выполнить свои обязательства согласно международным документам по правам человека; положить конец безнаказанности и обеспечить, чтобы лица, виновные в нарушении прав человека и грубом нарушении норм международного гуманитарного права, привлекались к суду, и в срочном порядке провести всеобъемлющую реформу судебной системы; положить конец применению смертной казни в том виде, который противоречит взятым ею обязательствам согласно соответствующим положениям Международного пакта о гражданских и политических правах и других документов в области прав человека, одновременно памятуя о своем обязательстве постепенно отменить смертную казнь и не применять ее в отношении несовершеннолетних правонарушителей; продолжать сотрудничать с Международным уголовным судом и Международным уголовным трибуналом по Руанде; не допускать использования средств массовой информации для разжигания ненависти или усиления напряженности между общинами; продолжать осуществление своей программы демобилизации, разоружения и реинтеграции бывших комбатантов; и положить конец незаконной эксплуатации природных ресурсов Демократической Республики Конго; постановила продолжить рассмотрение положения в области прав человека в Демократической Республике Конго и просила независимого эксперта по положению в области прав человека в Демократической Республике Конго представить доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/207).
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека постановила продлить сроком на один год мандат независимого эксперта по положению в области прав человека в Демократической Республике Конго; и просила независимого эксперта представить Генеральной Ассамблее доклад о ходе работы на ее шестидесятой сессии и доклад Комиссии на ее шестьдесят второй сессии (резолюция 2005/85 Комиссии).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад о ходе работы независимого эксперта (резолюция 59/207).
Положение в области прав человека в Мьянме
На своей сорок восьмой сессии в 1992 году Комиссия по правам человека постановила назначить специального докладчика для установления прямых контактов с правительством и народом Мьянмы, включая политических лидеров, лишенных свободы, их семьи и адвокатов, для изучения положения в области прав человека в Мьянме и определения какого-либо прогресса, достигнутого в передаче власти гражданскому правительству и в разработке новой конституции, отмене ограничений личных свобод и восстановления прав человека в Мьянме (резолюция 1992/58 Комиссии).
С тех пор мандат Специального докладчика ежегодно продлевался.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала правительство Мьянмы в полной мере сотрудничать со Специальным посланником Генерального секретаря по Мьянме и Специальным докладчиком Комиссии по правам человека по положению в области прав человека в Мьянме, с тем чтобы помочь Мьянме стать на путь перехода к гражданскому управлению и обеспечить им обоим без каких-либо задержек полный, свободный и беспрепятственный доступ в Мьянму и чтобы ни одно лицо, сотрудничающее со Специальным посланником, Специальным докладчиком или любой международной организацией, не подвергалось ни в какой форме запугиванию, преследованиям или наказанию; просила Генерального секретаря и впредь оказывать свои добрые услуги и продолжать свои обсуждения по вопросам положения в области прав человека и восстановления демократии с правительством и народом Мьянмы, в том числе со всеми соответствующими сторонами в рамках процесса национального примирения в Мьянме, оказывать всю необходимую помощь для того, чтобы его Специальный посланник и Специальный докладчик могли в полном объеме и эффективно выполнять свои мандаты, и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии и Комиссии по правам человека на ее шестьдесят первой сессии доклад о ходе осуществления данной резолюции; и постановила продолжить рассмотрение этого вопроса на своей шестидесятой сессии (резолюция 59/263).
На своей шестьдесят первой сессии Комиссия по правам человека просила Специального докладчика по положению в области прав человека в Мьянме представить промежуточный доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии и представить доклад Комиссии на ее шестьдесят второй сессии с учетом гендерного фактора в процессе своей работы (резолюция 2005/10).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/263 Ассамблеи);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика (резолюция 2005/10 Комиссии).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 105(c) повестки дня)
d) Всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры
На своей сорок восьмой сессии в 1993 году Генеральная Ассамблея одобрила Венскую декларацию и Программу действий, принятые Всемирной конференцией по правам человека, и просила Генерального секретаря ежегодно представлять Ассамблее доклад о принятых мерах и достигнутом прогрессе в деле осуществления рекомендаций Конференции (резолюция 48/121).
Генеральная Ассамблея также рассматривала этот вопрос на своих сорок девятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 49/208, 50/201, 51/118, 52/148 и 53/166 и решения 54/435, 55/422, 56/403, 57/535 и 58/540).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Третьего комитета (A/59/503/Add.4) (решение 59/529).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 48/121).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 105(d) повестки дня)
e) Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
На своей сорок восьмой сессии в 1993 году Генеральная Ассамблея постановила учредить пост Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и просила Верховного комиссара представлять ежегодный доклад Комиссии по правам человека и через Экономический и Социальный Совет Ассамблее (резолюция 48/141).
На своей пятидесятой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей пятьдесят первой сессии и последующих сессий подпункт, озаглавленный «Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека», в рамках пункта, озаглавленного «Вопросы прав человека» (решение 50/464).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея 25 февраля 2004 года утвердила произведенное Генеральным секретарем назначение г-жи Луизы Арбур (Канада) на должность Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека на четырехлетний срок (решение 58/417).
В записке от 13 мая 2004 года Генеральный секретарь информировал Ассамблею о том, что срок полномочий г-жи Арбур будет охватывать период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2008 года (A/58/718/Add.1).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Третьего комитета (А/59/503/Add.5) (решение 59/530).
Документ: доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека: Дополнение № 36 (А/60/36).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 105(e) повестки дня)
Эффективная координация усилий в области гуманитарной помощи
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь
Безопасность и защита гуманитарного персонала и защита персонала Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос ежегодно начиная со своей пятьдесят второй сессии (резолюции 52/167, 53/87, 54/192, 55/175, 56/127, 57/155 и 58/122).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря принять необходимые меры по обеспечению полного уважения прав человека, привилегий и иммунитетов персонала Организации Объединенных Наций и другого персонала, осуществляющего деятельность по выполнению мандата операции Организации Объединенных Наций; просила его также принять необходимые меры по поощрению и углублению понимания проблем и мер безопасности в рамках организационной культуры системы Организации Объединенных Наций, учреждений, фондов и программ; и просила далее Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий обновленный доклад о безопасности и защите гуманитарного персонала и защите персонала Организации Объединенных Наций и об осуществлении резолюции (резолюция 59/211).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/211).
Укрепление деятельности по оказанию чрезвычайной помощи, восстановлению, реконструкции и предотвращению после катастрофического цунами в Индийском океане
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, выразив озабоченность относительно среднесрочных и долгосрочных социальных, экономических и экологических последствий этого стихийного бедствия для пострадавших государств, подчеркнула необходимость разработки и осуществления стратегий уменьшения опасности и обеспечения их учета, в соответствующих случаях, в национальных планах развития; просила Генерального секретаря назначить специального представителя, в том числе для того, чтобы сохранить политическую волю международного сообщества к поддержке среднесрочных и долговременных усилий по восстановлению, реконструкции и уменьшению рисков, предпринимаемых под руководством правительств пострадавших стран на всех уровнях; просила также Генерального секретаря изучить пути дальнейшего укрепления потенциала быстрого реагирования для осуществления международным сообществом немедленных мер по оказанию гуманитарной помощи; и просила далее Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции по пункту, озаглавленному «Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь», и представить доклад Экономическому и Социальному Совету на его основной сессии 2005 года (резолюция 59/279).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/279), А/60/86-Е/2005/77.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 39 повестки дня)
a) Укрепление координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций
Пункт, озаглавленный «Укрепление координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций», был включен в повестку дня сорок шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1991 году по просьбе Нидерландов от имени государств — членов Европейского сообщества (A/46/194).
В ходе этой сессии Ассамблея приняла руководящие принципы и рамки укрепления координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи системы Организации Объединенных Наций (резолюция 46/182).
Впоследствии Ассамблея ежегодно рассматривала этот вопрос (резолюции 46/182, 47/168, 48/57, 49/139 А, 50/57, 51/194, 52/168, 53/88, 54/95, 55/164, 56/107, 57/153 и 58/114).
На своей сорок восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила рассматривать пункт, озаглавленный «Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь», и его подпункты на пленарных заседаниях (резолюция 48/162, приложение II).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии через Экономический и Социальный Совет на его основной сессии 2005 года доклад о прогрессе в деле укрепления координации чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций (резолюция 59/141).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/141), А/60/87-Е/2005/78.
Оказание помощи оставшимся в живых после геноцида 1994 года в Руанде, особенно сиротам, вдовам и жертвам сексуального насилия
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря поощрять соответствующие учреждения, фонды и программы системы Организации Объединенных Наций к продолжению взаимодействия с правительством Руанды в разработке и осуществлении программ, направленных на поддержку уязвимых групп, которые продолжают страдать от последствий геноцида 1994 года; рекомендовала всем государствам-членам оказывать помощь оставшимся в живых после геноцида и другим уязвимым группам в Руанде; и просила Генерального секретаря, учитывая критическое положение оставшихся в живых после геноцида 1994 года в Руанде, особенно сирот, вдов и жертв сексуального насилия, принять все необходимые и практически возможные меры в целях осуществления резолюции и представить доклад по этому вопросу Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/137).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/137).
Международное сотрудничество в области гуманитарной помощи в случае стихийных бедствий — от оказания чрезвычайной помощи до развития
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря изучить способы дальнейшего улучшения оценки потребностей и мер реагирования, сделать более доступными данные о финансировании в случае возникновения стихийных бедствий, рассмотреть конкретные рекомендации по повышению эффективности международного реагирования на стихийные бедствия в случае необходимости и представить доклад об этом Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/212).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/212), А/60/89-Е/2005/79.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 39(а) повестки дня)
b) Специальная экономическая помощь отдельным странам и регионам
Международное сотрудничество и координация деятельности в целях реабилитации населения и экологии и экономического развития Семипалатинского региона в Казахстане
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятьдесят второй, пятьдесят третьей и пятьдесят пятой сессиях (резолюции 52/169 М, 53/1 Н и 55/44).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость того, чтобы международное сообщество продолжало уделять внимание Семипалатинскому региону и его населению; настоятельно призвала международное сообщество оказывать помощь в разработке и осуществлении специальных программ и проектов лечения и обслуживания пострадавшего населения в Семипалатинском регионе; предложила всем государствам, соответствующим многосторонним финансовым организациям и другим субъектам международного сообщества, включая неправительственные организации, делиться своими знаниями и опытом в целях содействия реабилитации населения и экологии и экономическому развитию Семипалатинского региона; предложила всем государствам-членам, в частности государствам-донорам, соответствующим органам и организациям системы Организации Объединенных Наций принимать участие в реабилитации Семипалатинского региона; предложила Генеральному секретарю продолжать консультации с участием заинтересованных государств и соответствующих учреждений Организации Объединенных Наций по вопросу о порядке мобилизации необходимой поддержки в целях поиска надлежащих решений проблем и удовлетворения потребностей Семипалатинского региона; призвала Генерального секретаря продолжать свои усилия по повышению уровня осведомленности мировой общественности о проблемах и потребностях Семипалатинского региона; и просила его представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии по отдельному подпункту доклад о ходе осуществления резолюции (резолюция 57/101).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 57/101).
Документы пятьдесят седьмой сессии (пункт 21(b) повестки дня)
Экономическая помощь в целях реконструкции и развития Джибути
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок четвертой-пятьдесят четвертой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 44/177, 45/228, 46/175, 47/157, 48/198, 49/21 F, 50/58 F, 51/30 E, 52/169 K, 53/1 J, 54/96 C и 56/108).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея заявила о своей солидарности с правительством и народом Джибути, которые по-прежнему сталкивались с острыми проблемами развития и гуманитарными проблемами, обусловленными, в частности, нехваткой природных ресурсов, сочетавшейся с тяжелыми климатическими условиями, и острой нехваткой воды, влиявшей на перспективы развития страны; с удовлетворением отметила осуществление Джибути программы реформы и в этой связи обратилась ко всем правительствам, международным финансовым учреждениям, специализированным учреждениям и неправительственным организациям с призывом адекватно отреагировать на финансовые и материальные потребности страны в соответствии с положениями документа, излагающего стратегию уменьшения нищеты; выразила благодарность межправительственным организациям и специализированным учреждениям Организации Объединенных Наций за их вклад в национальное восстановление Джибути и просила их продолжать свои усилия; приветствовала инициативу Генерального секретаря относительно назначения специального посланника по гуманитарным вопросам на Африканском Роге с целью мобилизации ресурсов на поддержку усилий по оказанию чрезвычайной помощи, а также по обеспечению устойчивого развития; просила Генерального секретаря в тесном сотрудничестве с правительством Джибути продолжать свои усилия по мобилизации ресурсов, необходимых для осуществления эффективной программы финансовой, технической и материальной помощи Джибути; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о гуманитарном положении в Джибути, о прогрессе, достигнутом в оказании экономической помощи Джибути, и об осуществлении резолюции (резолюция 58/116).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/116).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 40(b) повестки дня)
Помощь в области гуманитарной чрезвычайной помощи, восстановления и развития Тимора-Лешти
Генеральная Ассамблея рассматривала вопрос «Помощь в области гуманитарной чрезвычайной помощи, восстановления и развития Тимора-Лешти» на своих пятьдесят четвертой-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 54/96 H, 55/172 и 56/104).
На своей пятьдесят седьмой сессии Ассамблея приняла Демократическую Республику Тимор-Лешти в число членов Организации Объединенных Наций (резолюция 57/3) и продолжила рассмотрение вопроса (резолюция 57/105).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала Организацию Объединенных Наций, другие межправительственные организации, государства-члены и неправительственные организации продолжать оказывать правительству и народу Тимора-Лешти поддержку в их усилиях, направленных на обеспечение самостоятельного национального строительства, и в устранении сохраняющихся факторов уязвимости и решении таких задач, как общенациональное создание потенциала во всех секторах, национальное примирение и добровольное возвращение оставшихся беженцев в Тимор-Лешти и обеспечение устойчивого развития; и просила Генерального секретаря представить доклад об осуществлении резолюции Ассамблее для рассмотрения на ее шестидесятой сессии (резолюция 58/121).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/121).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 40(b) повестки дня)
Гуманитарная помощь и восстановление Эфиопии
Генеральная Ассамблея впервые рассмотрела вопрос «Чрезвычайная гуманитарная помощь Эфиопии» на своей пятьдесят седьмой сессии в 2002 году, на которой она призвала международное сообщество безотлагательно и эффективно отреагировать на надвигающийся и обостряющийся гуманитарный кризис; и призвала всех партнеров по процессу развития обратить особое внимание на необходимость объединения усилий по оказанию чрезвычайной помощи с деятельностью по восстановлению, сохранению материальных ресурсов и долгосрочному развитию, а также рассмотреть вопрос о структурных причинах, лежащих в основе повторяющегося голода в Эфиопии (резолюция 57/149).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, будучи озабочена периодически повторяющейся засухой, которая по-прежнему затрагивает миллионы людей в силу серьезных неурожаев в пораженных засухой и земледельческих районах страны, призвала всех партнеров по процессу развития в сотрудничестве с правительством Эфиопии объединить усилия по оказанию чрезвычайной помощи с деятельностью по восстановлению, сохранению материальных ресурсов и долгосрочному развитию, включая различные структурные элементы и возможности производительной занятости, необходимые для ускоренного развития сельских районов, и заняться причинами, лежащими в основе периодически повторяющейся засухи в Эфиопии, так, чтобы это, в частности, соответствовало документу о стратегии сокращения нищеты, включая стратегии, направленные на предотвращение в будущем таких кризисов и на повышение готовности населения к ним; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции (резолюция 59/217).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/217).
Помощь в гуманитарных целях и в целях экономического и социального восстановления Сомали
Генеральная Ассамблея рассмотрела этот вопрос на своей сорок третьей сессии в 1988 году, на которой она приняла резолюцию, озаглавленную «Чрезвычайная помощь Сомали», по пункту «Специальная экономическая помощь и помощь в случае стихийных бедствий» (резолюция 43/206).
Ассамблея продолжала рассматривать этот вопрос ежегодно (резолюции 44/178, 45/229, 46/176, 47/160, 48/201, 49/21 L, 50/58 G, 51/30 G, 52/169 L, 53/1 M, 54/96 D, 55/168, 56/106, 57/154 и 58/115).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, отметив с серьезной озабоченностью, что нынешняя засуха в некоторых районах Сомали угрожает жизни сомалийских кочевников, а также скота, призвала Генерального секретаря продолжать мобилизацию международной гуманитарной помощи и помощи в целях восстановления и реконструкции для Сомали; настоятельно призвала международное сообщество в безотлагательном порядке предоставить гуманитарную и чрезвычайную помощь сомалийскому народу, в частности для преодоления последствий нынешней засухи; призвала международное сообщество предоставлять на постоянной основе и в расширенном объеме помощь в ответ на совместный межучрежденческий призыв Организации Объединенных Наций 2004 года об оказании Сомали чрезвычайной помощи и помощи в целях восстановления и реконструкции; и просила Генерального секретаря в связи с критическим положением в Сомали принять все необходимые и реально выполнимые меры для осуществления резолюции и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу (резолюция 59/218).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/218).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 39(b) повестки дня)
с) Укрепление международного сотрудничества и координация усилий в деле изучения, смягчения и минимизации последствий чернобыльской катастрофы
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос ежегодно с сорок пятой по сорок восьмую сессии (резолюции 45/190, 46/150, 47/165 и 48/206), а затем каждые два года (резолюции 50/134, 52/172, 54/97 и 56/109).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула важную роль властей пострадавших стран в смягчении гуманитарных и других последствий чернобыльской катастрофы; особо отметила необходимость скоординированного международного сотрудничества в области изучения последствий чернобыльской катастрофы; просила Генерального секретаря рассмотреть возможные пути дальнейшего укрепления координационного, аналитического, информационно-пропагандистского и технического потенциала Организации Объединенных Наций на местах, а также в Центральных учреждениях, с должным учетом существующего административного и бюджетного потенциала Организации; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии в рамках отдельного подпункта доклад, содержащий всестороннюю оценку хода осуществления всех аспектов резолюции и предложения относительно новаторских мер по оптимизации эффективности действий международного сообщества, включая Организацию Объединенных Наций, в ответ на чернобыльскую катастрофу, а также рассмотреть вопрос о том, как лучше сосредоточить усилия международного сообщества по сотрудничеству в целях претворения в жизнь такого подхода, который направлен на обеспечение долгосрочного развития в пострадавших районах, учитывая исключительные потребности, обусловленные чернобыльской катастрофой (резолюция 58/119).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/119).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 40(с) повестки дня)
d) Помощь палестинскому народу
Экономический и Социальный Совет в своих резолюциях 2026 (LXI) от 4 августа 1976 года и 2100 (LXIII) от 3 августа 1977 года предложил Программе развития Организации Объединенных Наций, специализированным учреждениям и другим организациям системы Организации Объединенных Наций интенсифицировать в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссией для Западной Азии свои усилия по определению социальных и экономических потребностей народа Палестины.
Он также просил эти учреждения и организации консультироваться и сотрудничать с Организацией освобождения Палестины (ООП) с целью разработки конкретных проектов, направленных на улучшение социальных и экономических условий жизни народа Палестины.
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать третьей-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 33/147, 34/133, 35/111, 36/70, 37/134, 38/145, 39/224, 40/170, 41/181, 42/166, 43/178, 44/235, 45/183, 46/201, 47/170, 48/213, 49/21 N, 50/58 H, 51/150, 52/170, 53/89, 54/116, 55/173, 56/111, 57/147 и 58/113).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, приветствуя поддержку Советом Безопасности «дорожной карты» продвижения к постоянному урегулированию палестино-израильского конфликта в соответствии с принципом сосуществования двух государств на основе оценки выполнения сторонами своих обязательств, выраженную в его резолюции 1515 (2003), подчеркивая необходимость осуществления этого плана и соблюдения его положений, а также подчеркивая необходимость всестороннего участия Организации Объединенных Наций в процессе создания палестинских учреждений и в оказании широкой помощи палестинскому народу,  подчеркнула важность работы, которую ведет Специальный координатор Организации Объединенных Наций по ближневосточному мирному процессу, Личный представитель Генерального секретаря при ООП и Палестинском органе; предложила провести в 2005 году под эгидой Организации Объединенных Наций семинар по вопросу о помощи палестинскому народу; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии через Экономический и Социальный Совет доклад об осуществлении резолюции, содержащий оценку помощи, уже полученной палестинским народом, и оценку потребностей, которые еще не удовлетворены, и конкретные предложения по их эффективному удовлетворению (резолюция 59/56).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/56), А/60/90-Е/2005/80.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 39(а) и (с) повестки дня)
е) Чрезвычайная международная помощь в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих пятидесятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 50/88 A, 51/195 A, 52/211 A, 53/203 B, 54/189 B, 55/174 B, 56/220 B, 57/113 В и 58/238 В) совместно с пунктом, озаглавленным «Положение в Афганистане и его последствия для международного мира и безопасности» (см.
пункт 17 выше).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала правительство Афганистана и местные власти предпринять все возможные шаги для обеспечения охраны, безопасности и свободного передвижения всего персонала Организации Объединенных Наций и гуманитарного персонала и призвала международное сообщество продолжать поддерживать усилия правительства Афганистана в области безопасности скоординированным образом; настоятельно призвала все афганские стороны продолжать процесс разоружения, демобилизации и реинтеграции бывших комбатантов, в том числе детей-солдат, и подтвердила важность прекращения использования детей в нарушение норм международного права; подчеркнула большое значение демобилизации и реинтеграции детей-солдат; подтвердила большое значение создания для афганских детей учебных и медицинских учреждений во всех частях страны;  подчеркнула важность рассмотрения правительством вопроса о том, чтобы стать участником Протокола о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее; подчеркнула необходимость расширения сферы деятельности Афганской независимой комиссии по правам человека во всех районах Афганистана в соответствии с Конституцией Афганистана;  настоятельно призвала правительство Афганистана в сотрудничестве с международным сообществом осуществить его всеобъемлющую национальную стратегию контроля над наркотиками; призвала правительство, опираясь на поддержку международного сообщества, продолжать свои усилия по созданию условий для добровольного и безопасного возвращения оставшихся афганских беженцев и вынужденных переселенцев; подчеркнула необходимость достижения дальнейшего прогресса в проведении судебной реформы; настоятельно призвала доноров выполнить свои обещания, данные в Берлине на Международной конференции по Афганистану; настоятельно призвала все государства, систему Организации Объединенных Наций и международные и неправительственные организации продолжать оказывать в тесном взаимодействии с правительством всю возможную и необходимую помощь и при этом предложила им обращать особое внимание в своей работе на укрепление потенциала (включая потенциал в целях увеличения возможностей реагировать на стихийные бедствия), организационное строительство и расширение занятости; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о прогрессе, достигнутом в осуществлении резолюции (резолюция 59/112 В).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/112 В) (будет опубликован также по пункту 17 в связи с резолюцией 59/112 А).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункты 27 и 39(d) повестки дня)
Содействие правосудию и развитию международного права
Доклад Международного Суда2
С двадцать третьей сессии Генеральной Ассамблеи в 1968 году Международный Суд представляет годовой доклад Генеральной Ассамблее, которая рассматривает его в соответствии с пунктом 2 статьи 15 Устава.
В соответствии с правилом 13(b) правил процедуры доклад Международного Суда включается в предварительную повестку дня Ассамблеи.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Международного Суда за период с 1 августа 2003 года по 31 июля 2004 года (решение 59/508).
Документ: доклад Международного Суда, Дополнение № 4 (A/60/4).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 13 повестки дня)
Мировой океан и морское право
Конвенция Организации Объединенных Наций по морскому праву вступила в силу 16 ноября 1994 года через год после сдачи на хранение шестидесятой ратификационной грамоты или документа о присоединении.
По состоянию на 25 апреля 2005 года 148 государств и один субъект права — Европейское сообщество — сдали на хранение свои ратификационные грамоты или документы о присоединении.
Соглашение об осуществлении Части XI Конвенции (см.
резолюцию 48/263) было принято до вступления Конвенции в силу — 28 июля 1994 года — и вступило в силу 28 июля 1996 года — через 30 дней после того, как 40 государств заявили о своем согласии выполнять Конвенцию согласно условиям, установленным в статье 6 Соглашения.
Это соглашение должно толковаться и применяться вместе с Конвенцией в качестве единого документа.
По состоянию на 25 апреля 2005 года сторонами Соглашения были 121 государство и 1 субъект права — Европейское сообщество.
Государства, которые ратифицируют Конвенцию или присоединяются к ней после вступления Соглашения в силу, автоматически становятся сторонами Соглашения.
Государства, которые ратифицировали Конвенцию или присоединились к ней до вступления Соглашения в силу, автоматически не становились сторонами Соглашения.
Кроме того, по состоянию на 25 апреля 2005 года 52 государства сдали на хранение ратификационные грамоты или документы о присоединении к еще одному соглашению — Соглашению 1995 года об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими.
Соглашение вступило в силу 11 декабря 2001 года по прошествии 30 дней после сдачи на хранение тридцатой ратификационной грамоты или документа о присоединении.
С 1984 года Генеральная Ассамблея рассматривала события, связанные с Конвенцией, а также другие события, касающиеся вопросов Мирового океана и морского права, первоначально по пункту, озаглавленному «Морское право» (резолюции 39/73, 40/63, 41/34, 42/20, 43/18, 44/26, 45/145, 46/78, 47/65, 48/28, 49/28 и 50/23), а затем по пункту, озаглавленному «Мировой океан и морское право» (резолюции 51/34, 52/26, 53/32, 54/31, 54/33, 55/7, 56/12, 57/141 и 58/240).
Ассамблея также рассмотрела ряд вопросов, касающихся рыболовства, первоначально по пункту, озаглавленному «Морское право» (резолюции 46/215, 49/116, 49/118, 50/24 и 50/25), а затем по пункту «Мировой океан и морское право» (резолюции 51/35, 51/36, 52/28, 52/29, 53/33, 54/32, 55/8, 56/13, 57/142, 57/143 и 58/14).
а) Мировой океан и морское право
На своей сорок девятой сессии в 1994 году Генеральная Ассамблея постановила проводить ежегодный обзор и оценку осуществления Конвенции по морскому праву и других соответствующих событий; и просила Генерального секретаря представлять доклады Ассамблее на ежегодной основе начиная с ее пятидесятой сессии (резолюция 49/28).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея с удовлетворением констатировала, что 16 ноября 2004 года отмечалась десятая годовщина вступления Конвенции в силу; настоятельно просила Генерального секретаря принять все необходимые меры к обеспечению того, чтобы Комиссия по границам континентального шельфа была в состоянии выполнять функции, возложенные на нее по Конвенции, и просила его представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии предложения о возможных путях оптимального учета потребностей Комиссии; постановила учредить Специальную неофициальную рабочую группу открытого состава для изучения вопросов, касающихся сохранения и устойчивого использования морского биологического разнообразия за пределами действия национальной юрисдикции; просила Генерального секретаря отчитаться на шестидесятой сессии Ассамблеи по вопросам, упомянутым в резолюции, касающимся сохранения и устойчивого использования морского биологического разнообразия за пределами действия национальной юрисдикции, и созвать не позднее чем через шесть месяцев после выхода доклада совещание Рабочей группы; просила также Генерального секретаря созвать второй Международный практикум по регулярному процессу глобального освещения и оценки состояния морской среды, включая социально-экономические аспекты, и просила отчитаться о ходе налаживания вышеупомянутого регулярного процесса в своем годовом докладе, который будет представлен Ассамблее на ее шестидесятой сессии; и просила далее Генерального секретаря отчитаться перед Ассамблеей на той же ее сессии об осуществлении этой резолюции, в том числе о других событиях и проблемах, относящихся к вопросам океана и морскому праву, приурочив это к своему всеобъемлющему годовому докладу о Мировом океане и морском праве (резолюция 59/24, разделы VIII, X, XII и XVII).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря о Мировом океане и морском праве (резолюция 59/24, разделы XII и XVII), A/60/63 и Add.1 и 2;
b) доклад Генерального секретаря: сохранение и устойчивое использование морского биологического разнообразия за пределами действия национальной юрисдикции (резолюция 59/24, раздел X);
c) доклад Генерального секретаря: регулярный процесс глобального освещения и оценки состояния морской среды, включая социально-экономические аспекты: второй Международный практикум (резолюция 59/24, раздел XII), А/60/91;
d) доклад о работе Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права на его шестом совещании (резолюции 54/33 и 57/141), А/60/99.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 49(a) повестки дня)
b) Обеспечение устойчивого рыболовства, в том числе за счет реализации Соглашения 1995 года об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими, и смежные документы
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря созвать в первой половине 2006 года конференцию по обзору продолжительностью одну неделю, с тем чтобы оценить эффективность Соглашения 1995 года об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву с точки зрения обеспечения сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими, а также оказать необходимую помощь и предоставить такие услуги, которые могут потребоваться для проведения конференции по обзору; просила также Генерального секретаря созвать четвертый раунд неофициальных консультаций государств — участников Соглашения, посвятив его рассмотрению вопросов, касающихся, в частности, подготовки к конференции по обзору, и вынесению любых соответствующих рекомендаций Ассамблее; просила Генерального секретаря представить конференции всеобъемлющий доклад об осуществлении Соглашения; просила Генерального секретаря включить в свой следующий доклад по вопросам рыболовства информацию о принятых различными глобальными и региональными организациями мерах по решению проблемы утерянных или брошенных промысловых орудий и связанного с ними замусоривания моря, а также раздел о мерах, принятых государствами и региональными рыбохозяйственными организациями и договоренностях в отношении донного промысла; и просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад по этому подпункту (резолюция 59/25, разделы II, IX и XII).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/25, раздел XII), А/60/189.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 49(b) повестки дня)
Доклад Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Международный трибунал по Руанде был учрежден 8 ноября 1994 года резолюцией 955 (1994) Совета Безопасности, в приложении к которой содержался устав Трибунала.
В соответствии с этой резолюцией данный пункт был включен в повестку дня пятидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в 1995 году.
Согласно статье 32 устава Международного трибунала по Руанде Председатель Трибунала представляет ежегодный доклад Совету Безопасности и Генеральной Ассамблее.
На своих пятьдесят первой и последующих сессиях Ассамблея принимала к сведению первый-восьмой ежегодные доклады Трибунала (решения 51/410, 52/412, 53/413, 54/414, 55/412, 56/409, 57/509 и 58/504).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению девятый ежегодный доклад Трибунала о его работе за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (решение 59/510).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая десятый ежегодный доклад Международного уголовного трибунала по Руанде.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 50 повестки дня)
Доклад Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Совет Безопасности учредил Международный трибунал по бывшей Югославии своей резолюцией 827 (1993) от 25 мая 1993 года.
Во исполнение этой резолюции этот пункт был включен в повестку дня сорок девятой сессии Генеральной Ассамблеи в 1994 году.
В соответствии со статьей 34 устава Международного трибунала Председатель Трибунала представляет ежегодный доклад Совету Безопасности и Генеральной Ассамблее.
На своих сорок девятой и последующих сессиях Ассамблея принимала к сведению первый-десятый ежегодные доклады Трибунала (решения 49/410, 50/408, 51/409, 52/408, 53/416, 54/413, 55/413, 56/408, 57/508 и 58/505).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению одиннадцатый ежегодный доклад Трибунала, охватывающий период с 1 августа 2003 года по 31 июля 2004 года (решение 59/511).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая двенадцатый ежегодный доклад Международного трибунала по бывшей Югославии.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 51 повестки дня)
Программа помощи Организации Объединенных Наций в области преподавания, изучения, распространения и более широкого признания международного права
Программа помощи Организации Объединенных Наций в области преподавания, изучения, распространения и более широкого признания международного права была создана Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой сессии в 1965 году (резолюция 2099 (ХХ)).
Ее дальнейшее существование затем утверждалось Ассамблеей на ее ежегодных сессиях вплоть до двадцать шестой сессии, а далее — раз в два года (резолюции 2204 (ХХI), 2313 (ХХII), 2464 (ХХIII), 2550 (XXIV), 2698 (XXV), 2838 (XXVI), 3106 (XXVIII), 3502 (ХХХ), 32/146, 34/144, 36/108, 38/129, 40/66, 42/148, 44/28, 46/50, 48/29, 50/43, 52/152, 54/102 и 56/77).
В выполнении функций, возложенных на Генерального секретаря Генеральной Ассамблеей, ему помогает Консультативный комитет по программе помощи Организации Объединенных Наций в области преподавания, изучения, распространения и более широкого признания международного права, члены которого назначаются Ассамблеей.
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря осуществлять в 2004 и 2005 годах виды деятельности, указанные в его докладе, включая предоставление: а) ряда стипендий по международному праву как в 2004, так и в 2005 годах, присуждаемых по просьбе правительств развивающихся стран; b) не менее одной стипендии как в 2004, так и в 2005 годах в рамках стипендий имени Гамильтона Ширли Амерасингхе в области морского права при условии внесения новых добровольных взносов в специальный фонд этих стипендий; и с) помощи, с учетом общего объема ресурсов программы, в виде оплаты путевых расходов одного участника из каждой развивающейся страны, приглашаемого для участия в региональных курсах, которые могут быть организованы в 2004 и 2005 годах; просила Генерального секретаря предлагать государствам-членам и заинтересованным организациям, а также частным лицам делать добровольные взносы для финансирования Программы или каким-либо иным образом оказывать помощь в ее осуществлении и возможном расширении; а также просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении программы в 2004 и 2005 годах и, после консультаций с Консультативным комитетом, представить рекомендации относительно выполнения программы в последующие годы (резолюция 58/73).
Членами Консультативного комитета на четырехлетний период, начинающийся 1 января 2004 года и заканчивающийся 31 декабря 2007 года, являются следующие 25 государств-членов: Гана, Германия, Иран (Исламская Республика), Италия, Канада, Кения, Кипр, Колумбия, Ливан, Малайзия, Мексика, Нигерия, Объединенная Республика Танзания, Пакистан, Португалия, Российская Федерация, Соединенные Штаты Америки, Судан, Тринидад и Тобаго, Украина, Уругвай, Франция, Чешская Республика, Эфиопия и Ямайка (резолюция 58/73).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/73).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 149 повестки дня)
Доклад Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли о работе ее тридцать восьмой сессии
Генеральная Ассамблея учредила Комиссию Организации Объединенных Наций по праву международной торговли на своей двадцать первой сессии в 1966 году в целях содействия прогрессивному согласованию и унификации права международной торговли и просила Комиссию ежегодно представлять Ассамблее доклад (резолюция 2205 (XXI)).
Комиссия начала свою работу в 1968 году.
Первоначально Комиссия состояла из 29 государств-членов, представлявших различные географические регионы и основные правовые системы мира.
На своих двадцать восьмой и пятьдесят седьмой сессиях Генеральная Ассамблея расширила членский состав Комиссии с 29 до 36 государств (резолюция 3108 (XXVIII)) и, соответственно, с 36 до 60 государств (резолюция 57/20).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря опубликовать Руководство для законодательных органов и обеспечить, чтобы оно стало общеизвестным и общедоступным (резолюция 59/40).
На той же сессии Генеральная Ассамблея поддержала усилия и инициативы Комиссии, направленные на повышение уровня координации и сотрудничества в сфере правовой деятельности международных и региональных организаций, активно действующих в области права международной торговли, и призвала соответствующие международные и региональные организации координировать свою правовую деятельность с правовой деятельностью Комиссии; призывала правительства, соответствующие органы системы Организации Объединенных Наций, организации, учреждения и отдельных лиц вносить добровольные взносы в Целевой фонд, созданный для оказания помощи в покрытии путевых расходов развивающимся странам, являющимся членами Комиссии, по их просьбе и в консультации с Генеральным секретарем, для расширения участия экспертов из развивающихся стран в сессиях Комиссии и ее рабочих групп; рекомендовала Комиссии продолжить изучение различных подходов к использованию партнерских отношений с негосударственными субъектами при выполнении ее мандата; и просила Генерального секретаря учитывать особые характеристики мандата и деятельности Комиссии при обеспечении соблюдения ограничений на объем документов Комиссии (резолюция 59/39).
Документы:
a) доклад Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли о работе ее тридцать восьмой сессии: Дополнение № 17 (A/60/17);
b) записка Генерального секретаря, препровождающая замечания Совета по торговле и развитию по докладу Комиссии о работе ее тридцать восьмой сессии (резолюция 2205 (XXI)).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 143 повестки дня)
Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии
Комиссия международного права была учреждена Генеральной Ассамблеей на ее второй сессии в 1947 году в целях осуществления пункта 1(a) статьи 13 Устава.
Задача Комиссии заключается в поощрении прогрессивного развития международного права и его кодификации.
Комиссия занимается преимущественно вопросами международного публичного права, хотя она может рассматривать вопросы, входящие в область международного частного права (резолюция 174 (II)).
В Положение о Комиссии, приложенное к резолюции 174 (II), впоследствии вносились поправки (резолюции 485 (V), 984 (X), 985 (X) и 36/39).
Комиссия состоит из 34 членов, избираемых на пятилетний срок.
Последние выборы были проведены на пятьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи (решение 56/311), и следующие выборы состоятся во время шестьдесят первой сессии.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея выразила признательность Комиссии за завершение первого чтения проектов статей о дипломатической защите и проектов принципов, касающихся распределения убытков в случае трансграничного вреда, причиненного в результате опасных видов деятельности; обратила внимание правительств на то, что Комиссии важно располагать их мнениями по различным аспектам тем, включенных в ее повестку дня; предложила правительствам представить Комиссии информацию о: a) их двусторонней или региональной практике относительно распределения грунтовых вод из систем трансграничных водоносных горизонтов и управления системами невозобновляемых трансграничных водоносных горизонтов в связи с темой, озаглавленной в настоящее время «Общие природные ресурсы»; и b) о практике государств по теме «Односторонние акты государств»; поддержала решение Комиссии включить в свою повестку дня темы «Высылка иностранцев» и «Последствия вооруженных конфликтов для международных договоров»; и рекомендовала начать прения по докладу Комиссии международного права на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи 24 октября 2005 года (резолюция 59/41).
Документ: доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии: Дополнение № 10 (A/60/10).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 144 повестки дня)
Доклад Международного уголовного суда2
На своей сорок девятой сессии в 1994 году Генеральная Ассамблея в рамках пункта, озаглавленного «Доклад Комиссии международного права о работе ее сорок шестой сессии», постановила учредить специальный комитет для обзора основных вопросов существа, вытекающих из проекта статута международного уголовного суда, подготовленного Комиссией, и рассмотрения вопроса о мероприятиях по созыву международной конференции полномочных представителей для заключения конвенции о создании такого суда (резолюция 49/53).
На своей пятидесятой сессии Генеральная Ассамблея учредила Подготовительный комитет по созданию Международного уголовного суда (резолюция 50/46).
На своей пятьдесят первой сессии Ассамблея постановила, что дипломатическая конференция полномочных представителей состоится в 1998 году в целях завершения разработки и принятия конвенции (резолюция 51/207).
После принятия Конференцией Римского статута Международного уголовного суда 17 июля 1998 года и резолюции F Заключительного акта Конференции об учреждении Подготовительной комиссии для Международного уголовного суда Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на своих пятьдесят второй-пятьдесят седьмой сессиях (резолюции 52/160, 53/105, 54/105, 55/155, 56/85 и 57/23).
После вступления в силу Римского статута 1 июля 2002 года начиная с пятьдесят восьмой сессии этот пункт озаглавлен «Международный уголовный суд» (резолюция 58/79).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в сентябре 2004 года Генеральная Ассамблея утвердила проект соглашения о взаимоотношениях между Организацией Объединенных Наций и Международным уголовным судом (резолюция 58/318).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала избрание различных должностных лиц и закрытие различных целевых фондов, находившихся в управлении Генерального секретаря, в связи с учреждением Суда и его последующей работой; напомнила, что в соответствии с пунктом 2 статьи 4 Соглашения о взаимоотношениях между Организацией Объединенных Наций и Международным уголовным судом представители Международного уголовного суда могут присутствовать и участвовать в работе Генеральной Ассамблеи в качестве наблюдателей и что в соответствии со статьей 6 Соглашения о взаимоотношениях Суд может представлять доклады о своей деятельности пятьдесят девятой и последующим сессиям Генеральной Ассамблеи; и постановила включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Международного уголовного суда» (резолюция 59/43).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Международного уголовного суда (резолюция 59/43), А/60/177.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 146 повестки дня)
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации
Пункт, озаглавленный «Необходимость рассмотрения предложений, касающихся пересмотра Устава Организации Объединенных Наций», был включен в повестку дня двадцать четвертой сессии Генеральной Ассамблеи в 1969 году по просьбе Колумбии (A/7659).
На своей двадцать девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила учредить Специальный комитет по Уставу Организации Объединенных Наций для рассмотрения любых конкретных предложений, которые могут внести правительства, с тем чтобы расширить возможности Организации Объединенных Наций в достижении своих задач, а также других предложений относительно более эффективного функционирования Организации Объединенных Наций, которые могут не требовать изменений в Уставе (резолюция 3349 (XXIX)).
Вместе с тем по просьбе Румынии (A/8792) в повестку дня двадцать седьмой сессии Генеральной Ассамблеи был включен другой пункт, озаглавленный «Усиление роли Организации Объединенных Наций в деле поддержания и укрепления международного мира и безопасности, развития сотрудничества между всеми народами и развития норм международного права в отношениях между государствами».
На своей тридцатой сессии Генеральная Ассамблея постановила вновь созвать Специальный комитет по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации для рассмотрения рекомендаций и предложений в отношении Устава и усиления роли Организации Объединенных Наций в деле поддержания и укрепления международного мира и безопасности, развития сотрудничества между всеми народами и развития норм международного права (резолюция 3499 (XXX)).
После своей тридцатой сессии Генеральная Ассамблея созывала Специальный комитет ежегодно (резолюции 31/28, 32/45, 33/94, 34/147, 35/164, 36/123, 37/114, 38/141, 39/88, 40/78, 41/83, 42/157, 43/170, 44/37, 45/44, 46/58, 47/38, 48/36, 49/58, 50/52, 51/209, 52/161, 53/106, 54/106, 55/156, 56/86, 57/24 и 58/248).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что Специальный комитет проведет свою следующую сессию с 14 по 24 марта 2005 года, и просила его представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о своей работе (резолюция 59/44).
Специальный комитет провел сессию в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций с 14 по 18 марта 2005 года.
На той же сессии Генеральная Ассамблея просила Специальный комитет на своей сессии 2005 года продолжить рассмотрение на приоритетной основе вопроса об осуществлении положений Устава, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций на основании главы VII Устава; постановила рассмотреть в рамках Шестого комитета или рабочей группы Комитета на шестидесятой сессии дальнейший прогресс в разработке эффективных мер по осуществлению положений Устава, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим в результате применения санкций; и просила Генерального секретаря представить доклад об осуществлении этой резолюции Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/45).
Документы:
a) доклад Специального комитета: Дополнение № 33 (A/60/33);
b) доклады Генерального секретаря (резолюции 59/44 и 59/45), А/60/124.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 147 повестки дня)
Сфера правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала
Этот пункт был включен в повестку дня пятьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 2001 году во исполнение пункта 20 резолюции 55/175 Ассамблеи.
На этой же сессии Ассамблея учредила Специальный комитет для рассмотрения рекомендаций, сделанных Генеральным секретарем в его докладе (A/55/637) о мерах по укреплению и усилению правового режима защиты персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала (резолюция 56/89).
Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на своей пятьдесят седьмой и пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 57/28 и 58/82).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила созвать сессию Специального комитета по сфере правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, в период с 11 по 15 апреля 2005 года для расширения сферы правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, в том числе, в частности, с помощью того или иного правового документа, и продолжить работу в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в рамках рабочей группы Шестого комитета; просила Специальный комитет представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о своей работе; настоятельно призвала государства принять в соответствии с их международными обязательствами все необходимые меры к тому, чтобы не допускать совершения преступлений против персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, и обеспечить, чтобы такие преступления не оставались безнаказанными и чтобы совершающие такие преступления лица были привлечены к ответственности; рекомендовала Генеральному секретарю продолжать добиваться включения, а принимающим странам включать ключевые положения Конвенции в будущие, а также, когда это необходимо, в существующие соглашения о статусе сил и статусе миссии и соглашения со страной пребывания; рекомендовала также Генеральному секретарю информировать в соответствующих случаях Совет Безопасности или Генеральную Ассамблею обо всех ситуациях, которые, по его мнению, дают основания для объявления о наличии особого риска по смыслу статьи 1(с)(ii) Конвенции; отметила, что Генеральный секретарь подготовил стандартное положение для включения в соглашения, заключаемые между Организацией Объединенных Наций и неправительственными гуманитарными организациями или учреждениями для целей уточнения применения Конвенции к лицам, направляемым этими организациями или учреждениями, и просила его предоставить государствам-членам названия организаций или учреждений, которые заключили такие соглашения; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о мерах по осуществлению этой резолюции (резолюция 59/47).
Документы:
а) доклад Специального комитета по сфере правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала: Дополнение № 52 (A/60/52);
b) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/47).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 149 повестки дня)
Разоружение
Доклад Международного агентства по атомной энергии
Соглашение, регулирующее взаимоотношения между Организацией Объединенных Наций и Международным агентством по атомной энергии (МАГАТЭ), было одобрено Генеральной конференцией Агентства 23 октября 1957 года и Генеральной Ассамблеей 14 ноября 1957 года (резолюция 1145 (XII), приложение).
В соответствии со статьей III Соглашения Агентство представляет Ассамблее годовой доклад о своей работе.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Агентства за 2003 год; и просила Генерального секретаря препроводить Генеральному директору Агентства материалы пятьдесят девятой сессии Ассамблеи, касающиеся деятельности Агентства (резолюция 59/18).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Международного агентства по атомной энергии за 2004 год.
В своем выступлении на Генеральной Ассамблее Генеральный директор Агентства представит отчет обо всех значительных событиях, имевших место после опубликования этого доклада.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 14 повестки дня)
Сокращение военных бюджетов
Вопрос о сокращении военных бюджетов был включен в повестку дня двадцать восьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1973 году по просьбе Союза Советских Социалистических Республик (A/9191).
На этой сессии Ассамблея рекомендовала всем государствам — постоянным членам Совета Безопасности сократить свои военные бюджеты на 10 процентов по сравнению с уровнем 1973 года в течение следующего финансового года; призвала указанные государства выделить 10 процентов высвобождающихся таким образом средств на оказание помощи развивающимся странам; и учредила Специальный комитет для распределения средств, отчисляемых от сокращения военных бюджетов (резолюции 3093 A и B (XXVIII)).
Генеральная Ассамблея продолжала рассматривать этот вопрос на своих двадцать девятой-тридцать второй, десятой специальной, тридцать третьей-тридцать шестой, двенадцатой специальной, тридцать седьмой-сорок четвертой, сорок шестой-сорок девятой и пятьдесят первой-пятьдесят шестой и пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 3245 (XXIX), 3463 (XXX), 31/87, 32/85, S-10/2, пункт 89, 33/67, 34/83 F, 35/142 A и B, 36/82 A, S-12/24, 37/95 A и B, 38/184 B, 39/64 A и B, 40/91 A и B, 41/57, 42/36, 43/73, 44/114 A и B и 46/25, 48/62, 49/66, 51/38, 52/32, 53/72, 54/43, 56/14 и 58/28 и решения 47/418 и 55/414).
a) Сокращение военных бюджетов
На своей тридцать пятой сессии в 1980 году Генеральная Ассамблея рекомендовала всем государствам-членам ежегодно сообщать Генеральному секретарю о своих военных расходах за последний финансовый год, по которому имеются такие данные, и просила Генерального секретаря ежегодно представлять Ассамблее доклад по этим вопросам (резолюция 35/142 В).
На пятьдесят девятой сессии предложений по этому пункту не вносилось, но Ассамблея приняла к сведению доклад Первого комитета (решение 59/512).
b) Объективная информация по военным вопросам, включая транспарентность военных расходов
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря ежегодно распространять доклады о военных расходах, полученные от государств-членов; и рекомендовала государствам-членам информировать Генерального секретаря о возможных проблемах, связанных с системой стандартизированной отчетности, и причинах непредставления ими испрашиваемых данных и продолжать своевременно представлять Генеральному секретарю свои мнения и предложения относительно путей и средств укрепления системы стандартизированной отчетности и расширения участия в ней, с тем чтобы Ассамблея смогла обсудить их на своей шестидесятой сессии (резолюция 58/28).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюции 35/142 В и 58/28), А/60/159.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 62(b) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 57 повестки дня)
Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своей сорок четвертой сессии в 1989 году по пункту, озаглавленному «Достижения науки и техники и их воздействие на международную безопасность» (резолюция 44/118 A), и на своих сорок пятой и сорок седьмой-пятидесятой сессиях по тому же пункту (резолюции 45/60, 47/43, 48/66, 49/67 и 50/62).
На своей пятидесятой сессии Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей пятьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения» (резолюция 50/62).
На своих пятьдесят первой, пятьдесят второй и пятьдесят четвертой-пятьдесят восьмой сессиях Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 51/39, 52/33, 54/49, 55/28, 56/15, 57/53 и 58/32).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила все государства-члены продолжать информировать Генерального секретаря о своей точке зрения и об оценках по следующим вопросам: а) общая оценка проблем информационной безопасности, b) определение основных понятий, относящихся к информационной безопасности, и c) содержание концепций, упомянутых в пункте 2 этой резолюции; с удовлетворением отметила, что Генеральный секретарь в соответствии с резолюциями 56/19, 57/53 и 58/32 и с помощью созданной в 2004 году в соответствии с резолюцией 58/32 группы правительственных экспертов проводит исследование упомянутых выше концепций и представит доклад о результатах данного исследования Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии; и с удовлетворением отметила также, что группа правительственных экспертов провела свою первую сессию 12-16 июля 2004 года в Нью-Йорке и что она намерена провести еще две сессии в 2005 году для выполнения своего мандата, определенного резолюцией 58/32 (резолюция 59/61).
Документы:
а) доклад Генерального секретаря (резолюции 56/19, 57/53 и 59/61), А/60/95;
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад группы правительственных экспертов по угрозам в сфере информационной безопасности и возможным совместным мерам по их устранению (резолюция 59/61).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 60 повестки дня)
Запрещение разработки и производства новых видов оружия массового уничтожения и новых систем такого оружия: доклад Конференции по разоружению
Этот пункт был включен в повестку дня тридцатой сессии Генеральной Ассамблеи в 1975 году по просьбе Союза Советских Социалистических Республики (A/10243).
На этой сессии Ассамблея просила Совещание Комитета по разоружению приступить с привлечением квалифицированных правительственных экспертов к согласованию текста соглашения о запрещении разработки и производства новых видов оружия массового уничтожения и новых систем такого оружия и представить доклад о достигнутых результатах на рассмотрение тридцать первой сессии Ассамблеи (резолюция 3479 (XXX)).
На своих тридцать первой, тридцать второй, десятой специальной, тридцать третьей-тридцать шестой, двенадцатой специальной, тридцать седьмой-сорок третьей, сорок пятой, сорок восьмой, пятьдесят первой и пятьдесят четвертой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (см. резолюции 31/74, 32/84 A и B, S-10/2, пункт 77, 33/66 A и B, 34/79, 35/149, 36/89, решение S-12/24, резолюции 37/77 A и B, 38/182, 39/62, 40/90, 41/56, 42/35, 43/72, 45/66, 48/61, 51/37 и 54/44).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Конференцию по разоружению продолжать заниматься этим вопросом; просила Генерального секретаря препроводить Конференции по разоружению все документы, связанные с рассмотрением этого пункта Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят седьмой сессии; и предложила Конференции по разоружению отражать результаты рассмотрения этого вопроса в ее ежегодных докладах Ассамблее (резолюция 57/50).
Документ: доклад Конференции по разоружению: Дополнение № 27 (A/60/27).
Документы пятьдесят седьмой сессии (пункт 58 повестки дня)
Вопрос об Антарктике
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать восьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1983 году по просьбе Антигуа и Барбуды и Малайзии (A/38/193 и Corr.1).
На этой сессии Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить всеобъемлющее, фактологическое и объективное исследование по всем аспектам Антарктики, полностью учитывая систему Договора об Антарктике и другие соответствующие факторы (резолюция 38/77).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих тридцать девятой-сорок девятой и затем на пятьдесят первой и пятьдесят четвертой сессиях (резолюции 39/152, 40/156 A и B, 41/88 A и B, 42/46 A и B, 43/83 A и B, 44/124 A и B, 45/78 A и B, 46/41 A и B, 47/57, 48/80, 49/80, 51/56 и 54/45).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея напомнила содержащееся в главе 17 Повестки дня на XXI век, принятой Конференцией Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, заявление о том, что государствам, ведущим научные исследования в Антарктике, следует и впредь, как это предусматривается в статье III Договора об Антарктике: a) обеспечивать беспрепятственное предоставление данных и информации, получаемых по результатам подобных исследований, в распоряжение международного сообщества; и b) расширять доступ международных научных кругов и специализированных учреждений системы Организации Объединенных Наций к подобным данным и информации; и просила Генерального секретаря представить эту информацию в виде доклада Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 57/51).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 57/51).
Документы пятьдесят седьмой сессии (пункт 59 повестки дня)
Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира
Пункт, озаглавленный «Объявление Индийского океана зоной мира», был включен в повестку дня двадцать шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1971 году по просьбе Шри-Ланки, к которой впоследствии присоединилась Объединенная Республика Танзания (A/8492 и Add.1).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на каждой сессии с двадцать шестой по пятьдесят вторую сессию и на своих пятьдесят четвертой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 2832 (XXVI), 2922 (XXVII), 3080 (XXVIII), 3259 A (XXIX), 3468 (XXX), 31/88, 32/86, 33/68, 34/80 B, 35/150, 36/90, 37/96, 38/185, 39/149, 40/153, 41/87, 42/79, 43/79, 44/120, 45/77, 46/49, 47/59, 48/82, 49/82, 50/76, 51/51, 52/44, 54/47 и 56/16).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея вновь выразила убежденность в том, что участие всех постоянных членов Совета Безопасности и стран, широко пользующихся водами Индийского океана, в работе Специального комитета по Индийскому океану имеет важное значение и во многом способствовало бы развитию взаимовыгодного диалога в целях укрепления мира, безопасности и стабильности в регионе Индийского океана; и просила Председателя Специального комитета продолжить свои неофициальные консультации с членами Комитета и представить через Комитет доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 58/29).
Документ: доклад Специального комитета по Индийскому океану, Дополнение № 29 (А/60/29).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 64 повестки дня)
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке
Пункт, озаглавленный «Декларация о создании безъядерной зоны в Африке», был включен в повестку дня двадцатой сессии Генеральной Ассамблеи в 1965 году по просьбе 34 африканских государств (A/5975).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих двадцатой, двадцать девятой-тридцать второй, десятой специальной, тридцать третьей-пятьдесят второй, пятьдесят четвертой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 2033 (XX), 3261 E (XXIX), 3471 (XXX), 31/69, 32/81, S-10/2, пункт 63(c), 33/63, 34/76 A и B, 35/146 A и B, 36/86 A и B, 37/74 A и B, 38/181 A и B, 39/61 A и B, 40/89 A и B, 41/55 A и B, 42/34 A и B, 43/71 A и B, 44/113 A и B, 45/56 A и B, 46/34 A и B, 47/76, 48/86, 49/138, 50/78, 51/53, 52/46, 54/48 и 56/17).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея призвала те африканские государства, которые еще не сделали этого, подписать и ратифицировать Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке (Пелиндабский договор) как можно скорее, с тем чтобы он мог без промедления вступить в силу; призвала государства, обладающие ядерным оружием, которые еще не сделали этого, ратифицировать касающиеся их протоколы как можно скорее; призвала те упомянутые в Протоколе III к Договору государства, которые еще не сделали этого, принять все необходимые меры для обеспечения скорейшего применения Договора к территориям, за которые они несут международную ответственность и которые находятся в пределах географической зоны, определенной в Договоре; и призвала те африканские государства — участники Договора о нераспространении ядерного оружия, которые еще не сделали этого, заключить соглашения о всеобъемлющих гарантиях с Международным агентством по атомной энергии, предусмотренные Договором, и заключить дополнительные протоколы к их соглашениям о гарантиях, руководствуясь Типовым протоколом, утвержденным Советом управляющих Агентства (резолюция 58/30).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 65 повестки дня)
Укрепление режима, установленного в Договоре о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко)
Договор о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне, который был открыт для подписания в Тлателолко, Мексика, в феврале 1967 года, был с одобрением встречен Генеральной Ассамблеей на ее двадцать второй сессии (резолюция 2286 (XXII)).
Пункт, озаглавленный «Осуществление резолюции 2286 (XXII) Генеральной Ассамблеи относительно подписания и ратификации Дополнительного протокола I Договора о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко)», был включен в повестку дня двадцать девятой сессии Ассамблеи в 1974 году по просьбе 18 латиноамериканских государств (A/9692).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих двадцать девятой, тридцатой, тридцать второй, десятой специальной, тридцать третьей-сорок пятой и сорок седьмой-пятьдесят шестой сессиях (резолюции 3262 (XXIX), 3473 (XXX), 32/76, S-10/2, пункт 63(b), 33/58, 34/71, 35/143, 36/83, 37/71, 38/61, 39/51, 40/79, 41/45, 42/25, 43/62, 44/104, 45/48, 47/61, 48/85, 49/83, 50/77, 51/52, 52/45, 53/83, 54/60, 55/39 и 56/30).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала то, что Договор о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко) имеет теперь силу для суверенных государств региона; и настоятельно призвала страны региона, которые еще не сделали этого, сдать на хранение свои документы о ратификации поправок к Договору Тлателолко, утвержденных Генеральной конференцией Агентства по запрещению ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне в ее резолюциях 267 (Е-V), 268 (XII) и 290 (E-VII) (резолюция 58/31).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 66 повестки дня)
Контроль во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля
Пункт, озаглавленный «Контроль во всех его аспектах», был включен в повестку дня сороковой сессии Генеральной Ассамблеи в 1986 году в качестве подпункта пункта повестки дня, озаглавленного «Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии: осуществление рекомендаций и решений десятой специальной сессии».
На этой сессии Ассамблея предложила всем государствам-членам сообщить Генеральному секретарю свои мнения и предложения относительно принципов, процедур и средств контроля, чтобы содействовать включению в соглашения об ограничении вооружений и разоружении надлежащих мер контроля, и относительно роли Организации Объединенных Наций в сфере контроля (резолюция 40/152 O).
На своих сорок первой-сорок третьей, сорок пятой, сорок седьмой, сорок восьмой, пятидесятой, пятьдесят второй, пятьдесят четвертой, пятьдесят шестой и пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжала рассмотрение данного пункта (резолюции 41/86 Q, 42/42 F, 43/81 B, 45/65, 47/45, 48/68, 50/61, 52/31, 54/46 и 56/15 и решение 58/515).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о мнениях, дополнительно полученных от государств-членов; и просила также Генерального секретаря при содействии группы правительственных экспертов, которая должна быть создана в 2006 году на основе справедливого географического распределения, изучить вопрос о контроле во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля, и препроводить доклад этой группы экспертов Ассамблее для его рассмотрения на ее шестьдесят первой сессии (резолюция 59/60).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/60), А/60/96.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 59 повестки дня)
Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своей сорок четвертой сессии в 1989 году по пункту, озаглавленному «Достижения науки и техники и их воздействие на международную безопасность» (резолюция 44/118 A), и на своих сорок пятой и сорок седьмой-пятидесятой сессиях по тому же пункту (резолюции 45/60, 47/43, 48/66, 49/67 и 50/62).
На своей пятидесятой сессии Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей пятьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения» (резолюция 50/62).
На своих пятьдесят первой-пятьдесят восьмой сессиях Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 51/39, 52/33, 53/73, 54/50, 55/29, 56/20, 57/54 и 58/33).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала государства-члены провести многосторонние переговоры с участием всех заинтересованных государств для выработки общеприемлемых, недискриминационных руководящих принципов, касающихся международной передачи изделий и технологий двойного назначения и высоких технологий, имеющих военное применение; и призвала органы Организации Объединенных Наций в рамках существующих мандатов содействовать применению достижений науки и техники в мирных целях (резолюция 59/62).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 61 повестки дня)
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока
Этот пункт был включен в повестку дня двадцать девятой сессии Генеральной Ассамблеи в 1974 году по просьбе Ирана, к которому позднее присоединился Египет (A/9693 и Add.1-3).
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого вопроса на своих тридцатой-тридцать второй, десятой специальной и тридцать третьей-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 3474 (XXX), 31/71, 32/82, S-10/2, пункт 63(d), 33/64, 34/77, 35/147, 36/87 B, 37/75, 38/64, 39/54, 40/82, 41/48, 42/28, 43/65, 44/108, 45/52, 46/30, 47/48, 48/71, 49/71, 50/66, 51/41, 52/34, 53/74, 54/51, 55/30, 56/21, 57/55 и 58/34).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все стороны, которых это непосредственно касается, серьезно рассмотреть вопрос о принятии практических и срочных мер, необходимых для осуществления предложения о создании зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока, и предложила соответствующим странам присоединиться к Договору о нераспространении ядерного оружия; призвала все страны этого района, которые еще не сделали этого, до создания такой зоны согласиться поставить всю свою ядерную деятельность под гарантии Международного агентства по атомной энергии; предложила всем странам этого региона заявить о своей поддержке создания такой зоны согласно пункту 63(d) Заключительного документа десятой специальной сессии Генеральной Ассамблеи и передать эти заявления Совету Безопасности; предложила также этим странам — до создания такой зоны — не разрабатывать, не производить, не испытывать и не приобретать каким-либо иным образом ядерное оружие и не разрешать размещать на их территориях или территориях, находящихся под их контролем, ядерное оружие или ядерные взрывные устройства; просила Генерального секретаря продолжать проводить консультации с государствами этого района и другими заинтересованными государствами, с тем чтобы добиться прогресса на пути к созданию зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке; и также просила его представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/63).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/63) (будет выпущен в связи с пунктом 101), А/60/126 (Part I).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 62 повестки дня)
Заключение эффективных международных соглашений о гарантиях государствам, не обладающим ядерным оружием, против применения или угрозы применения ядерного оружия
Пункт, озаглавленный «О заключении международной конвенции об укреплении гарантий безопасности неядерных государств», был включен в повестку дня тридцать третьей сессии Генеральной Ассамблеи в 1978 году по просьбе Союза Советских Социалистических Республик (A/33/241).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на каждой сессии с тридцать третьей по пятьдесят восьмую сессию (резолюции 33/72 B, 34/85, 35/155, 36/95, 37/81, 38/68, 39/58, 40/86, 41/52, 42/32, 43/69, 44/111, 45/54, 46/32, 47/50, 48/73, 49/73, 50/68, 51/43, 52/36, 53/75, 54/52, 55/31, 56/22, 57/56 и 58/35).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, рекомендовала Конференции по разоружению активно продолжать интенсивные переговоры в целях скорейшего достижения договоренности и заключения эффективных международных соглашений по этому вопросу (резолюция 59/64).
Документ: доклад Конференции по разоружению: Дополнение № 27 (A/60/27).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 63 повестки дня)
Предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1981 году по просьбе Союза Советских Социалистических Республик (A/36/192).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на каждой сессии, с тридцать шестой по пятьдесят восьмую сессию (резолюции 36/99, 37/83, 38/70, 39/59, 40/87, 41/53, 42/33, 43/70, 44/112, 45/55 A и B, 46/33, 47/51, 48/74 A, 49/74, 50/69, 51/44, 52/37, 53/76, 54/53, 55/32, 56/23, 57/57 и 58/36).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила Конференции по разоружению завершить анализ и обновление мандата, содержащегося в ее решении от 13 февраля 1992 года, и создать специальный комитет как можно раньше в ходе ее сессии 2005 года; признала все большее совпадение взглядов в отношении разработки мер, направленных на повышение транспарентности и укрепление доверия и безопасности в том, что касается использования космического пространства в мирных целях; и настоятельно призвала государства, осуществляющие космическую деятельность, и государства, заинтересованные в осуществлении такой деятельности, информировать Конференцию по разоружению о ходе всех переговоров по данному вопросу (резолюция 59/65).
Документ: доклад Конференции по разоружению: Дополнение № 27 (A/60/27).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 64 повестки дня)
Всеобщее и полное разоружение
Пункт, озаглавленный «Всеобщее и полное разоружение», был включен в повестку дня четырнадцатой сессии Генеральной Ассамблеи в 1959 году по просьбе Союза Советских Социалистических Республик (A/4218).
С тех пор этот пункт включается в повестку дня каждой сессии.
Генеральная Ассамблея продолжала рассмотрение этого пункта на своих шестнадцатой-восемнадцатой и двадцатой-пятьдесят восьмой сессиях (см.
резолюции 1722 (XVI), 1767 (XVII), 1884 (XVIII), 2031 (XX), 2162 (XXI), 2342 (XXII), 2454 (XXIII), 2602 (XXIV), 2661 (XXV), 2825 (XXVI), 2932 A и B (XXVII), 3184 A-C (XXVIII), 3261 A-G (XXIX), 30/84 A-E (XXX), 31/189 B, 32/87 A-G, 33/91 A-I, 34/87 A-F, 35/156 A-K, 36/97 A-L, 37/99 A-K, 38/188 A-J, 39/151 A-J, 40/94 A-O, 41/59 A-O, 42/38 A-O, 43/75 A-T, 44/116 A-U, 45/58 A-P, 46/36 A-L, 47/52 A-L, 48/75 A-L, 49/75 A-P, 50/70 A-R, 51/45 A-T, 52/38 A-T, 53/77 A-AA, 54/54 A-V, 55/33 A-Y, 56/24 A-V и 57/58-57/86, 58/37-58/59 и 58/241 и решения 38/447, 42/407, 43/422, 44/432, 45/415-45/418, 46/412, 46/413, 47/419, 47/420, 49/427, 50/420, 51/414, 54/417, 55/415, 56/411-56/413, 57/515 и 58/517-58/521).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла 30 резолюций и 3 решения по этому пункту (резолюции 59/66-59/95 и решения 59/513-59/515).
а) Уведомление о ядерных испытаниях
На своей сорок второй сессии в 1987 году Генеральная Ассамблея настоятельно предложила всем государствам, производящим ядерные взрывы, а также другим государствам, располагающим информацией о таких взрывах, сообщать Генеральному секретарю в течение одной недели после каждого такого взрыва имеющиеся у них данные и просила Генерального секретаря ежегодно представлять Генеральной Ассамблее реестр представленных таким образом данных (резолюция 42/38 C).
Предварительной документации не ожидается.
b) Запрещение сброса радиоактивных отходов
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея предложила Конференции по разоружению активизировать усилия, направленные на скорейшее заключение конвенции о запрещении радиологического оружия, рассматривая радиоактивные отходы как входящие в сферу охвата такой конвенции, и включить в свой доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии информацию о прогрессе, достигнутом в ходе переговоров по данному вопросу (резолюция 58/40).
Документ: доклад Конференции по разоружению: Дополнение № 27 (A/60/27).
с) Сокращение нестратегических ядерных вооружений
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея согласилась с тем, что сокращения нестратегических ядерных вооружений должны носить транспарентный, поддающийся контролю и необратимый характер; призвала Российскую Федерацию и Соединенные Штаты Америки официально оформить президентские ядерные инициативы 1991 и 1992 годов в виде правовых документов и начать переговоры о дальнейших поддающихся эффективному контролю сокращениях их нестратегических ядерных вооружений; призвала принять дополнительные меры укрепления доверия и транспарентности в целях уменьшения угроз, создаваемых такими вооружениями, и к осуществлению конкретных согласованных мер по дальнейшему снижению степени боевой готовности систем нестратегических ядерных вооружений (резолюция 58/50).
Предварительной документации не ожидается.
d) Транспарентность в вооружениях
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила скорректировать сферу охвата Регистра обычных вооружений Организации Объединенных Наций в соответствии с рекомендациями, содержащимися в докладе Генерального секретаря, подготовленном в 2003 году; призвала государства-члены ежегодно к 31 мая предоставлять Генеральному секретарю информацию, запрашиваемую для Регистра; и просила Генерального секретаря обеспечить выполнение рекомендаций, содержащихся в его докладе 2003 года о постоянном функционировании Регистра и его дальнейшем развитии (резолюция 58/54).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/54), А/60/160.
e) Национальное законодательство о передаче оружия, военной техники и товаров и технологий двойного назначения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила государствам-членам, которые в состоянии это сделать, принять или улучшить национальные законы, положения и процедуры в целях осуществления эффективного контроля за передачей оружия, военной техники и товаров и технологий двойного назначения; призвала государства-члены на добровольной основе предоставлять Генеральному секретарю информацию о своих национальных законах, положениях и процедурах, касающихся передачи оружия, военной техники и товаров и технологий двойного назначения, а также об изменениях в этой области и просила Генерального секретаря сделать эту информацию доступной для государств-членов (резолюция 59/66).
Предварительной документации не ожидается.
f) Ракеты
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить доклад — при поддержке, сообразно обстоятельствам, со стороны высококвалифицированных консультантов и Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения и с учетом мнений, выраженных государствами-членами, — с целью способствовать усилиям Организации Объединенных Наций по рассмотрению вопроса о ракетах во всех его аспектах путем определения областей, в которых может быть достигнут консенсус, и представить его Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии; и просила также Генерального секретаря при содействии Группы правительственных экспертов, которая должна быть создана в 2007 году на основе справедливого географического распределения, продолжить изучение дополнительных путей и средств рассмотрения в рамках Организации Объединенных Наций вопроса о ракетах во всех его аспектах, и представить доклад для рассмотрения Ассамблеей на ее шестьдесят третьей сессии (резолюция 59/67).
Предварительной документации не ожидается.
g) Соблюдение экологических норм при разработке и осуществлении соглашений о разоружении и контроле над вооружениями