# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 87 предварительной повестки дня*
Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности
Группа правительственных экспертов по достижениям в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 58/32 от 8 декабря 2003 года, озаглавленной «Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности», Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря рассмотреть существующие и потенциальные угрозы в сфере информационной безопасности и возможные совместные меры по их устранению.
Ассамблея также просила Генерального секретаря провести исследование соответствующих международных концепций, направленных на укрепление безопасности глобальных информационных и телекоммуникационных систем, с помощью группы назначенных им на основе справедливого географического распределения правительственных экспертов и представить доклад о результатах данного исследования Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Организационные вопросы
В соответствии с положениями данной резолюции Генеральный секретарь назначил группу правительственных экспертов из 15 государств: Беларусь, Бразилия, Германия, Индия, Иордания, Китай, Малайзия, Мали, Мексика, Республика Корея, Российская Федерация, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Франция и Южная Африка.
Список экспертов содержится в приложении.
Группа правительственных экспертов провела три сессии: первую сессию в период с 12 по 16 июля 2004 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, вторую — с 28 марта по 1 апреля 2005 года в Женеве и третью — с 11 по 22 июля 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
На своей первой сессии группа единогласно избрала своим Председателем Андрея В. Крутских (Российская Федерация).
В качестве секретариата Группы выступал Сектор контроля, баз данных и информации Департамента по вопросам разоружения.
В соответствии со своим мандатом, содержащимся в резолюции 58/32, Группа провела всесторонний, широкий обмен мнениями по вопросу о достижениях в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности.
Кроме того, Группа приняла во внимание мнения, высказанные в ответах, которые были получены от государств-членов в ответ на резолюции Генеральной Ассамблеи 53/70 от 4 декабря 1998 года, 54/49 от 1 декабря 1999 года, 55/28 от 20 ноября 2000 года, 56/19 от 29 ноября 2001 года, 57/53 от 22 ноября 2002 года, 58/32 от 8 декабря 2003 года и 59/61 от 3 декабря 2004 года, соответственно, озаглавленные «Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности», а также документы и справочные документы, предоставленные отдельными членами Группы.
Вместе с тем с учетом сложного характера вопросов, о которых идет речь, не было достигнуто консенсуса относительно подготовки окончательного доклада.
Приложение
Список членов Группы правительственных экспертов по достижениям в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности
Г-н Валерий В. Цепкало Помощник Президента Республики Беларусь
Г-н Мурило Маркеш Барбоса Специальный советник министра обороны Бразилии
Г-н Ван Цюнь Заместитель Генерального директора, Департамент по контролю над вооружениями и разоружению Министерство иностранных дел Китай
Г-н У Хайтао (первая сессия) Советник, Департамент по контролю над вооружениями и разоружению Министерство иностранных дел Китай
Г-жа Стефани Шаер Генеральный секретариат по национальной обороне Франция
Г-н Томас Шёфер Первый советник, начальник Отдела по контролю над обычными вооружениями Федеральное министерство иностранных дел Германия
Г-н Арвинд Гупта Секретарь, секретариат Совета национальной безопасности Индия
Г-н Санджив Ранджан (первая сессия) Первый секретарь, Постоянное представительство Индии при Организации Объединенных Наций
Г-н Бишер Аль-Хасауна (первая сессия) Первый секретарь, Постоянное представительство Иордании при Организации Объединенных Наций
Г-н Аззам Аламеддин Второй секретарь, Постоянное представительство Иордании при Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве
Г-н Мд.
Шах Нури бен Мд.
Заин (вторая сессия) Директор, Управление по техническому развитию и информационным технологиям Отдел национальной безопасности, Департамент премьер-министра Малайзия
Г-н Мохд Азлан Захарудин Помощник Директора, Управление по техническому развитию и информационным технологиям Отдел национальной безопасности, Департамент премьер-министра Малайзия
Г-н Чейкна Кейта (первая сессия) Первый советник, Постоянное представительство Мали при Организации Объединенных Наций
Г-н Калилоу Доумбиа Первый советник, Постоянное представительство Мали при Организации Объединенных Наций
Г-н Хорхе Антонио Эспиноса Дуран Директор-инспектор по вопросам информационной безопасности Федеральная полиция Мексика
Г-н Леу Кванг-чул Полномочный министр, Постоянное представительство Республики Корея при Организации Объединенных Наций
Г-н Андрей В. Крутских Заместитель Директора, Департамент по вопросам безопасности и разоружения Министерство иностранных дел Российская Федерация
Генерал-майор Эшвин С. Харрибанс Начальник Отдела информационных систем в области командования и управления Министерство обороны Южная Африка
Г-н Джеофф Смит Руководитель, Группа по вопросам политики в области информационной безопасности, министерство торговли и промышленности Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Г-жа Мишель Маркофф Старший координатор по вопросам защиты международной ключевой инфраструктуры, Бюро по военно-политических вопросам, Государственный департамент Соединенные Штаты Америки