# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 52(c) предварительной повестки дня*
Вопросы макроэкономической политики: кризис внешней задолженности и развитие
Кризис внешней задолженности и развитие
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/223 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции и включить в этот доклад всеобъемлющий и предметный анализ стоящих перед развивающимися странами проблем погашения внешней задолженности и обслуживания долга.
Настоящий доклад составлен в соответствии с этой просьбой Генеральной Ассамблеи.
Последние события в сфере внешней задолженности
В 2004 году в мировой экономике наблюдался устойчивый рост, что отчасти объясняется ситуацией в развивающихся странах, где темпы роста были наиболее высокими за более чем тридцатилетний период.
Значительный рост развивающихся стран как группы объясняется быстрым ростом экспорта товаров и услуг1 Расширение поступлений, экспорта и резервов наряду с замедлением роста общей задолженности привели к улучшению ряда традиционных показателей задолженности по этой группе стран в 2004 году (на основе ориентировочных статистических данных по задолженности за этот год).
Однако на фоне общего улучшения положения имеются и исключения, поскольку отдельные страны по-прежнему сталкиваются с непосильным долговым бременем.
Кроме того, сохранению высоких показателей в торговле может помешать урегулирование глобальных диспропорций или быстрый рост цен на нефть.
Быстрый рост торговли развивающихся стран опережал рост торговли развитых стран, что в основном объясняется ситуацией в Китае и Индии2.
В развивающихся странах всех регионов, за исключением Южной Азии, в 2004 году отмечался рост экспорта товаров и услуг примерно в 20 и более процентов.
В 2004 году в развивающихся странах образовалось положительное сальдо текущего платежного баланса в размере 2 процентов от валового внутреннего продукта (ВВП) и наблюдалось ускоренное накопление резервов (в частности, в странах Африки к югу от Сахары — 49,7 процента, а в восточной части Азиатско-Тихоокеанского региона — 42 процента).
Общая сумма задолженности развивающихся стран (включая страны Восточной Европы и Центральной Азии) возросла на 43 млрд. долл.
США, или 1,7 процента, в 2004 году по сравнению с 9,3 процента в 2003 году (см.
приложение, таблица 1).
В развивающихся странах Латинской Америки и Карибского бассейна, Ближнего Востока и Северной Африки произошло незначительное снижение общей суммы задолженности на 0,8 процента и 2,1 процента соответственно.
Особо следует отметить снижение в 2004 году на 5,6 процента общей суммы задолженности стран Африки к югу от Сахары (что отчасти объясняется инициативой в отношении БСКЗ) по сравнению с увеличением на 9,4 процента в 2003 году.
В Восточной Азии сумма задолженности возросла незначительно — на 2 процента, а в Южной Азии — на 1 процент.
С другой стороны, в странах Европы и Центральной Азии отмечался рост общей суммы задолженности на 7,8 процента по сравнению с ее увеличением на 20,7 процента в 2003 году.
В 2004 году рост валового национального дохода (ВНД) развивающихся стран опережал рост задолженности, что привело к улучшению соотношения задолженности к доходу во всех развивающихся странах, которое составило примерно 35,2 процента, т.е.
снизилось с 38,6 процента в 2003 году.
Несмотря на более высокий рост общей суммы задолженности стран Европы и Центральной Азии, сильное повышение ВНД (19 процентов) в 2004 году способствовало улучшению общего соотношения задолженности к доходу по региону с 49,4 процента в 2003 году до 44,6 процента в 2004 году.
Наиболее значительное улучшение ситуации наблюдалось в странах Африки к югу от Сахары, где произошло снижение соотношения задолженности к доходу с 58 процентов в 2003 году до примерно 49,3 процента в 2004 году.
В 2004 году обслуживание общего долга развивающихся стран сократилось примерно на 38 млрд. долл.
США (10 процентов) по сравнению с 2003 годом.
Заметным исключением является увеличение в 2004 году обслуживания общего долгосрочного долга в странах Африки к югу от Сахары примерно на 3 млрд. долл.
США (26,6 процента).
Увеличение экспорта товаров и услуг и снижение обслуживания долга развивающихся стран как группы привели к значительному сокращению соотношения обслуживания долга к экспорту — с 17,2 процента в 2003 году до 12,5 процента в 2004 году, что означает самое значительное снижение этого соотношения за последние 20 лет.
Ход осуществления инициативы в отношении бедных стран с крупной задолженностью
Состояние осуществления инициативы
В апреле 2005 года еще три страны — Гондурас, Замбия и Сан-Томе и Принсипи достигли момента завершения инициативы, в результате чего количество стран, вышедших на этот этап, достигло 183.
Из 38 стран, которые в настоящее время получили право на облегчение бремени задолженности по этой инициативе.
Девять стран находятся на промежуточном этапе между принятием решения и завершением инициативы.
Международный валютный фонд (МВФ) сообщил, что страны, находящиеся на этом промежуточном этапе, столкнулись с трудностями в поддержании макроэкономической стабильности4.
Остальные 11 стран, которые еще не приняли решения в отношении инициативы, сохраняют статус «стран, подлежащих рассмотрению».
Примерно в половине из этих стран продолжаются конфликты, и многие из них имеют существенную внешнюю задолженность.
По состоянию на март 2005 года Кот-д'Ивуар, Либерия, Мьянма, Сомали и Того не располагали документами о стратегии сокращения масштабов нищеты (ДССМ).
В некоторых странах был достигнут определенный прогресс, причем, как ожидается, Бурунди и Конго достигнут момента принятия решения в 2005 году, и в этом же году Центральноафриканская Республика полностью возобновит реализацию своего ДССМ.
Лаосская Народно-Демократическая Республика хорошо зарекомендовала себя с точки зрения макроэкономических показателей и отвечает необходимым критериям.
Однако органы власти этой страны еще не воспользовались мерами по облегчению задолженности в рамках инициативы по БСКЗ5.
Только по странам, участвующим в Международной ассоциации развития (МАР) и Фонде для борьбы с нищетой и обеспечения развития (ФБНР), которые еще не воспользовались преимуществами инициативы в отношении БСКЗ, МВФ и Всемирный банк продлили до конца 2006 года действие положения о прекращении срока присоединения к инициативе, которое первоначально было установлено на 2004 год.
Бедные страны с крупной задолженностью (БСКЗ) и цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия (ЦРДТ)
Ширится признание того факта, что БСКЗ, включая страны, которые прошли момент завершения инициативы, не выполняют свои ЦРДТ и, вероятно, не смогут достигнуть этих целей к 2015 году без значительной дополнительной помощи на цели развития.
Например, согласно имеющейся информации6, БСКЗ, которые в период с 2000 по 2002 год подошли к моменту завершения инициативы, т.е.
Боливия, Буркина-Фасо, Мавритания, Мозамбик, Объединенная Республика Танзания и Уганда, достигли лишь скромного прогресса в реализации ЦРДТ и значительно отстают от целевых показателей, установленных на 2015 год.
В этих странах общий объем расходов на здравоохранение в процентах от ВВП оставался относительно неизменным, а в период с 1998 по 2002 год наблюдались незначительные изменения в 1-2 процента.
Ожидаемая продолжительность жизни при рождении в этих странах снизилась по сравнению с уровнем 1990 года, за исключением Боливии и Мавритании.
В отношении ЦРДТ определенный прогресс был достигнут в области уровня грамотности среди взрослого населения, который возрос с 8 процентов в 1990 году до 14 процентов в 2002 году7.
Однако этот уровень остался ниже 50 процентов в Буркина-Фасо, Мавритании и Мозамбике8.
За исключением Боливии, все страны, достигшие момента завершения, еще далеки от всеобщего обучения в начальной школе.
В этом контексте Генеральный секретарь отметил, что инициатива в отношении БСКЗ позволила высвободить ресурсы, имеющие принципиальное значение для достижения ЦРДТ, однако их еще далеко недостаточно9.
Определяя приемлемый объем задолженности как уровень задолженности, позволяющий странам реализовать ЦРДТ без увеличения долга, Генеральный секретарь призвал к 100-процентному аннулированию задолженности БСКЗ и дополнительному сокращению долга других не относящихся к этой группе стран с большой задолженностью и стран со средним уровнем доходов.
С.
Предложения «большой восьмерки» по аннулированию задолженности БСКЗ
В ответ на призыв о полном аннулировании долга в поддержку усилий БСКЗ по достижению ЦРДТ Г-8 по рекомендации министров финансов «большой восьмерки» 8 июля 2005 года согласилась аннулировать 100 процентов непогашенных обязательств БСКЗ перед МВФ, Всемирным банком и Африканским банком развития10.
С этой целью в МАР и Африканский банк развития (АФБР) будут внесены дополнительные донорские взносы с учетом согласованных долей долга для компенсации просроченных платежей в счет основной суммы и процентов аннулированной суммы задолженности.
Распределение долгового бремени подразумевает также, что свой вклад должны внести и доноры, не относящиеся к странам Г-8.
Все расходы МВФ по полному списанию долга без ослабления финансовых ресурсов Фонда должны быть покрыты за счет использования имеющихся средств МВФ.
В коммюнике Г-8 не уточняются источники ресурсов МВФ для облегчения бремени задолженности11.
В тех случаях, когда другие существующие или прогнозируемые обязательства по облегчению бремени задолженности нельзя будет покрыть за счет имеющихся ресурсов МВФ, доноры обязались предоставить необходимые дополнительные средства.
Доноры также обязались покрыть МВФ, МАР и АФБР труднопредсказуемые расходы, превышающие их существующие ресурсы, на протяжении следующих трех лет в размере до 350-500 млн. долл.
США или более.
Эти расходы могут, например, быть обусловлены облегчением задолженности стран, которые могут вступить в процесс БСКЗ, или просроченной задолженностью.
В начале этот план будет применяться в отношении 18 БСКЗ, достигших момента завершения, а затем будет распространен на другие страны по мере того, как они будут выходить на момент завершения инициативы по БСКЗ.
Другие страны с низкими доходами, не включенные в инициативу по БСКЗ, которым может потребоваться полное аннулирование долга для достижения своих ЦРДТ, не упоминаются.
Хотя инициатива Г-8 по 100-процентному аннулированию многосторонней задолженности является весьма положительным фактором, возникает много вопросов в отношении условий аннулирования.
Облегчение задолженности будет осуществляться в два этапа: ресурсы, выделяемые странам-бенефициарам МАР и АФБР, будут сокращены на сумму, равную уменьшению долга (выделение ресурсов не будет увязано с какими-либо дополнительными условиями); затем доноры предоставят МАР и АФБР дополнительные ресурсы взамен недостающего притока средств.
Эти ресурсы будут распределены среди всех реципиентов с учетом их потребностей и экономических показателей.
Остается неясным, будут ли эти ресурсы предоставляться в дополнение к будущим общим обязательствам доноров в отношении помощи или же они будут просто перечислены из других ассигнований в рамках одного и того же бюджета помощи.
Кроме того, этот план не распространяется на задолженность БСКЗ перед другими многосторонними банками.
Ситуация после осуществления инициативы в отношении БСКЗ: неопределенность в вопросе о финансировании развития
Задолженность некоторых БСКЗ, которые подошли к моменту завершения процесса в период с 2000 по 2002 год, увеличилась сверх уровня, который считается приемлемым в рамках инициативы.
Здесь кратко рассматривается опыт трех таких стран.
В конце 2000 года после достижения момента завершения по первоначальной инициативе 1998 года в отношении БСКЗ Боливия достигла момента завершения в рамках расширенной инициативы в отношении БСКЗ.
Боливии было выделено около 2,06 млрд. долл.
США в виде номинальной помощи по обслуживанию задолженности12.
Однако внешний долг Боливии в конце 2003 года был выше той суммы задолженности, которую она имела до получения в 2001 году помощи по сокращению долга13, причем соотношение чистой дисконтированной стоимости ее долга к экспорту возросло на 117 процентов и достигло 176 процентов в конце 2003 года, т.е. было выше предельного значения приемлемого объема задолженности БСКЗ в 150 процентов.
Новый коммерческий долг с лихвой превысил полученную помощь по облегчению задолженности, хотя с 2001 года экспортные поступления и возросли.
Буркина-Фасо достигла момента завершения процесса в рамках первоначальной и расширенной инициативы в отношении БСКЗ в 2000 и 2002 годах соответственно.
Примерный номинальный объем помощи по обслуживанию долга, выделенной Буркина-Фасо, составляет 930 млн. долл.
США12.
К концу 2003 года соотношение чистой дисконтированной стоимости долга к экспорту Буркина-Фасо возросло со 150 процентов в конце 2001 года до 199 процентов.
Уганда была одной из первых стран, которые достигли момента завершения расширенной инициативы по БСКЗ в мае 2000 года после того, как она вышла на момент завершения по первоначальной инициативе в апреле 1998 года.
По оценкам, Уганда получит 1,95 млрд. долл.
США в виде номинальной помощи по обслуживанию долга12.
Однако соотношение чистой дисконтированной стоимости долга к экспорту достигнет, по расчетам, к концу 2003 года 258 процентов, т.е. того уровня, который значительно выше приемлемого предела для БСКЗ14.
Вызывает также озабоченность тот факт, что инициатива предоставляет лишь незначительное ослабление бюджетных трудностей правительства, поскольку, согласно основным положениям инициативы, правительство может просто обменять один вид расходов на другой при равном объеме15, хотя помощь по сокращению долга и способствует росту расходов на социальные нужды.
В тех случаях, когда страны накопили значительную задолженность до осуществления инициативы, перевод бюджетных поступлений на специальный счет, используемый для финансирования запланированных расходов на социальные нужды, предполагает дополнительные расходы на погашение задолженности.
В конечном итоге, облегчение задолженности положительно влияет на платежный баланс страны, поскольку правительство переводит меньший объем ресурсов иностранным кредиторам, однако это не облегчает бюджетного бремени правительства.
Аналогичным образом обмен одних финансовых обязательств на другие в рамках инициативы в отношении БСКЗ ставит вопрос о дополнительных потоках помощи, поскольку облегчение задолженности учитывается донорами в счет официальной помощи в целях развития (ОПР).
Помощь по облегчению бремени задолженности, предоставляемая странам с просроченным долгом, является лишь бухгалтерской операцией16.
ОПР в форме неденежной помощи и облегчения задолженности17 не обеспечивает дополнительной бюджетной поддержки или валютных перечислений.
Помощь в таких формах имеет важное значение, но она должна поступать в дополнение к другим формам финансирования, обеспечивающим странам большую свободу действий в разработке и осуществлении программ развития.
Кроме того, необходимо обеспечить более стабильные, предсказуемые и гибкие потоки помощи для беднейших стран.
В этой связи для БСКЗ, которые достигли момента завершения инициативы и вышли из нее, главным вопросом является вопрос о том, какую форму примет финансовая помощь.
Наилучшим путем обеспечения приемлемого объема задолженности беднейших стран является предоставление финансовых ресурсов в форме субсидий, если в дальнейшем доноры согласны значительно увеличить ОПР в виде субсидий.
В этой связи объявленное Г-8 в Глениглс обязательство по удвоению ежегодной помощи Африке является весьма отрадным фактом.
Аналогичное воодушевление вызывают другие предложения относительно новых форм финансирования развития для создания дополнительных источников финансовых средств.
Однако в тех случаях, когда для финансирования всех потребностей процесса развития по-прежнему требуются займы, элемент субсидирования этих займов может быть в основном увязан с экспортными перспективами должников, поскольку внешняя задолженность может быть приемлемой, только если страны-должники могут получать достаточно валюты для обслуживания своего долга.
Новая концепция приемлемости задолженности МВФ предполагает увязку условий нового финансирования с показателями приемлемости задолженности, которые определяются, в частности, перспективами экспорта и роста, а также качеством политики и системы управления, которые измеряются индексом политики и институциональной оценки страны18.
Макроэкономические прогнозы, на основе которых определяются показатели приемлемости задолженности, не всегда могут быть достаточно точными, и методика оценки качества политики и институционального развития, а также его влияния на приемлемость задолженности, может быть несовершенной.
По этим причинам данный анализ необходимо уравновесить альтернативными взглядами и тщательно обоснованными заключениями, как это подчеркивается Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/223.
Пересмотр задолженности Парижским клубом
Эвианский подход
В октябре 2003 года Парижский клуб кредиторов договорился о применении Эвианского подхода к задолженности стран с низким и средним доходом, не относящимся к БСКЗ, с учетом не только недостатков в финансировании, но и среднесрочной приемлемости задолженности этих стран.
Цель этой меры состоит в приведении реструктуризации долга в соответствие с финансовыми потребностями заинтересованных стран и в обеспечении приемлемости задолженности и выхода из процедуры пересмотра долга Парижским клубом.
К странам, у которых имеются проблемы с ликвидностью, но которые, как считается, имеют приемлемый объем задолженности, Парижский клуб будет применять существующие стандартные условия пересмотра сроков платежей.
К странам, которые имеют проблемы с приемлемостью задолженности и привержены политике, проводимой в рамках программ МВФ, позволяющей им не участвовать в будущих пересмотрах долга Парижским клубом, этот клуб будет применять всеобъемлющий режим погашения долга, включая систему платежей, изменение структуры задолженности или сокращение долга.
Сокращение долга либо через сокращение объема задолженности, либо через сокращение обслуживания долга на основе льготного пересмотра сроков погашения будет и впредь рассматриваться только в исключительных случаях.
Эвианский подход способствует укреплению принципа применения одинакового режима с другими кредиторами19.
Корректировка предельного срока также является характерной особенностью Эвианского подхода.
В соответствии с Эвианским подходом анализ приемлемости задолженности (АПЗ) каждой страны-должника, проводимый МВФ, играет важнейшую роль в формировании результатов реструктуризации долга.
Приемлемость внешней задолженности страны определяется прогнозируемыми поступления и расходами, включая и те, которые идут на обслуживание долга, а также изменением валютных курсов.
Помимо оценки недостатков в финансировании и поиска источников финансирования (включая различные сценарии пересмотра задолженности) АПЗ предусматривает анализ динамики задолженности для определения стабильности соотношений долга к ВВП или долга к государственным доходам.
Для учета факторов уязвимости базовые сценарии подвергаются тестированию с возрастающей нагрузкой.
Из шести стран (Доминиканская Республика, Габон, Грузия, Ирак, Кения и Кыргызстан), к которым применялся Эвианский подход (см.
приложение, таблица 2), две признаны как имеющие неприемлемую задолженность: Ирак и Кыргызстан.
Хотя Ирак, безусловно, является особым случаем, анализ, лежащий в основе решений Парижского клуба по другим странам, не ясен20.
Хотя Эвианский подход представляется Парижским клубом как более совершенный инструмент по сравнению с традиционными условиями, применяемыми к странам со средним уровнем дохода, тем не менее он вызывает ряд вопросов.
Во-первых, в нем нет четко установленных факторов, допускающих различия между проблемами ликвидности и платежеспособности.
Возникает вопрос, что определяет кризис ликвидности?
Является ли его причиной то обстоятельство, что прогнозируемые недостатки в финансировании могут быть устранены традиционным пересмотром платежей, производимым Парижским клубом?
Может быть, причина заключается во временном сокращении экспортных поступлений, временном отсутствии доступа к иностранным кредитам или в группировке долговых обязательств по срокам?
Хорошо известно также, что кризис ликвидности может перерасти в кризис платежеспособности, если облегчения обслуживания долга недостаточно для поощрения стабильного роста.
Во-вторых, для Эвианского подхода характерно применение индивидуального режима, что ведет к возникновению неясности в вопросе о том, какие критерии или методика определяют исход пересмотра долга Парижским клубом.
И наконец, несмотря на сложный технический характер АПЗ, этот анализ не позволяет решить многие вопросы.
Например, отсутствует ясное определение условий приемлемости (например, пороговая величина коэффициента задолженности или любые другие критерии), а также взаимосвязи между политикой в области развития и приемлемостью долга (главное внимание уделяется макроэкономической политике) или взаимосвязи между приемлемостью долга и факторами уязвимости (рассматриваемыми в качестве отклонений от базовых сценариев).
И самое важное — прогнозы внешних факторов, например уровень экспорта и темпы роста ВВП, нередко являются слишком оптимистичными.
Другие переговоры о пересмотре долга
Недавно Парижский клуб разрешил осуществлять выкуп или досрочное погашение долга21.
В 2005 году ряд стран-должников предложили Парижскому клубу досрочно погасить весь или часть долга по номиналу, воспользовавшись в этих целях низкими процентными ставками для получения средств на рынке капитала или своими денежными резервами.
В марте 2005 года Польша предложила Парижскому клубу досрочно погасить долг по номиналу в размере 11,6 млрд. евро, выпустив для этой цели облигации.
На сегодняшний день 11 кредиторов приняли это предложение и получили в счет погашения 4,4 млрд. евро.
В мае 2005 года Российская Федерация предложила досрочно погасить по номиналу свой 15-миллиардный долг.
Подавляющее большинство кредиторов согласились с этим предложением и, как ожидается, платежи закончатся в августе 2005 года.
В июне 2005 года Перу предложила досрочно погасить по номиналу до 2 млрд. долл.
США в счет капитальной суммы своего долга, не связанной с ОПР, которая подлежала выплате в период между августом 2005 года и декабрем 2009 года.
Большинство кредиторов Перу согласились с этим предложением, и платежи будут произведены в августе 2005 года.
29 июня 2005 года Парижский клуб кредиторов объявил о своем согласии вступить в переговоры с Нигерией о комплексном урегулировании долга, который предполагает его сокращение на неапольских условиях, и выкуп остальной части соответствующего долга с рыночным дисконтом.
После того как на страны Южной и Юго-Восточной Азии в декабре 2004 года обрушился цунами, Парижский клуб кредиторов согласился отсрочить платежи по обслуживанию долга пострадавших стран, срок которых наступал в 2005 году.
В конце этого периода страны-должники, возможно, попросят перенести на пять лет эти отсроченные платежи.
Мораторием на погашение долга, введенного после цунами, воспользовались Шри-Ланка и Индонезия.
Реструктуризация суверенного долга перед частными кредиторами
Опыт Аргентины и других стран
С 90-х годов XX века частные финансовые учреждения перешли с кредитования международными банковскими консорциумами на эмиссию международных облигаций.
Кредитование под залог облигаций предполагает наличие различных групп держателей облигаций, включая резидентов, причем выпуск облигаций может осуществляться в юрисдикции различных стран.
Такая диверсификация вызвала озабоченность по поводу того, что в случае кризиса будет трудно достичь соглашения об упорядоченной реструктуризации долга на основе сотрудничества и что агрессивные судебные процессы кредиторов и затяжные переговоры приведут к тупику или к такому результату, который не будет отвечать финансовым потребностям стран-должников.
Пока продолжаются дискуссии о надлежащей основе для реструктуризации долга, с 1999 года было восемь случаев реструктуризации суверенного долга с участием держателей облигаций: в Пакистане в 1999 году, Украине в 2000 году, Эквадоре в 2000 году, Российской Федерации в 2000 году, Республике Молдова в 2002 году, Уругвае в 2003 году, Аргентине в 2001 и 2005 годах и Доминиканской Республике в 2005 году22.
Пакистан и Доминиканская Республика реструктуризировали свои облигации в соответствии с требованиями Парижского клуба относительно одинакового режима.
Основные характеристики некоторых из этих реструктуризаций рассматриваются ниже (см. приложение, таблица 3).
Анализ этого опыта с экономической точки зрения позволяет выделить ряд общих элементов:
a) экономическая ситуация перед реструктуризацией в целом характеризовалась продолжительным периодом экономического спада, сопровождавшегося высоким дефицитом бюджета;
b) несмотря на кредиты и целый ряд программ МВФ, ухудшения экономического положения преодолеть не удалось, и в большинстве случаев отмечалось изъятие вкладов из банков и связанный с этим банковский кризис.
Банковский кризис способствовал увеличению государственного долга из-за необходимости компенсировать убытки банков или восстановить банковский капитал в целях восстановления стабильности национальной финансовой системы;
c) по мере ухудшения платежного баланса, особенно после прерывания притока капитала, а иногда и массированного бегства капитала, происходила резкая девальвация национальной валюты.
Эта резкая девальвация вела к дальнейшему увеличению расходов на обслуживание долга и соотношения долга к ВВП.
Из-за экономического спада не всегда удавалось сократить бюджетный дефицит путем либо снижения государственных расходов, либо повышения налогов.
Кредитно-денежная политика ослаблялась банковским кризисом, и любое сокращение процентных ставок для активизации экономической деятельности способствовало дальнейшему бегству капитала и прекращению его притока.
После девальвации рост экономики за счет экспорта происходил медленно по причине слабой экспортной базы или из-за неблагоприятной конъюнктуры на мировых рынках.
Сочетание всех этих факторов способствовало ускорению роста государственного долга и затрудняло или делало невозможным обслуживание долга.
В этой ситуации у правительства был лишь один выход — добиваться реструктуризации долга для облегчения долгового бремени или высвобождения денежной наличности на краткосрочной основе.
В некоторых странах — Аргентине, Российской Федерации и Эквадоре — кризис задолженности привел к приостановке платежей или дефолту по обслуживанию долга.
В этих случаях реструктуризация долга привела к установлению «коэффициента риска» по обмениваемым облигациям.
Величина этого «коэффициента риска» сопоставима с глубиной экономического спада перед реструктуризацией.
После реструктуризации почти во всех странах-должниках отмечался экономический рост и восстановление внешней жизнеспособности (что также объяснялось реальным снижением валютного курса), но уже в условиях более благоприятной мировой экономической конъюнктуры.
Однако издержки кризиса задолженности, которые понесла национальная экономика, были весьма высокими и выражались не только в продолжительном периоде экономического спада.
Национальные структуры, будь то отдельные инвесторы, пенсионные фонды или банки, которые владели процентной долей реструктуризированных облигаций порядка 10-72 процентов, вынуждены были нести большие расходы, обусловленные потерей вкладов или дисконтом на обмениваемые облигации или же снижением их текущей стоимости.
Убытки национальных инвесторов могут иметь долгосрочные последствия для пенсионной системы или банковского сектора.
Последняя реструктуризация долга Аргентины хорошо иллюстрирует вышеописанные условия.
Факторы, которые привели к глубокому кризису задолженности, завершившемуся в 2005 году реструктуризацией долга, характеризуются целым комплексом политических мер (ограничения на кредитно-денежную, валютную политику и политику государственного заимствования, обусловленную механизмом золотовалютного обеспечения) и внешними потрясениями (девальвация бразильской валюты в 1999 году, финансовый кризис в Азии и России в 1998 году).
Фискальные меры были единственным вариантом антициклической политики.
Начиная с 1999 года, первого года экономического спада, бюджетный дефицит, а также соотношение государственного долга к ВВП существенно возросли.
Кризис также обнаружил структурную слабость экономики, которая выражалась в ограниченности политического выбора центрального правительства и узости экспортной базы.
В июне 2001 года правительство Аргентины предприняло первый обмен долговых обязательств: государственные облигации номинальной стоимостью 29,5 млрд. долл.
США были добровольно обменены на более долгосрочные инструменты.
В ноябре 2001 года органы власти вновь провели реструктуризацию государственного долга, на этот раз обменяв долларовые облигации на внутренние гарантированные займы.
В декабре 2001 года правительство объявило дефолт на внешний долг.
В январе 2002 года правительство объявило о прекращении режима конвертируемости валюты.
В январе 2005 года правительство Аргентины сообщило держателям облигаций о новой сделке по реструктуризации долга, предусматривающей 152 облигации в 6 различных валютах на сумму примерно в 82 млрд. долл.
США, на которых распространяется юрисдикция 8 стран.
Предложения по обмену облигаций по номиналу, квазиноминалу или по дисконтированной стоимости разделились на два сценария в зависимости от участия держателей облигаций: ниже и выше 70 процентов.
Поскольку окончательная доля участия составляла около 76 процентов (это означало, что около 62 млрд. долл.
США было выставлено на тендер для обмена), был принят второй сценарий23.
«Коэффициент риска» по дисконтированным облигациям составлял 66,3 процента, т.е. был самым высоким за последнее время.
Чтобы предусмотреть дополнительные платежи, была установлена привязка к ВВП на тот случай, если фактический реальный ВВП превысит ВВП по базовому сценарию, предусмотренному правительством Аргентины.
Органы власти выпустят новые ценные бумаги на 35,2 млрд. долл.
США, в том числе облигации по номиналу на 15 млрд. долл.
США, дисконтные облигации на 11,9 млрд. долл.
США и облигации по квазиноминалу на 8,3 млрд. долл.
США.
Новые облигации, помимо тех, которые регулируются аргентинским законодательством, будут предусматривать положения о коллективных действиях (ПКД).
По расчетам правительства Аргентины, после реструктуризации соотношение задолженности в иностранной валюте к экспорту снизилось с 527 процентов (в декабре 2001 года) до 230 процентов, а соотношение процентных платежей к бюджетным поступлениям уменьшилось с 22 процентов до 10 процентов.
Предложения об основе реструктуризации долга
Рассмотренный выше опыт реструктуризации долга имеет ряд различий, особенно в отношении использования юридических процедур, ПКД или соглашений об отказе24 в целях решения проблем коллективных действий и устранения побудительных мотивов для несогласных с такой политикой (ПКД в случае Республики Молдова, Украины и Уругвая и соглашения об отказе в случае Уругвая и Эквадора) при отсутствии или неиспользовании таких процедур (Аргентина, Пакистан и Российская Федерация)25.
Как следует из вышесказанного, результаты переговоров были неоднозначными.
Некоторым странам удалось действительно выйти из кризиса задолженности, тогда как другие по-прежнему сталкиваются с затянувшейся проблемой долга или рассматривают вопрос о пересмотре долговых обязательств (например, в случае Эквадора).
Здесь возникает вопрос об адекватном уровне облегчения долга, которое реально помогло бы странам-должникам вырваться из тисков своих долговых проблем.
После кризиса в России, похоже, не было цепной реакции в форме непредоставления кредита или распространения этого явления на другие страны с формирующейся рыночной экономикой.
Более того, некоторые страны-должники, которые прошли через процесс реструктуризации долга, вскоре снова получили доступ к рынкам капитала.
Какие же уроки можно извлечь из этого опыта, которые помогли бы разработать механизм упорядоченного урегулирования долга?
Некоторые аналитики утверждают, что существующий процесс предполагает дорогостоящие задержки с реструктуризацией долга, что должники не получают эффективной защиты от судебных исков инвестеров-диссидентов26, что неспособность должника обслуживать свой долг в краткосрочной перспективе не санкционируется прекращением обслуживания долга в интересах предотвращения исков с требованием обязать погашение долгов, что причинило бы серьезный ущерб должнику, а также кредиторам как группе27.
Другие юридические документы, такие, как двусторонние инвестиционные договоры, могут предоставить дополнительные возможности для возбуждения судебных дел против должников28.
Было внесено много предложений о механизмах реструктуризации долга.
Самым заметным из них было предложение МВФ о механизме реструктуризации суверенного долга29.
МВФ предложил несколько основных позиций: правило большинства при принятии решений о реструктуризации, средства правовой защиты от претензий кредиторов, защита интересов кредиторов, приоритетность новых долговых обязательств и создание форума по урегулированию споров.
Активно поощряется и применение ПКД в различных юрисдикциях.
В 2003 году Мексика осуществила успешную эмиссию новых облигаций, которые включали ПКД без увеличения спреда и таким образом открыла возможность для более частого включения ПКД в облигации, выпускаемые в странах с формирующейся рыночной экономикой.
Кроме того, Институт международных финансов разработал добровольный кодекс поведения, в котором предлагались принципы стабильных потоков капитала и справедливой реструктуризации долга в странах с формирующейся рыночной экономикой.
В ноябре 2004 года группа в составе 20 министров финансов и управляющих центральных банков приветствовала этот проект принципов как хорошую основу для укрепления механизма предотвращения кризисов и повышения предсказуемости урегулирования кризисов30.
Проект принципов основан на четырех элементах:
a) транспарентность и поток своевременной информации в момент эмиссии и в случае реструктуризации;
b) диалог между должниками и кредиторами в целях рассмотрения альтернативных рыночных подходов к трудностям с обслуживанием долга во избежание дефолта;
c) добросовестные действия, предполагающие, что эмитенты и держатели облигаций согласны с целесообразностью достижения общего взаимопонимания в отношении применения передовой практики в случае дефолта.
Роль комитетов кредиторов определяется на индивидуальной основе;
d) справедливый режим, который устанавливает руководящие принципы недискриминационной политики по отношению ко всем пострадавшим кредиторам в результате дефолта.
Кроме того, проект принципов поощряет МВФ к полномасштабному проведению его политики предоставления кредитов странам, имеющим просроченную задолженность.
Вместе с тем Фонд отметил некоторые различия между проектом принципов и его политикой предоставления кредитов странам, имеющим просроченную задолженность31.
Например, эта политика не требует проведения срочных переговоров с комитетом кредиторов в случае дефолта (если дело не является достаточно сложным).
Проект принципов не содержит положений о добровольном прекращении обслуживания спорной задолженности, в то время как в положениях Фонда для предоставления кредита странам, имеющим просроченную задолженность, такие положения предусмотрены.
В проекте принципов предусматривается возобновление частичного обслуживания задолженности, насколько это возможно, в качестве жеста доброй воли в целях содействия пересмотру условий погашения задолженности, в то время как в положениях Фонда для предоставления кредита странам, имеющим просроченную задолженность, этот вопрос умалчивается.
Директивные заключения
В условиях повышения темпов роста и улучшения перспектив в плане экспорта в развивающихся странах в целом тенденции последнего времени свидетельствуют о меньших масштабах накопления задолженности и снижении расходов на обслуживание долга.
Вместе с тем ряд стран по-прежнему борется за долгосрочное решение своих серьезных проблем, связанных с задолженностью.
Несмотря на заметный прогресс в осуществлении инициативы в отношении БСКЗ, все шире признается тот факт, что БСКЗ безуспешно стремятся достичь целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и им потребуется значительная дополнительная помощь в целях развития, включая полное списание задолженности.
В этой связи «Группа восьми» недавно приняла решение предоставить дополнительные ресурсы в целях покрытия затрат, обусловленных полным списанием многосторонней задолженности БСКЗ.
Необходимо дополнительно уточнить условия осуществления инициативы «Группы восьми», особенно условия предоставления дополнительных ресурсов и возможность охвата дополнительного числа стран-получателей этих ресурсов.
Для стран, достигших момента завершения процесса в рамках инициативы в отношении БСКЗ, задача заключается в том, чтобы обеспечить приемлемый уровень задолженности на протяжении длительного периода времени и избежать падения в новую долговую яму.
К сожалению, имеющаяся информация указывает на то, что у многих таких стран коэффициенты задолженности возросли сверх уровней, которые считаются приемлемыми в рамках инициативы в отношении БСКЗ.
В большинстве случаев причинами ухудшения коэффициентов задолженности являются дефицит бюджета и снижение объема экспортных поступлений.
Следует отметить, что во многих БСКЗ осуществление инициативы не содействовало реальному смягчению бремени для бюджета, поскольку списание задолженности приводит к замене долговых обязательств соответствующими бюджетными расходами в национальной валюте.
Обеспечение приемлемого уровня задолженности в долгосрочном плане зависит не только от достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, но и от роста и перспектив в плане экспорта в странах-должниках, а значит, и от успеха их деятельности по преодолению структурных проблем развития.
Это потребует дополнительных ресурсов для финансирования инвестиций при одновременном расширении доступа на экспортные рынки.
Во избежание проблем обслуживания задолженности и в интересах достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, к 2015 году без увеличения коэффициентов задолженности большинству БСКЗ необходимо оказывать финансовую помощь исключительно в виде субсидий.
В этой связи донорам предлагается выполнить свои повышенные обязательства в отношении ОПР.
Вместе с тем в странах, нуждающихся в дополнительных кредитах, необходимо поощрять политику ответственного кредитования и заимствования и увязывать элемент субсидий в рамках таких кредитов с платежеспособностью.
В этой связи условия оказания помощи в целях развития нельзя определять исключительно на основе системы анализа приемлемого уровня задолженности, разработанной международными финансовыми учреждениями: следует учитывать также вклад со стороны стран-должников.
Вопрос об анализе в целях определения приемлемого уровня задолженности имеет также важное значение для урегулирования кризиса задолженности других стран с низким и средним уровнем дохода.
Таким образом, Эвианский подход Парижского клуба основан на применении разработанной МВФ системы анализа приемлемого уровня задолженности для определения условий пересмотра сроков погашения задолженности.
Как указывалось выше, с учетом неопределенности, характеризующей результаты такого анализа, условия пересмотра сроков погашения задолженности не могут определяться лишь на основе одной точки зрения.
Количественный подход, предусматриваемый системой анализа МВФ, следует уравновешивать другими подходами, включая качественные и директивные оценки.
Отсюда вытекает необходимость дальнейшего анализа концепции приемлемого уровня задолженности с учетом широкого круга мнений других экспертов32, а также очевидна необходимость создания потенциала в данной области в странах-должниках.
Обеспечение приемлемого уровня задолженности в долгосрочном плане зависит главным образом от роста и перспектив в плане экспорта в странах-должниках.
Отсюда следует, что обеспечение приемлемого уровня задолженности должно являться частью общей стратегии развития страны, охватывающей вопросы задолженности, торговли и финансов как взаимосвязанных элементов одной системы.
Неотъемлемой частью этой стратегии должна быть политика укрепления потенциала в плане регулирования задолженности33.
Последний опыт пересмотра условий погашения задолженности частным кредиторам весьма разнообразен.
В некоторых случаях имели место значительные задержки в осуществлении пересмотра условий погашения задолженности, что привело к дорогостоящим неплатежам и ухудшению экономических условий.
Возрос также риск возбуждения судебных тяжб, особенно ввиду отсутствия механизмов коллективного представительства, наличия ненасытных инвесторов или двусторонних инвестиционных соглашений, имеющих определенные правовые последствия.
Однако этот опыт показал также, что в тех случаях, когда пересмотр условий погашения задолженности обеспечивает достаточное облегчение ее бремени и высвобождает ресурсы для развития, быстро возобновляется экономический рост и страны действительно добиваются решения долговых проблем.
Накопленный опыт свидетельствует о необходимости достижения на международном уровне взаимопонимания по вопросу о порядке пересмотра условий погашения задолженности (включая добровольный кодекс поведения и механизмы международного арбитража или посредничества), что обеспечит налаживание конструктивного диалога между государственными и частными кредиторами на основе сотрудничества в целях оперативного и своевременного урегулирования проблем задолженности и защиты интересов должников и кредиторов на справедливой основе.
Такой порядок может быть разработан на основе принципов, предусмотренных национальными процедурами урегулирования банкротств.
Примечания
1 United Nations: World Economic Situation and Prospects 2005, New York, 2005, p. iii.
2 Ibid., p.1.
3 The 18 completion-point countries are Benin, Bolivia, Burkina Faso, Ethiopia, Ghana, Guyana, Honduras, Madagascar, Mali, Mauritania, Mozambique, Nicaragua, the Niger, Rwanda, Senegal, Uganda, the United Republic of Tanzania and Zambia.
4 См.
IMF: HIPC Status of Implementation Report, August 2004.
5 IMF: Lao People's Democratic Republic, Country Report 05/9, January 2005.
6 World Bank, World Development Indicators 2005 online.
7 Это относится к Мавритании, Мозамбику, Объединенной Республике Танзания и Уганде.
8 Согласно данным по последним двум странам за 2002 год и по Буркина-Фасо за 1996 год.
9 См. A/59/2005.
10 См. коммюнике Г-8 в Глениглс: http://www.fco.gov.uk.
11 Было внесено предложение об использовании золотовалютных резервов МВФ для финансирования облегчения бремени задолженности, однако это предложение не рассматривалось Г-8.
12 IMF: Heavily Indebted Poor Countries (HIPC) Initiative — Statistical Update, April 2005.
13 IMF: Bolivia: Ex Post Assessment of Longer-Term Program Engagement, Staff Report, April 2005.
14 IMF: HIPC Status of Implementation, August 2004, pp.
15 См.
Burnside C. and Farnizza D.: “Hiccups for HIPCs?”, National Bureau of Economics Research, Working Paper 10903, November 2004.
16 World Bank: Global Monitoring Report 2005, Washington D.C., 2005; p.
184, footnote 7.
17 В вышеупомянутом докладе Всемирного банка отмечается, что в период 2001-2003 годов большая часть номинального увеличения ОПР (две трети) приходилась на техническую помощь в неденежном выражении (4,8  млрд. долл.
США) и облегчение задолженности (5,9 млрд. долл.
США).
18 См.
IMF: Debt Sustainability in Low-Income Countries: Further Considerations on an Operational Framework and Policy Implications, 10 September 2004.
19 Например, соглашение Парижского клуба по Доминиканской Республике, достигнутое в апреле 2004 года, было поставлено в зависимость от применения одинакового режима.
20 Учитывая высокий коэффициент задолженности Грузии, Кении и Кыргызстана перед пересмотром долга Парижским клубом, на первый взгляд, трудно понять факторы, позволяющие проводить различие между странами с приемлемым объемом задолженности (Грузия и Кения) и странами с неприемлемым объемом задолженности (Кыргызстан).
В случае Габона приемлемый объем задолженности можно объяснить перспективами благоприятных цен на экспортируемую нефть, а в случае Доминиканской Республики — низким коэффициентом задолженности.
21 Выкуп долга предполагает покупку платежных требований по чистой дисконтированной стоимости оставшихся денежных платежей; чистая дисконтированная стоимость рассчитывается посредством дисконтирования денежных платежей по безрисковой ставке плюс взвешенный по рынку общий коэффициент странового риска.
Досрочное погашение предполагает оплату непогашенной части долга по номиналу.
22 В мае 2005 года Доминиканская Республика заключила соглашение со своими кредиторами об обмене облигаций, в результате чего срок погашения долга был продлен на пять лет.
Инвесторы подали заявку на 91,2 процента облигаций в объеме 500 млн. долл.
США, которые должны быть погашены в 2006 году, и 95,7 процента облигаций в объеме 600 млн. долл.
США, которые должны быть погашены в 2013 году.
Держатели облигаций должны получить 456 млн. долл.
США в виде облигаций, которые должны быть погашены в 2011 году (с одинаковой купонной ставкой в 9,5 процента) и 574 млн. долл.
США в виде облигаций, которые должны быть погашены в 2018 году (с одинаковой купонной ставкой в 9,04 процента).
23 Держателям облигаций были предложены три варианта.
Первый вариант предполагал выпуск облигаций по номиналу с низкой процентной ставкой, длинным периодом отсрочки в 26 лет и периодом окончательного погашения в 33 года (до 2038 года).
Второй предполагал выпуск облигаций по квазиноминалу с дисконтом в 30,6 процента от капитальной суммы, выплачиваемой только в песо, и с низкой купонной ставкой, также выплачиваемой в песо, длинным периодом отсрочки в 33 года и периодом окончательного погашения в 41 год (до 2046 года).
Третий вариант предусматривал выпуск дисконтированных облигаций с дисконтом в 66,3 процента от номинальной суммы, более высокой купонной ставкой (частично капитализируемой), периодом отсрочки в 21 год и периодом окончательного погашения в 29 лет (до 2034 года).
Текущая стоимость новых облигаций примерно одинакова во всех трех вариантах.
24 Положения о коллективных действиях, включенные в контракты на облигации или заем, не позволяют миноритарным кредиторам блокировать переговоры с должником.
Соглашения об отказе используются в предложении об обмене в тех случаях, когда держатели облигаций договариваются перед обменом изменить условия неплатежа по облигациям, от которых они отказываются.
Оговоренная в соглашении об отказе поправка снижает стоимость облигаций, оставшихся на руках у тех, кто отказывается от выполнения условий, и предназначена для повышения участия в обмене.
См.
IMF: Reviewing the process for sovereign debt restructuring within the existing legal framework, Policy Development and Review, International Capital Markets, and Legal Departments, 1 August 2003.
25 В случае Аргентины правительство приняло твердое решение не предлагать дополнительного обмена облигаций, которые не выставлены на торги.
26 Опасность судебных процессов возросла с появлением хищнических фондов, которые скупают находящиеся в кризисе суверенные долги на вторичных рынках, а затем после начала переговоров о реструктуризации подают иск об их полном погашении.
Самым известным делом был иск компании «Эллиот асошиетс» — хищнического фонда — против Перу в 1995 году, который закончился выплатой этой компании всех платежей правительством Перу.
27 Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), Доклад о торговле и развитии, 1998 год (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.98.II.D.6), стр. 89-93 английского текста, содержит широкую дискуссию о применимости принципов, вытекающих из глав 9 и 11 Кодекса о банкротстве Соединенных Штатов, к международным процедурам признания неплатежеспособности в отношении суверенного долга.
28 Двусторонние инвестиционные договоры, которые включают облигации в определении инвестиций, могут стать основанием для исков против должников в отношении принудительного отчуждения в контексте реструктуризации долга.
Например, Глобальный комитет аргентинских держателей облигаций рассмотрел вопрос о проведении международного инвестиционного арбитража после решения правительства Аргентины о непредоставлении права на обмен долга инвесторам, которые не выставили свои облигации на торги.
См. IMF: Progress Report to the International Monetary and Financial Committee on Crisis Resolution, April 2005, pp.
29 См.
Krueger A. O.: Sovereign Debt Restructuring and Dispute Resolution, speech by Anne Krueger, First Deputy Managing Director of the International Monetary Fund, 6 June 2002.
30 Коммюнике Г-20 — министров финансов и управляющих центральных банков, Берлин, ноябрь 2004 года.
31 IMF: Progress report to the International Monetary and Financial Committee on Crisis resolution, 12 April 2005.
32 Например, различные мнения о концепции приемлемого уровня задолженности были выражены в ходе многосторонних консультаций в рамках Организации Объединенных Наций по вопросу о последствиях суверенной задолженности для поступательного развития, организованных в 2005 году во исполнение решений Монтеррейской конференции по финансированию развития; см.
по адресу http://www.un.org/esa/ffd/09multi-stake-consul-flyer-debt.htm.
33 ЮНКТАД осуществляет проект, посвященный стратегии развития и концепции приемлемого уровня задолженности и охватывающий также аспекты, связанные с регулированием задолженности.
Приложение
Таблица 1
Внешняя задолженность развивающихся стран и стран с переходной экономикой
(В млрд.
долл.
США)
Источник: World Bank, Global Development Finance 2005, online database.
a Оценка.
Таблица 2
Пересмотр Парижским клубом сроков погашения задолженности в соответствии с Эвианским подходом
Таблица 3
Произведенные в последнее время пересмотры условий погашения суверенной задолженности частным кредиторам: основные аспекты
Источник: Различные доклады МВФ, показатели развития, используемые Всемирным банком и другие финансовые источники.
а Был предусмотрен вариант преобразования 30-летнего облигационного займа в долл.
США в 12-летний облигационный заём в долл.
США при одновременном сокращении задолженности.
b Общий объем государственной задолженности в песо и иностранной валюте.
c Дефолт по займам, условия погашения которых были пересмотрены, в декабре 1998 года; дефолт по уплате векселей в счет просроченных процентов, июнь 1999 года.
d В связи с сопоставимыми условиями, предусмотренными Парижским клубом.
** Настоящий документ представляется повторно в целях соблюдения установленного объема документации.