# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 35 повестки дня
Культура мира
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Того при Организации Объединенных Наций от 9 февраля 2005 года на имя Генерального секретаря
По поручению моего правительства имею честь препроводить Вам настоящим меморандум по вопросу о мерах, принятых в связи со скоропостижной кончиной президента Гнасингбе Эйадемы.
Буду признателен Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 35 повестки дня.
(Подпись) Коджо Менан Временный Поверенный в делах
Приложение к письму Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Того при Организации Объединенных Наций от 9 февраля 2005 года на имя Генерального секретаря
Меморандум по вопросу о мерах, принятых в связи со скоропостижной кончиной президента Эйадемы
Ломе, 8 февраля 2005 года
В субботу, 5 февраля 2005 года, во время медицинской эвакуации за границу для оказания неотложной медицинской помощи скончался президент Республики Гнасингбе Эйадема.
После того, как около 19 ч. 00 м.
по среднему гринвичскому времени премьер-министр информировал об этом трагическом событии население Того, всю страну охватила паника в связи с этой внезапной утратой.
Пребывая как и вся страна в состоянии шока от известия о трагической кончине главы государства, о чем наглядно свидетельствовали опустевшие улицы городов, государственные деятели Республики собрались на совещание и, проанализировав положение, сложившееся в результате отсутствия Председателя Национального собрания Того Фамбаре Уаттара Натчабы, признали, что они не в состоянии решить этот вопрос.
Действительно, в Конституции не оговорены меры на случай такого развития событий.
В обстановке всеобщей скорби в целях сохранения сплоченности вооруженных сил и сил безопасности и, таким образом, обеспечения безопасности и стабильности в стране были также проведены консультации на уровне военного командования в целях поиска оптимальных путей поддержания гражданского мира — самого ценного наследия, которое оставил после себя этот выдающийся человек, — в регионе, на долю которого и так выпало немало испытаний.
Одновременно руководящие органы правящей партии — Объединения тоголезского народа — также провели консультации по вопросу о положении, сложившемся в связи с кончиной главы государства, с учетом того, что Председатель Национального собрания находился за пределами страны.
Главным результатом этих консультаций стала выработка единой позиции в отношении деловых и личных качеств деятеля, который мог бы, согласно статье 65 Конституции, занять пост президента Республики.
При этом особое внимание было обращено на то, что этот человек должен иметь способность сближать и объединять людей.
Помимо этого, затянувшееся отсутствие Председателя Национального собрания страны, несмотря на то, что ему недвусмысленно предложили вернуться и что все остальные члены возглавляемой им делегации уже сделали это, лишь усилило чувство неопределенности отсутствия безопасности.
В связи с политической обстановкой в стране как на национальном, так и на международном уровнях уже на протяжении многих лет задавались вопросы и выражалась озабоченность по поводу того, кто станет преемником президента Эйадемы.
С учетом этого, по мнению многих, наиболее подходящим кандидатом на пост президента страны являлся Форе Гнасингбе.
В связи с этим вооруженные силы и силы безопасности, призванные служить гарантами мира, единства и территориальной целостности страны, выдвинули кандидатуру Форе Гнасингбе в целях оперативного назначения нового главы государства.
Тем временем премьер-министр в рамках выполнения своих обязанностей передал вопрос об образовавшейся вакансии на рассмотрение Конституционного суда.
Со своей стороны, заместитель Председателя Национального собрания созвал его чрезвычайную сессию для рассмотрения сложившейся ситуации.
После краткого обсуждения члены парламента приняли единогласное решение об отстранении от должности отсутствующего Председателя.
Форе Гнасингбе, который до назначения министром был избран депутатом на парламентских выборах в октябре 2002 года, вышел из состава правительства и вновь занял свое место в парламенте.
После этого он был избран Председателем Национального собрания, что дает ему право временно исполнять обязанности президента.
С учетом масштабности стоящих задач и трудностей, обусловленных политической обстановкой в Того, парламентарии признали, что двухмесячный срок, предусмотренный в Конституции для проведения президентских выборов, является с учетом национальных особенностей весьма недостаточным и нереальным.
В связи с этим они внесли изменения в статью 65 Конституции, с тем чтобы предоставить президенту Республики достаточное время для решения многочисленных задач, стоящих перед страной.
Как заявил по случаю своего избрания сам президент, правительство намерено довести до конца дело демократизации и либерализации, начатое покойным президентом, и, в частности, провести выборы в парламент и местные органы власти, чтобы затем в кратчайшие сроки приступить к организации президентских выборов.