# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 44 предварительной повестки дня*
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями
Доклад Генерального секретаря
Введение
В своей резолюции 53/22 от 4 ноября 1998 года Генеральная Ассамблея провозгласила 2001 год Годом диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций.
В своей резолюции 55/23 от 13 ноября 2000 года Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее пятьдесят шестой сессии субстантивный доклад о перспективах диалога между цивилизациями и о деятельности, имеющей отношение к Году диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций (А/56/523).
Настоящий доклад подготовлен во исполнение резолюции 56/6 от 9 ноября 2001 года, озаглавленной «Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями», в которой Ассамблея предложила Генеральному секретарю представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении Глобальной повестки дня и Программы действий.
В последние годы Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями неизменно привлекает к себе все больший интерес со стороны государств-членов, научных учреждений, неправительственных организаций и международных и региональных учреждений.
В контексте резолюции 56/6 Генеральной Ассамблеи Секретариат получил информацию об осуществлении Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями от следующих государств-членов: Австрии, Азербайджана, Албании, Аргентины, Армении, Беларуси, Болгарии, бывшей югославской Республики Македония, Венесуэлы (Боливарианской Республики), Германии, Египта, Ирана (Исламской Республики), Казахстана, Китая, Корейской Народно-Демократической Республики, Кубы, Латвии, Ливана, Малайзии, Марокко, Мексики, Республики Корея, Российской Федерации, Сирийской Арабской Республики, Соединенных Штатов Америки, Швейцарии, Турции, Украины, Филиппин, Финляндии и Японии; и от следующего государства-наблюдателя: Святейшего Престола (см. приложение).
Представленная информация позволяет сделать вывод о том, что Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями является одной из ключевых инициатив, содействующих лучшему пониманию между народами во всем мире, благодаря организации таких мероприятий, как поездки в учебных целях, культурные фестивали, программы обмена в сфере образования, совместные проекты научных исследований и конференции.
Такая деятельность способствует также более активному развитию культуры мира, что Генеральная Ассамблея приветствовала в своей резолюции 59/142 от 15 декабря 2004 года.
По предложению премьер-министров Испании и Турции был создан «Альянс цивилизаций», о чем Генеральный секретарь объявил 14 июля 2005 года.
Цель этой инициативы — обеспечить принятие мер с учетом необходимости целенаправленных усилий международного сообщества — как на организационном уровне, так и на уровне гражданского общества — в интересах «наведения мостов» и преодоления предрассудков, недоразумений, непонимания и поляризации, которые таят в себе потенциальную угрозу миру на планете.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) внесла весомый вклад в осуществление Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями, включив соответствующие положения в свою среднесрочную стратегию на 2002-2007 годы в интересах реализации своей стратегической цели, заключающейся в «сохранении культурного разнообразия и содействии диалогу между культурами и цивилизациями».
В этих рамках ЮНЕСКО самостоятельно или в сотрудничестве с другими субъектами организовала широкий круг мероприятий, саммитов, конференций, коллоквиумов и совещаний.
Мероприятия ЮНЕСКО, связанные с Глобальной повесткой дня для диалога между цивилизациями
ЮНЕСКО рассматривает деятельность, связанную с Глобальной повесткой дня для диалога между цивилизациями, в том числе между культурами и народами, в качестве одного из своих ключевых приоритетов.
Результаты мероприятий, проведенных ею в этой области на сегодняшний день, дают основания сделать вывод о формировании консенсуса в отношении общих рамок эффективного осуществления деятельности, связанной с диалогом.
Эти рамки охватывают общие универсальные ценности, характерные для всех культур и цивилизаций, в особенности такие, как терпимость, уважение к другим, взаимопонимание и соблюдение прав человека и демократическое управление.
Главная проблема заключается в том, чтобы на основе осуществления самых разнообразных практических инициатив воплотить в конкретные дела заявления о приверженности этим ценностям.
В этих целях Генеральная конференция ЮНЕСКО на своей тридцать второй сессии приняла резолюцию 32 С/47, озаглавленную «Новые перспективы деятельности ЮНЕСКО, связанной с диалогом между цивилизациями, включая, в частности, мероприятия по итогам Делийской конференции на уровне министров», которая является основой для деятельности ЮНЕСКО в этой области.
В резолюции было подчеркнуто, что ЮНЕСКО следует сосредоточить свои усилия на проведении мероприятий на региональном и субрегиональном уровнях, с тем чтобы вовлечь широкий круг заинтересованных сторон, а не только представителей правительств, а также на практических мерах в связи с такими конкретными тематическими областями:
• образование, особенно посредством достижения шести целей образования для всех (ОДВ) и усилий по содействию обеспечению качественного образования;
• наука и технология, включая роль традиционных и местных систем знаний;
• культурное разнообразие во всех его аспектах, включая всемирное наследие;
• средства информации и информационные и коммуникационные технологии (ИКТ).
ЮНЕСКО взяла на вооружение несколько новых подходов и видов деятельности, в частности, стала уделять больше внимания необходимости вовлечения многочисленных заинтересованных сторон, включая гражданское общество, в деятельность на различных уровнях, а также необходимости задействования всех механизмов и сетей ЮНЕСКО — от ее отделений на местах до ее национальных комиссий, кафедр и программ стипендий.
Эти новые элементы были приняты в ходе проводившихся на региональном уровне симпозиумов и конференций, касавшихся диалога между цивилизациями и состоявшихся в Сане в феврале 2004 года (образование и культура); Иссык-Куле, Кыргызстан, в июне 2004 года (вода и культура); и Ханое в декабре 2004 года (образование и устойчивое развитие).
Особое внимание ЮНЕСКО уделяла Юго-Восточной Европе и содействовала проведению в этом регионе конкретных связанных с диалогом мероприятий на самых высоких политических уровнях.
После проведения в августе 2003 года регионального саммита в Охриде, бывшая югославская Республика Македония, в декабре 2004 года в Тиране был организован еще один региональный саммит, посвященный межконфессиональному и межэтническому диалогу, и участники этого форума пришли к согласию в отношении рамок будущей деятельности в области межконфессионального диалога, нацеленной на обеспечение обмена мнениями и взаимодействия между отдельными людьми и группами, представляющими различные культуры и религии, в интересах создания новых платформ для гармоничного сосуществования и разработки новых мер для удовлетворения на взаимной основе признанных интересов и общих потребностей.
Вслед за этими двумя региональными саммитами был проведен еще один саммит, который был посвящен «культурным коридорам» и состоялся в мае 2005 года в Варне, Болгария.
Следующий саммит будет проведен в Хорватии.
Совместно с автомобилестроительной компанией «Даймлер-Крайслер» ЮНЕСКО стала инициатором нетрадиционного нового мероприятия под названием «Мондиалого», которое проводится на основе сотрудничества государственного и частного секторов и содействует межкультурному диалогу и обменам и дает возможность проводить конкретные мероприятия с молодыми людьми и самим молодым людям.
«Мондиалого» охватывает конкурс школьников; премию за инженерные идеи; и интерактивный Интернет-портал.
Через посредство этого портала группы участников, представляющие различные культуры и континенты, попарно объединяются, с тем чтобы они могли лучше узнать друг друга и приступить к реализации совместных проектов, оценку которым затем дает группа всемирно известных деятелей.
Что касается всемирной премии «Мондиалого» за инженерные идеи, то недавно в Берлине 21 проектная группа была награждена за разработку практических инженерных предложений, цель которых — содействовать сокращению масштабов нищеты и способствовать устойчивому развитию в развивающихся странах.
В целях укрепления межучрежденческого и межорганизационного сотрудничества ЮНЕСКО, Исламская организация по вопросам образования, науки и культуры (ИСЕСКО), Организация по вопросам образования, культуры и науки Лиги арабских государств (АЛЕСКО), Организация Исламская конференция, Датский центр по проблемам культуры и развития (ДЦКР), Копенгаген, и Европейско-средиземноморский фонд Анны Линд в поддержку диалога между культурами (Александрия, Египет) договорились о реализации на экспериментальной основе новой и охватывающей многие организации инициативы под названием «Содействие диалогу между культурами и цивилизациями на основе устойчивой реализации конкретных мер».
В Рабате, Марокко, 14-16 июня 2005 года партнеры совместно организовали и профинансировали международную конференцию, в работе которой приняли участие представители системы образования, журналисты, художники, писатели, специализированные неправительственные организации, религиозные и духовные лидеры, ученые, инженеры и различные технические эксперты.
На конференции был разработан план действий в целях проведения диалога в таких областях, как образование, культура, науки, коммуникация и информация, в рамках регулярных планов работы соответствующих организаций.
С тем чтобы получить более широкое представление о будущих задачах, измерениях и компонентах эффективной программы деятельности на основе диалога, ЮНЕСКО 5 апреля 2005 года организовала Международную конференцию по вопросам диалога между цивилизациями в своей штаб-квартире в Париже.
Еще одна Конференция, по теме «Диалог между цивилизациями: ислам и Запад», была проведена 6-8 мая 2005 года в Квебеке, Канада, под эгидой ЮНЕСКО и Университета Лаваля и при участии Агентства франкоязычных университетов и Канадской комиссии содействия ЮНЕСКО.
Кроме этого, ЮНЕСКО активно содействует усилиям, которые Организация Объединенных Наций предпринимает совместно с региональными организациями с целью повысить эффективность практических мероприятий в рамках диалога в различных регионах мира.
ИСЕСКО, со своей стороны, в сотрудничестве с другими организациями и учреждениями провела ряд соответствующих конференций в целях дальнейшего развития культуры диалога между цивилизациями и изучения новых теоретических и практических аспектов совершенствования этой культуры диалога как доминирующего средства общения между народами.
Замечания
Откликнувшись на призыв к проведению диалога между цивилизациями, правительства и гражданское общество, а также различные регионы мира предприняли множество разных инициатив.
Ясно, что многочисленные инициативы, предпринятые в контексте диалога, специально не координировались, однако ясно также и то, что этот призыв был воспринят многими в самых разных уголках планеты как призыв, на который необходимо откликнуться.
И действительно, для многих людей события 2001 года стали новым подтверждением актуальности и срочной необходимости призыва к диалогу, который, по их мнению, представляет собой надлежащий ответ на угрозу терроризма, а также ответ тем небольшим группам меньшинств, которые, полагая, что истина известна лишь им одним, взяли на себя смелость навязывать миру свои правила игры.
В результате этого в настоящее время гораздо больше людей привержены применению подхода, основанного на проведении диалога между цивилизациями, чем тогда, когда этот призыв прозвучал впервые, и такой подход стал весьма важным элементом в рамках общения в международном сообществе.
Однако необходимость принятия ответных мер в связи с терроризмом ни в коей мере не была единственным фактором, обусловившим своевременность призыва к диалогу.
Более глубокое осмысление данной проблемы позволяет сделать вывод о том, что этот призыв обусловлен все большей, и многогранной, взаимозависимостью народов и стран, а также «асимметрией» глобализованного мира, в котором не только «большие» могут оказывать влияние на «маленьких», но и «маленькие» могут влиять на «больших», т.е. мира, где все мы, хотим мы этого или нет, воздействуем друг на друга, во многих различных сферах, включая окружающую среду, здравоохранение, экономику, финансы, культуру и безопасность.
В контексте всех этих областей человеческой деятельности стало абсолютно ясно, что действия маленьких образований или даже отдельных людей могут оказывать влияние на людей, живущих на другом конце планеты.
С учетом этого как же можно говорить об отсутствии необходимости в диалоге между различными регионами и цивилизациями?
В первом докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее о Глобальной повестке дня для диалога между цивилизациями, опубликованном 9 ноября 2000 года (A/55/492/Rev.1 и Corr.1), было подчеркнуто, что диалог, который необходимо проводить, должен быть диалогом между теми, кто считает разнообразие угрозой, и теми, кто видит в нем залог роста и улучшения условий жизни.
Именно это принципиальное различие, как представляется, лежит в основе нетерпимости, поляризации, враждебности и конфликтов.
Проведение диалога между этими двумя полюсами, т.е.
теми, кто утверждает, что лишь их особая группа обладает правом на истину, с одной стороны, и теми, кто приветствует и ценит разнообразие, с другой стороны, не всегда может быть возможным, по крайней мере в краткосрочной перспективе.
Прежде чем приступить к нему, необходимо добиться объединения усилий всех тех, кто, в рамках различных культур, религий, этнических групп и национальностей, находится на той стороне «водораздела», где разнообразие рассматривается как элемент той самой «большей свободы», о которой основатели Организации Объединенных Наций говорили в преамбуле к Уставу Организации Объединенных Наций и благодаря которой должно быть обеспечено «улучшение условий жизни» для всех.
По мнению Генерального секретаря, самая неотложная задача заключается в разработке стратегии, позволяющей создать коалицию всех тех людей, кто не является сторонниками идеи подстрекательства к насилию и не поддерживает терроризм и кто, несомненно, составляет подавляющее большинство живущих на нашей планете.
Формирование такой коалиции является нелегкой задачей, и его успех не гарантирован, однако эта задача, несомненно, заслуживает того чтобы попытаться ее выполнить.
Альтернативой является капитуляция, которая обернется поляризацией и постоянной конфронтацией, т.е., по сути, даст возможность экстремистам диктовать свои условия миру.
Представляется, что инициатива создания Альянса цивилизаций, которая, хотелось бы надеяться, будет поддержана не только правительствами, но и региональными организациями и гражданским обществом, позволит сформировать надлежащий форум, в рамках которого будет проводиться разработка такой стратегии.
Продвижение вперед в деле создания такой коалиции должно основываться на реализации новой концепции в контексте международных отношений.
Такая концепция должна опираться на историческую реальность, которая заключается в непрерывном и постоянном взаимодействии цивилизаций на местном, национальном и международном уровнях, а также в наличии многочисленных обществ, где люди, представляющие различные культуры и религии, успешно работают сообща.
В рамках данной концепции будет признано, что к конфронтации стремятся лишь небольшие (хотя и решительно настроенные) меньшинства.
Другими словами, эта концепция будет увязана с надеждами на будущее, а не со «шрамами прошлого»; с объединением, а не с парадигмой «мы и они»; с парадигмой «выигрывают все», а не с парадигмой «выигрывает один — проигрывают все другие».
Сегодня в рамках многих концепций нередко прослеживается идея о том, что самобытность лучше всего сохранять и защищать на основе процесса обособления.
И действительно, глобализация заставила еще острее, чем в прошлом, почувствовать необходимость отстаивания своей собственной самобытности, как не похожей на другие и отличной от других.
Может показаться, что предлагаемая новая концепция идет вразрез с этой тенденцией и игнорирует действительно испытываемую большинством людей необходимость в сохранении тех характеристик, которые делают каждого из нас отличным от других.
Однако на самом деле вступление в диалог не ведет к подавлению собственной самобытности.
Напротив, проведение диалога с самого начала предполагает наличие различий между его участниками, и, таким образом, он является одним из средств, обеспечивающих в контексте глобализации учет характерных особенностей всех его участников.
Для того чтобы идея диалога между цивилизациями принесла свои плоды, она, как и многие другие идеи, имеющие важное значение для всего мира, должна реализовываться непосредственно на местном уровне.
Во многих обществах имеются примеры «микрокосмов» цивилизаций, которые существуют на планете.
Поэтому задача заключается в налаживании диалога в пределах отдельных городов и стран, а также такого диалога, для которого не существует национальных или иных границ.
Возможно, что отсутствие именно на этом уровне диалога между группами людей, представляющих различные этносы и культуры и являющихся гражданами одной страны, в последнее время породило наиболее серьезные угрозы.
Когда члены той или иной группы становятся «заложниками» концепции конфронтации, на других членах этой же группы, которые имеют общие с ними культуру, религию и ценности, лежит особая ответственность за то, чтобы убедить их в правомерности противоположной точки зрения.
Каждая культура должна стремиться к формированию своих собственных мировоззренческих установок, в пределах своих собственных границ, даже тогда, когда признается, что ее собственные особенности могут облегчать или затруднять выполнение задачи теми представителями других культур, которые стремятся добиться того же.
Подлинная цель диалога между цивилизациями — овладеть сердцами и умами следующего поколения.
Это означает, что новые взгляды, для того чтобы они прижились, должны быть приняты теми, кто может вдохновить молодых людей и возбудить их воображение.
Усилия этих людей, являющихся образцами для подражания в наших обществах, должны быть мобилизованы международным сообществом.
Они имеются в самых разных социальных секторах: в спорте и в индустрии развлечений, в средствах массовой информации и в науке, в сфере образования и в предпринимательской деятельности.
Необходимо поощрять их к тому, чтобы они брали на себя роль пропагандистов.
Глобального сотрудничества всех тех, кто ценит разнообразие, можно добиться на основе мер, позволяющих обеспечить соответствующую приверженность правительств; мобилизации усилий тех, кто является образцом для подражания в наших обществах; содействия распространению общих для всех членов общества идей и взглядов, отражающих возросшую взаимозависимость между народами, группами и отдельными людьми; а также на основе сосредоточения внимания на главной цели, которая заключается в том, чтобы дойти до сердец и умов сторонников и потенциальных сторонников экстремистов, т.е. тех, кто утверждает, что они обладают правом на истину, считая, что лишь они знают, как надо жить, каким надо быть и что надо делать, и что те, кто отличается от них, если перефразировать Исайю Берлина, не только заблуждаются, но и являются нечестивцами или сумасшедшими, которых необходимо сдерживать или подавлять.
Выдержанное в таком духе сотрудничество может стать могучим оружием в борьбе с убеждением в том, что «разнообразие является угрозой», которое на протяжении нескольких последних лет стало причиной трагической и бесполезной гибели столь многих людей в столь многих частях мира.
Семена призыва к диалогу упали на довольно неблагодатную почву, однако они не погибли.
Изложенная стратегия, которая охватывает налаживание глобальных партнерских отношений, мобилизацию усилий тех, кто является образцами для подражания, формирование общих взглядов и сосредоточение внимания на сердцах и умах молодежи, дает представление о том, каким должен быть наш путь вперед.
Приложение
Ответ государств-членов и государств-наблюдателей, организаций гражданского общества и органов системы Организации Объединенных Наций на просьбу, содержащуюся в резолюции 56/6 Генеральной Ассамблеи от 9 ноября 2001 года, озаглавленную «Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями»a
Вербальная нота от 26 апреля 2005 года была направлена Секретариатом Организации Объединенных Наций постоянным представительствам при Организации Объединенных Наций во исполнение просьбы, содержащейся в резолюции 56/6 Генеральной Ассамблеи от 9 ноября 2001 года, озаглавленной «Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями», согласно которой государствам, международным и региональным организациям и гражданскому обществу предлагается сообщить о своей деятельности по разработке соответствующих средств для дальнейшего содействия диалогу и взаимопониманию между цивилизациями.
Доклады представили следующие государства-члены и государство-наблюдатель:
Австрия, Азербайджан, Албания, Аргентина, Армения, Беларусь, Болгария, бывшая югославская Республика Македония, Венесуэла (Боливарианская Республика), Германия, Египет, Иран (Исламская Республика), Казахстан, Китай, Корейская Народно-Демократическая Республика, Куба, Латвия, Ливан, Малайзия, Марокко, Мексика, Республика Корея, Российская Федерация, Святейший Престол, Сирийская Арабская Республика, Соединенные Штаты Америки, Турция, Украина, Филиппины, Финляндия, Швейцария, Япония.
Материалы для настоящего доклада представили следующие организации гражданского общества и органы системы Организации Объединенных Наций: Международное движение за справедливый мир, Организация Исламская конференция, Университет Претории (Южная Африка), Центр всемирного диалога, Международный фонд Каддафи для благотворительных организаций, Федерация в защиту международного мира, Исламская организация по вопросам образования, науки и культуры, Международная организация франкоязычных стран, Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Департамент по экономическим и социальным вопросам Секретариата Организации Объединенных Наций.
* А/60/150.
a Информацию, представленную государствами-членами, можно получить в Управлении по поддержке ЭКОСОС и координации Департамента по экономическим и социальным вопросам Секретариата.