# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пятый комитет
Пункт 124 повестки дня
Предлагаемый бюджет по программам
на двухгодичный период 2006-2007 годов
Смета расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Цель настоящего доклада заключается в том, чтобы испросить средства на финансирование в первый год двухгодичного периода 2006-2007 годов 26 специальных политических миссий, осуществляемых во исполнение решений, которые приняты или будут, как ожидается, приняты Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности на основе просьб государств-членов и/или рекомендаций Генерального секретаря.
Хотя ресурсы для удовлетворения потребностей одной специальной политической миссии, а именно Специального посланника Генерального секретаря по Мьянме, мандат которого вытекает из решения Генеральной Ассамблеи, будут испрошены путем представления заявления о последствиях для бюджета по программам в соответствии с правилом 153 правил процедуры Ассамблеи, информация об этих ресурсах также включена в настоящий доклад, с тем чтобы представить общие потребности для всех специальных политических миссий в сводном виде.
Это соответствует просьбе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащейся в пункте 5 документа A/57/7/Add.17.
Следует, однако, отметить, что финансирование любых расходов за счет ассигнований на политические миссии будет производиться только при условии продления соответствующего мандата.
Мандаты большинства специальных политических миссий, о которых идет речь в настоящем докладе, возобновлены или продлены на срок, охватываемый следующим двухгодичным периодом, а просьбы о продлении или возобновлении мандатов остальных нескольких миссий либо находятся на рассмотрении Совета Безопасности, либо представляются ему.
Из 26 миссий, потребности которых включены в настоящий доклад:
а) вопрос об одной миссии (Специальный посланник Генерального секретаря по Мьянме) находится на рассмотрении Генеральной Ассамблеи, и соответствующее заявление о последствиях для бюджета по программам Ассамблее представлено (A/C.5/60/17);
b) четыре миссии (Личный представитель Генерального секретаря по Ливану, Специальный советник Генерального секретаря по Кипру, Специальный советник Генерального секретаря по предупреждению геноцида и Личный посланник Генерального секретаря по Западной Сахаре) имеют бессрочные мандаты;
с) три миссии (Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по Западной Африке, Исполнительный директорат Контртеррористического комитета и Политическое отделение Организации Объединенных Наций для Сомали) имеют мандаты, срок действия которых истекает 31 декабря 2007 года;
d) четыре миссии (Группа по аналитической поддержке и наблюдению за санкциями, учрежденная резолюцией 1526 (2004) Совета Безопасности, Канцелярия представителя Генерального секретаря при Международном контрольно-консультативном совете, поддержка Организацией Объединенных Наций Камеруно-нигерийской смешанной комиссии и Объединенное представительство Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне) имеют мандаты, срок действия которых истекает 31 декабря 2006 года;
е) семь миссий (Группа экспертов по Демократической Республике Конго, Миссия Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану, поддержка Комитета Совета Безопасности, учрежденного резолюцией 1540 (2004), Группа контроля по Сомали, Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти, Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Таджикистане и Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку) имеют мандаты, действие которых истекает в разные сроки в 2006 году, с конца января по 11 августа;
f) семь миссий (Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Гвинее-Бисау, Специальный советник Генерального секретаря по Африке, Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по району Великих озер Африки, Группа экспертов по Либерии, Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Центральноафриканской Республике, Группа экспертов по Судану и Группа экспертов по Кот-д'Ивуару) имеют мандаты, сроки действия которых истекают в декабре 2005 года.
Ожидается, что Совет Безопасности продлит сроки действия мандатов этих миссий на основе докладов и просьб, которые уже представлены или будут представлены ему.
Предполагается, что мандаты всех вышеуказанных миссий, которые еще не продлены, будут продлены на сроки, аналогичные тем, которые были утверждены на 2005 год.
В настоящем докладе приводится сводная информация о потребностях на 2006 год с разбивкой по миссиям и соответствующие штатные расписания.
Взаимодополняемость и согласованность
Прилагаются усилия в целях достижения взаимодополняемости и согласованности в деятельности различных миссий и других подразделений Организации Объединенных Наций.
Такие усилия включают обмен важной информацией, полученной в результате работы на местах, между различными группами по контролю и группами, учрежденными Советом Безопасности, в отношении авиации, незаконного оборота оружия, таможни, финансов и по другим вопросам.
Когда это возможно, миссии на местах оказывают контрольным органам помощь в их материально-техническом обеспечении.
Специальные представители Генерального секретаря информируются о работе контрольных органов, с тем чтобы они могли учитывать полученную ими информацию при решении политических проблем, лежащих в основе некоторых конфликтных ситуаций.
Эксперты, в частности некоторые эксперты Группы по наблюдению за санкциями в отношении организации «Аль-Каида» и движения «Талибан», регулярно посещают различные учреждения, такие, как Интерпол, для поддержания тесных личных контактов с коллегами.
Соответствующий сектор Отдела по делам Совета Безопасности Департамента по политическим вопросам стремится связать соответствующие контрольные органы друг с другом в тех случаях, когда в его распоряжение поступает информация, представляющая взаимный интерес для соответствующих групп.
Кроме того, в соответствующих резолюциях Совета Безопасности предусмотрены такие циклы отчетности, что представители нескольких групп экспертов могут одновременно оказаться в Нью-Йорке.
В таких случаях организуются их личные встречи, которые позволяют им обмениваться информацией и обсуждать методологические подходы, основные выводы и пути дальнейшего развития сотрудничества после того, как группы покинут Нью-Йорк.
Группа экспертов по Кот-д'Ивуару, например, сотрудничает с другими соответствующими группами экспертов, в частности с Группой экспертов по Либерии, учрежденной резолюцией 1521 (2003) и вновь учрежденной в резолюциях 1579 (2004) и 1607 (2005).
Эксперты этих групп также поддерживают контакты между собой для обеспечения того, чтобы их поездки в соответствующие страны региона, в частности в Кот-д'Ивуар и Либерию, совершались скоординированно.
Аналогичные усилия прилагаются также в области административной и материально-технической поддержки в целях достижения эффективности.
Например, Группа контроля по Сомали размещается в тех же служебных помещениях, что и Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по району Великих озер Африки, причем Группа контроля возмещает расходы на аренду и коммунальные услуги Отделению Организации Объединенных Наций в Найроби, а Канцелярия по району Великих озер предоставляет административную и материально-техническую поддержку, в частности она без дополнительной платы оформляет поездки и контракты сотрудников.
Аналогичным образом эксперты Группы по Либерии получают поддержку от Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Когда члены Группы находятся в Монровии, им предоставляются служебные помещения, компьютеры и автотранспортные средства.
Группа экспертов по Демократической Республике Конго также получает поддержку от Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК), которая бронирует номера в гостиницах и организует поездки членов Группы в пределах Демократической Республики Конго и в регионе.
МООНДРК также предоставляет служебные помещения для Группы и оформляет выплату суточных ее членам при наличии разрешения Центральных учреждений на финансирование и контактирует с правительством Демократической Республики Конго по вопросам организации совещаний по просьбе Группы.
Аналогичным образом Группа экспертов по Кот-д'Ивуару получает поддержку от Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), которая предоставляет ей автотранспортные средства для местных поездок в Абиджан, вооруженное сопровождение для поездок вглубь страны и места на авиационных средствах ОООНКИ для перелетов в пределах Кот-д'Ивуара, а также временно предоставляет ей в пользование служебные помещения, компьютеры и факсимильные аппараты.
Группа экспертов по Судану также получает поддержку от Экономической комиссии для Африки, которая предоставляет ей служебные помещения и общее обслуживание на основе совместного несения расходов.
Смета потребностей в ресурсах специальных политических миссий, вытекающих из решений Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности
Общий объем сметных потребностей специальных политических миссий, включенных в настоящий доклад, составляет 280 803 200 долл.
США нетто (297 498 900 долл.
США брутто).
Бюджетные сметы, потребности по компонентам и кадровые потребности каждой миссии приводятся в таблицах 1, 2 и 3 ниже.
В таблице 1 содержится полный перечень политических миссий и указывается объем их соответствующих пересмотренных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов, объем обязательств, полномочия на принятие которых были даны в 2005 году, и сметные расходы и потребности на следующий бюджетный период (2006 год), а также документы, содержащие их мандаты, и сроки истечения мандатов.
В таблицу 1 также включена информация о всех операциях, которые были завершены или включены в другие миссии в течение 2004-2005 годов и на финансирование которых в 2006 году ресурсы не испрашиваются.
Существенная часть ресурсов, испрашиваемых в настоящем докладе, приходится на Миссию Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку (МООНСИ) (62,8 процента), за которой следует Объединенное представительство Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (8,3 процента), Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (4,8 процента) и Миссия Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану (4,8 процента).
Предлагаемые отдельные бюджеты политических миссий составляют от 209 700 долл.
США для финансирования деятельности Специального советника Генерального секретаря по Африке до 173 376 200 долл.
США для МООНСИ.
Сводные данные о потребностях в разбивке по основным компонентам расходов приводятся в таблице 2.
На долю кадровых потребностей приходится 45,2 процента от общего объема потребностей.
Кадровые потребности каждой миссии в разбивке по категориям и уровням должностей приводятся в таблице 3.
В общем изменении кадровых потребностей учтено чистое сокращение 266 должностей по сравнению с числом должностей в 2005 году.
Это изменение отражает должности, упраздненные ввиду завершения некоторых миссий и преобразования других в операции в пользу мира, увеличение числа должностей в некоторых миссиях, осуществление которых продолжается, и кадровые потребности новых миссий.
Меры, которые Генеральную Ассамблею просят принять в отношении финансирования, излагаются в разделе III ниже.
Информация о расходах за счет ассигнований на специальные политические миссии и остатках этих ассигнований приводится в приложении.
Таблица 1
Смета расходов на деятельность специальных политических миссий
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 2
Сводные потребности в разбивке по основным компонентам
(В тыс. долл.
США)
Таблица 3
Кадровые потребности
a Специальный посланник Генерального секретаря по Мьянме, специальные советники Генерального секретаря по Африке, Кипру и предупреждению геноцида и его Личный посланник по Западной Сахаре работают на условиях оплаты труда за фактически проработанное время.
b Должность Д-2 в Отделении Организации Объединенных Наций для Западной Африки предоставлена Программой развития Организации Объединенных Наций.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральную Ассамблею просят:
а) утвердить расходы за счет ассигнований на специальные политические миссии, испрошенных в разделе 3 «Политические вопросы» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, на общую сумму 280 803 200 долл.
США, из которых:
i) сумма в размере 210 400 долл.
США относится к новой политической миссии, указанной в части I А таблицы 1 выше, и вытекает из решения, которое принято или будет принято Ассамблеей на основе заявления о последствиях для бюджета по программам, представленного ей согласно правилу 153 правил процедуры Ассамблеи;
ii) сумма в размере 280 592 800 долл.
США относится к специальным политическим миссиям, включенным в часть I B таблицы 1 выше, и вытекает из решений, которые приняты или будут приняты Советом Безопасности;
b) отметить, что неиспользованный остаток первоначальных ассигнований в размере 355 949 300 долл.
США (после пересчета), предназначенных для финансирования специальных политических миссий, составляет 75 146 100 долл.
США.
Любые дополнительные потребности сверх этой суммы, которые возникнут в связи с финансированием специальных политических миссий в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов, будут удовлетворяться в соответствии с положениями, содержащимися в пункте 11 приложения I к резолюции 41/213 Генеральной Ассамблеи от 19 декабря 1986 года.
Приложение
Ассигнования на специальные политические миссии на 2006-2007 годы
(В тыс.
долл.
США)