# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 134 повестки дня
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года», и передать его Пятому комитету.
* Переиздан по техническим причинам.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 34-м и 36-м заседаниях 20 и 23 декабря 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.34 и 36).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря о бюджете Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на двухгодичный период 2006-2007 годов (A/60/265);
b) доклад Генерального секретаря об удержании персонала и вопросах наследия (A/60/436);
c) второй доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Международного уголовного трибунала по Руанде за двухгодичный период 2004-2005 годов (A/60/573);
d) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/60/591).
Рассмотрение проектов резолюций A/C.5/60/L.15 и A/C.5/60/L.18
На своем 36-м заседании 23 декабря Комитет имел в своем распоряжении два проекта резолюций, озаглавленные «Второй доклад об исполнении бюджета Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на двухгодичный период 2004-2005 годов» (A/C.5/60/L.15) и «Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года» (A/C.5/60/L.18) и представленные от имени Председателя представителем Ирландии по итогам неофициальных консультаций.
На том же заседании Комитет принял проекты резолюций A/C.5/60/L.15 и A/C.5/60/L.18 без голосования (см.
пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующие проекты резолюций:
Проект резолюции I
Второй доклад об исполнении бюджета Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на двухгодичный период 2004-2005 годов
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев второй доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на двухгодичный период 2004-2005 годов и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на свою резолюцию 49/251 от 20 июля 1995 года о финансировании Международного трибунала по Руанде и свои последующие резолюции по этому вопросу, последними из которых являются резолюции 58/253 от 23 декабря 2003 года и 59/273 от 23 декабря 2004 года,
принимает к сведению второй доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на двухгодичный период 2004-2005 годов1 и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2;
постановляет скорректировать сумму в размере 255 909 500 долл.
США брутто (231 506 500 долл.
США нетто), утвержденную на двухгодичный период 2004-2005 годов для бюджета Международного уголовного трибунала по Руанде в ее резолюции 59/273, на сумму в размере 3 307 300 долл.
США брутто (3 875 900 долл.
США нетто), в результате чего общая сумма составит 252 602 200 долл.
США брутто (227 630 600 долл.
США нетто).
Проект резолюции II
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклады Генерального секретаря о финансировании в двухгодичном периоде 2006-2007 годов Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, об удержании персонала и вопросах наследия и о смете, пересмотренной с учетом последствий изменений обменных курсов и темпов инфляции,
рассмотрев также соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на свою резолюцию 49/251 от 20 июля 1995 года о финансировании Международного трибунала по Руанде и свои последующие резолюции по этому вопросу, последними из которых являются резолюции 58/253 от 23 декабря 2003 года и 59/273 от 23 декабря 2004 года,
принимает к сведению доклады Генерального секретаря о финансировании в двухгодичном периоде 2006-2007 годов Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года1, об удержании персонала и вопросах наследия2 и о смете, пересмотренной с учетом последствий изменений обменных курсов и темпов инфляции3;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в соответствующих докладах Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам4;
постановляет ассигновать на специальный счет для Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на 2006-2007 годы общую сумму в размере 269 758 400 долл.
США брутто (246 890 000 долл.
США нетто), информация о структуре которой приводится в приложении к настоящей резолюции;
постановляет также, что общая подлежащая начислению в виде взносов на 2006 год по линии специального счета сумма составит 134 879 200 долл.
США, что составляет половину от сметных ассигнований на двухгодичный период 2006-2007 годов;
постановляет далее пропорционально распределить сумму в размере 67 439 600 долл.
США брутто (61 722 500 долл.
США нетто) между государствами-членами в соответствии со шкалой взносов в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций на 2006 год, приведенной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет пропорционально распределить сумму в размере 67 439 600 долл.
США брутто (61 722 500 долл.
США нетто) между государствами-членами в соответствии со шкалой взносов на финансирование операций по поддержанию мира на 2006 год;
постановляет также, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пунктах 5 и 6 выше, их соответствующую долю в сметных поступлениях по плану налогообложения персонала в Фонд уравнения налогообложения в размере 11 434 200 долл.
США, утвержденных для Международного уголовного трибунала по Руанде на 2006 год;
постановляет далее приостановить действие положений о зачете остатков согласно положениям 3.2(d), 5.3 и 5.4 Финансовых положений Организации Объединенных Наций в отношении суммы в размере 3 307 300 долл.
США брутто (3 875 900 долл.
США нетто), которая в противном случае подлежала бы возврату согласно этим положениям;
с удовлетворением отмечает продолжающиеся усилия, предпринимаемые Трибуналом в соответствии с его Уставом по оказанию правительству Руанды помощи в укреплении судебной системы страны и просит Трибунал активизировать его усилия по наращиванию потенциала судебной системы Руанды, в том числе посредством осуществления программ найма, подготовки и стажировки кадров, осуществляемых в интересах руандийских юристов, адвокатов и специалистов по правам человека, с учетом намерения передавать Руанде дела для проведения судебных разбирательств;
подтверждает важность осуществления эффективной программы пропагандистских мероприятий в рамках общего мандата Трибунала и его стратегии завершения работы и просит Трибунал в соответствии с его мандатом и в консультации с Департаментом общественной информации разрабатывать и осуществлять программы пропагандистских мероприятий, которые носят инициативный характер, обеспечивают оптимальное использование имеющихся ресурсов и содействуют процессу примирения посредством реального формирования у руандийцев более полного представления о его работе.
Приложение
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
А/60/573.
А/60/591.
A/60/591 и A/60/7/Add.32.