# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 52 повестки дня
Устойчивое развитие
Доклад Второго комитета*
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
Введение
На своем 1-м пленарном заседании 13 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный:
«Устойчивое развитие:
а) осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию;
b) реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области;
c) Международная стратегия уменьшения опасности бедствий;
d) охрана глобального климата в интересах нынешнего и будущих поколений человечества;
e) устойчивое развитие в горных регионах;
f) содействие расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996-2005 годы;
g) осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке;
h) Конвенция о биологическом разнообразии;
i) оказание помощи бедным горным странам для преодоления препятствий в социально-экономической и экологической областях;»,
и передать его Второму комитету.
Второй комитет рассматривал данный пункт на своих 20-23-м заседаниях 2 и 3 ноября 2005 года.
Информация о ходе обсуждения Комитетом этого пункта содержится в соответствующих кратких отчетах (A/C.2/60/SR.20-23).
Внимание обращается также на общие прения, проведенные Комитетом на его 2-7-м заседаниях 3-5 октября 2005 года (см. A/C.2/60/SR.2-7).
Решения по данному пункту принимались на 27, 33, 35 и 36-м заседаниях 10 ноября и 2, 9 и 13 декабря 2005 года (см. A/C.2/60/SR.27, 33, 35 и 36).
Информация о дальнейшем рассмотрении Комитетом этого пункта будет приведена в следующих добавлениях к настоящему докладу:
Для целей рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
Пункт 52 Устойчивое развитие
• соответствующие разделы доклада Экономического и Социального Совета за 2005 год, касающиеся работы Комиссии по устойчивому развитию на ее тринадцатой сессии и работы Форума Организации Объединенных Наций по лесам на его четвертой сессии;
• доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его двадцатой третьей сессии;
• идентичные письма представителя Катара от 18 мая 2005 года на имя Генерального секретаря и Председателя Генеральной Ассамблеи (А/60/79);
• письмо представителя Ямайки от 5 июля 2005 года на имя Генерального секретаря (А/60/111);
• письмо представителя Казахстана от 13 июля 2005 года на имя Генерального секретаря (А/60/129);
• записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Всемирной туристской организации о претворении в жизнь Глобального этического кодекса туризма (А/60/167);
• письмо представителя Российской Федерации от 6 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/60/336);
а) Осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию
• письмо представителей Азербайджана, Грузии, Казахстана, Соединенных Штатов Америки и Турции от 11 июля 2005 года на имя Генерального секретаря (А/60/115);
• доклад Генерального секретаря о мерах, принимаемых по организации деятельности в рамках Международного десятилетия действий «Вода для жизни», 2005-2015 годы (А/60/158);
• доклад Генерального секретаря об осуществлении Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (А/60/261 и Corr.1);
b) Реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области
• доклад Генерального секретаря о Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств (А/60/401);
c) Международная стратегия уменьшения опасности бедствий
• доклад Генерального секретаря об осуществлении Международной стратегии уменьшения опасности бедствий (А/60/180);
d) Охрана глобального климата в интересах нынешнего и будущих поколений человечества
• записку Генерального секретаря об осуществлении конвенций Организации Объединенных Наций по окружающей среде (А/60/171);
e) Устойчивое развитие в горных регионах
• письмо представителя Перу от 25 октября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.2/60/4);
• доклад Генерального секретаря об устойчивом развитии в горных регионах (А/60/309);
f) Содействие расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996-2005 годы
• письмо представителя Германии от 31 мая 2005 года на имя Генерального секретаря (А/60/82);
• доклад Генерального секретаря о содействии расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996-2005 годы (А/60/154);
g) Осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке
• доклад Генерального секретаря о ходе подготовки к проведению Международного года пустынь и опустынивания, 2006 год (А/60/169);
• записку Генерального секретаря об осуществлении конвенций Организации Объединенных Наций по окружающей среде (А/60/171);
h) Конвенция о биологическом разнообразии
• записку Генерального секретаря об осуществлении конвенций Организации Объединенных Наций по окружающей среде (А/60/171);
i) Оказание помощи бедным горным странам для преодоления препятствий в социально-экономической и экологической областях
• предварительной документации по подпункту (i) не представлялось.
На 20-м заседании 2 ноября вступительные заявления были сделаны помощником Генерального секретаря по вопросам экономического развития и заместителем Генерального секретаря Всемирной туристской организации, заместителем Генерального секретаря по гуманитарным вопросам и Координатором чрезвычайной помощи (по подпункту (с)), Исполнительным секретарем Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием (по подпункту (g)), временно исполняющим обязанности Исполнительного секретаря Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата (по подпункту (d)), сотрудником по связи Конвенции Организации Объединенных Наций о биологическом разнообразии (по подпункту (h)), директором Нью-йоркского отделения Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и директором Отделения связи Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (см. А/С.2/60/SR.20).
Также на 20-м заседании вступительное заявление (по подпункту (g)) было сделано министром охраны окружающей среды Алжира (см. А/С.2/60/SR.20).
На том же заседании во исполнение пункта 3(d) раздела С приложения к резолюции 58/316 Генеральной Ассамблеи Комитет провел диалог с перечисленными выше должностными лицами, в ходе которого представители Доминиканской Республики и Тувалу высказали замечания и задали вопросы (см. А/С.2/60/SR.20).
Также на том же заседании с заявлением выступил заместитель Генерального секретаря и Высокий представитель по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам (см. A/C.2/60/SR.20).
Рассмотрение предложений
Проект резолюции A/C.2/60/L.14/Rev.1
8 ноября 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции «Использование спирулины для борьбы с голодом и недоеданием и содействия достижению устойчивого развития» (A/C.2/60/L.14/Rev.1), представленный представителем Доминиканской Республики от имени Бурунди, Доминиканской Республики, Камеруна, Никарагуа и Парагвая, следующего содержания:
«Генеральная Ассамблея,
с озабоченностью отмечая, что голод и недоедание в значительной мере препятствуют достижению устойчивого развития, и подтверждая, что сокращение масштабов голода является одной из главных задач в рамках целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия,
признавая ценность новых технологий для укрепления продовольственной безопасности без ущерба для окружающей среды, в том числе посредством налаживания отношений партнерства между государственным и частным секторами в интересах развития сельских районов,
отмечая, что о питательной ценности спирулины (пищевая микроводоросль) сообщалось в научных исследованиях и в контексте работы учреждений системы Организации Объединенных Наций, включая Продовольственную и сельскохозяйственную организацию Объединенных Наций и Всемирную организацию здравоохранения,
отмечая, в частности, что о признании достоинств спирулины свидетельствует принятие международных соглашений, каковыми являются Открытое соглашение о сотрудничестве в области научных исследований и использования в гуманитарных целях микроводоросли спирулины для питания и Конвенция об использовании пищевых микроводорослей, и что ее достоинства признаются Межправительственным институтом по изучению использования микроводоросли спирулины в борьбе с недоеданием,
принимая во внимание, что в соответствии с вышеупомянутыми соглашениями была учреждена межправительственная организация, которая именуется «Конвенция об использовании пищевых микроводорослей и Межправительственный институт по изучению использования микроводоросли спирулины в борьбе с недоеданием» и которой был предоставлен статус наблюдателя при Экономическом и Социальном Совете в соответствии с решением 2003/212 Совета от 5 марта 2003 года,
стремясь способствовать привлечению большего внимания к выращиванию и использованию спирулины для сокращения масштабов голода и нищеты и для борьбы с продовольственными кризисами,
принимает к сведению потенциал спирулины в деле сокращения масштабов голода и недоедания и улучшения перспектив достижения устойчивого развития;
призывает государства-члены, учреждения Организации Объединенных Наций и другие межправительственные организации, а также неправительственные организации и частный сектор поощрять выращивание и использование спирулины;
обращает особое внимание на важность поддержки национальной деятельности по выращиванию и использованию спирулины, особенно в странах — членах организации «Конвенция об использовании пищевых микроводорослей и Межправительственный институт по изучению использования микроводоросли спирулины в борьбе с недоеданием»;
постановляет провести на своей шестьдесят второй сессии обзор прогресса, достигнутого в упомянутых областях, и просит Генерального секретаря представить через Экономический и Социальный Совет доклад о соответствующих усилиях».
На 35-м заседании 9 декабря представитель Доминиканской Республики снял с рассмотрения проект резолюции A/C.2/60/L.14/Rev.1 (см. A/C.2/60/SR.35).
Проекты резолюций A/C.2/60/L.24 и A/C.2/60/L.60
На 27-м заседании 10 ноября 2005 года представитель Ямайки, от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, входящих в Группу 77, и Китая, внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его двадцать третьей сессии» (A/C.2/60/L.24), следующего содержания:
«Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 2997 (XXVII) от 15 декабря 1972 года, 53/242 от 28 июля 1999 года, 56/193 от 21 декабря 2001 года, 57/251 от 20 декабря 2002 года, 58/209 от 23 декабря 2003 года и 59/226 от 22 декабря 2004 года,
вновь подтверждая Повестку дня на XXI век и План выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию («Йоханнесбургский план выполнения решений»),
вновь подтверждая также роль Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде как главного органа системы Организации Объединенных Наций в области окружающей среды, которому следует в рамках своего мандата учитывать потребности развивающихся стран в области устойчивого развития,
вновь подтверждая далее, что наращивание потенциала и оказание технической поддержки развивающимся странам в областях, связанных с окружающей средой, являются важными компонентами мандата Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде,
принимает к сведению доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его двадцать третьей сессии и содержащиеся в нем решения;
приветствует принятие Балийского стратегического плана по оказанию технической поддержки и созданию потенциала, разработанного Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде, призывает активизировать прилагаемые усилия по мобилизации ресурсов для его оперативного осуществления и просит регулярно информировать ее о ходе его осуществления;
приветствует также постоянные усилия Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде, направленные на укрепление систем реагирования на чрезвычайные экологические ситуации и систем предупреждения бедствий, обеспечения готовности к ним и раннего оповещения после разрушительного цунами в Индийском океане;
отмечает необходимость дальнейшего укрепления научной базы Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде, чтобы она могла и дальше повышать количество и качество экологических и статистических данных, включая наращивание научного потенциала развивающихся стран, через оказание научной и технической поддержки;
призывает Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде продолжать наращивать свои усилия в поддержку малых островных развивающихся государств и наименее развитых стран во исполнение решений Международного совещания для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, состоявшегося в Порт-Луи 10-14 января 2005 года, и Брюссельской программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов;
подчеркивает необходимость дальнейшего углубления координации и сотрудничества между соответствующими организациями системы Организации Объединенных Наций в деле пропаганды экологических аспектов устойчивого развития и в этой связи приветствует продолжение участия Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде в работе Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития;
предлагает правительствам, которые в состоянии сделать это, внести дополнительные ресурсы в Экологический фонд, с тем чтобы Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде могла в полной мере и эффективно осуществить Балийский стратегический план по оказанию технической поддержки и созданию потенциала;
приветствует прогресс, достигнутый в осуществлении положений раздела III.В добавления к решению SS.VII/1 Совета управляющих, касающегося укрепления роли и финансового положения Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде, включая значительное расширение донорской базы и увеличение общего объема взносов в Фонд окружающей среды, и в этой связи отмечает, что Совет управляющих рассмотрит вопрос об осуществлении этих положений на своей двадцать четвертой сессии;
вновь заявляет о необходимости выделения Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде достаточных финансовых ресурсов на стабильной и предсказуемой основе и в соответствии с резолюцией 2997 (XXVII) особо отмечает необходимость изучения возможности адекватного отражения всех административных и управленческих расходов Программы по окружающей среде в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций и просит Генерального секретаря рассмотреть возможность увеличения таких ассигнований;
подчеркивает важность нахождения в Найроби штаб-квартиры Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и просит Генерального секретаря держать в поле зрения вопрос о потребностях Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби в ресурсах, с тем чтобы создать условия для эффективного предоставления необходимых услуг Программе по окружающей среде и другим органам и организациям системы Организации Объединенных Наций в Найроби;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный „Доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его девятой специальной сессии“».
На 36-м заседании 13 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции «Доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его двадцать третьей сессии» (A/C.2/60/L.60), представленный заместителем Председателя Стефано Тоскано (Швейцария) по итогам неофициальных консультаций по проекту резолюции A/C.2/60/L.24.
Также на 36-м заседании Секретарь зачитал устное заявление о последствиях для бюджета по программам.
На том же заседании заместитель Председателя внес устное исправление в пункт 6 постановляющей части.
Также на том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.2/60/L.60 с внесенным в него устным исправлением (см. пункт 25, проект резолюции I).
В связи с принятием проекта резолюции A/C.2/60/L.60 проект резолюции A/C.2/60/L.24 был снят с рассмотрения его авторами.
Проекты резолюций A/C.2/60/L.26 и A/C.2/60/L.44
На 27-м заседании 10 ноября представитель Ямайки, от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, входящих в Группу 77, и Китая, внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Глобальный этический кодекс туризма» (A/C.2/60/L.26), следующего содержания:
«Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 56/212 от 21 декабря 2001 года и свое решение 58/573 от 13 сентября 2004 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 58/232 от 23 декабря 2003 года, в которой она утвердила Соглашение между Организацией Объединенных Наций и Всемирной туристской организацией,
ссылаясь далее на Манильскую декларацию по мировому туризму от 10 октября 1980 года, Рио-де-Жанейрскую декларацию по окружающей среде и развитию и Повестку дня на XXI век от 14 июня 1992 года и принимая к сведению Амманскую декларацию об укреплении мира через развитие туризма от 11 ноября 2000 года, Йоханнесбургскую декларацию по устойчивому развитию и План выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Барбадосскую декларацию и Программу действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, Маврикийскую декларацию и Маврикийскую стратегию по дальнейшему осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, а также Брюссельскую декларацию и Программу действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов,
отмечая растущее социально-экономическое значение туризма во всем мире, особенно в развивающихся странах,
подчеркивая значительный вклад туризма в искоренение нищеты, обеспечение поступательного экономического роста и устойчивого развития, а также в углубление взаимопонимания культур и упрочение мира между народами и в достижение согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия,
принимает к сведению доклад Генерального секретаря;
выражает удовлетворение по поводу учреждения Всемирного комитета по этике туризма, в состав которого входят эксперты высокого уровня, для реализации принципов, закрепленных в Глобальном этическом кодексе туризма;
высоко оценивает достижение договоренности по Процедурам консультаций и примирения в связи с урегулированием споров, касающихся применения Глобального этического кодекса туризма;
вновь предлагает государствам-членам рассмотреть вопрос о включении, в надлежащих случаях, положений Глобального этического кодекса туризма в их национальное законодательство и соответствующие законы, правила и профессиональную практику и в связи с этим выражает признательность тем государствам-членам, которые уже сделали это;
просит Генерального секретаря Всемирной туристской организации принять все необходимые меры по оказанию Всемирному комитету по этике туризма организационной и административной поддержки для полного и успешного завершения его работы;
призывает государства-члены и другие заинтересованные стороны оказать поддержку деятельности Всемирной туристской организации в интересах развивающихся стран и ее программе устойчивого туризма в целях искоренения нищеты и призывает также страны-доноры обеспечить финансирование Фонда устойчивого туризма-искоренения нищеты и, когда это целесообразно, Целевого фонда устойчивого туризма-искоренения нищеты;
обращает особое внимание на необходимость поощрения устойчивого туризма на благо всех секторов общества;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят пятой сессии подготовленный на базе докладов Всемирной туристской организации доклад о событиях, касающихся осуществления настоящей резолюции».
На 33-м заседании 2 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции «Глобальный этический кодекс туризма», который был представлен заместителем Председателя Стефано Тоскано (Швейцария) по итогам неофициальных консультаций по проекту резолюции A/C.2/60/L.26.
На том же заседании Комитет был информирован о том, что этот проект резолюции не имеет последствий для бюджета по программам.
Также на том же заседании заместитель Председателя Комитета Стефано Тоскано (Швейцария) устно внес исправления в текст этого проекта резолюции.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.2/60/L.44 с внесенными в него устными исправлениями (см. пункт 25, проект резолюции II).
В связи с принятием проекта резолюции A/C.2/60/L.44 проект резолюции A/C.2/60/L.24 был снят с рассмотрения его авторами.
Проект резолюции A/C.2/60/L.57
На 36-м заседании 13 декабря заместитель Председателя Комитета Стефано Тоскано (Швейцария) внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «2008 год — Международный год картофеля» (A/C.2/60/L.57).
Также на 36-м заседании Комитет был информирован о том, что этот проект резолюции не имеет последствий для бюджета по программам.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.2/60/L.57 (см. пункт 25, проект резолюции III).
Рекомендации Второго комитета
Второй комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующие проекты резолюций:
Проект резолюции I Доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его двадцать третьей сессии
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 2997 (XXVII) от 15 декабря 1972 года, 53/242 от 28 июля 1999 года, 56/193 от 21 декабря 2001 года, 57/251 от 20 декабря 2002 года, 58/209 от 23 декабря 2003 года и 59/226 от 22 декабря 2004 года,
принимая к сведению Повестку дня на XXI век и План выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию («Йоханнесбургский план выполнения решений»),
вновь подтверждая роль Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде как главного органа системы Организации Объединенных Наций в области окружающей среды, которому следует в рамках своего мандата учитывать потребности развивающихся стран и стран с переходной экономикой в области устойчивого развития,
вновь подтверждая также, что наращивание потенциала и оказание технической поддержки развивающимся странам и странам с переходной экономикой в областях, связанных с окружающей средой, являются важными компонентами работы Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде,
принимает к сведению доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его двадцать третьей сессии и содержащиеся в нем решения;
отмечает, что на своей двадцать третьей сессии Совет управляющих обсудил все компоненты рекомендаций в отношении международного регулирования природопользования, перечисленные в его решении SS.VII/1, и отмечает, что вопрос о представлении доклада о международном регулировании природопользования включен в повестку дня его девятой специальной сессии;
приветствует принятие Балийского стратегического плана по оказанию технической поддержки и созданию потенциала, призывает активизировать прилагаемые усилия по осуществлению Плана и для этого мобилизовать адекватные ресурсы из всех источников и укреплять сотрудничество Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде с другими заинтересованными сторонами с учетом имеющихся у них сравнительных преимуществ и предлагает правительствам и другим заинтересованным сторонам, которые в состоянии сделать это, предоставлять необходимые финансовые средства и оказывать необходимую техническую помощь в целях его полного выполнения;
приветствует также постоянные усилия Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде, осуществляемые через совместную Группу по вопросам окружающей среды Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и Управления по координации гуманитарной деятельности и с учетом мандатов соответствующих органов Организации Объединенных Наций в данной области в направлении укрепления систем реагирования на чрезвычайные экологические ситуации и систем предупреждения бедствий, обеспечения готовности к ним и раннего оповещения;
подчеркивает необходимость того, чтобы Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде, действуя в рамках своего мандата, продолжала вносить вклад в программы в области устойчивого развития, осуществление Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургского плана выполнения решений на всех уровнях и в работу Комиссии по устойчивому развитию с учетом мандата последней;
признает необходимость укрепления научной базы Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде, как это рекомендовано в рамках межправительственных консультаций по укреплению научной базы, включая наращивание научного потенциала развивающихся стран, а также стран с переходной экономикой, в том числе за счет предоставления достаточных финансовых ресурсов;
напоминает о решимости государств-членов поощрять экологически безопасное обращение с химическими веществами и опасными отходами на протяжении всего их жизненного цикла, в соответствии с Повесткой дня на XXI век и Йоханнесбургским планом выполнения решений, в целях достижения к 2020 году такого использования и производства химических веществ, которое свело бы к минимуму их существенные отрицательные последствия для здоровья человека и окружающей среды за счет использования транспарентной и научно обоснованной оценки рисков процедур управления рисками и путем принятия и применения добровольного стратегического подхода к обращению с химическими веществами на международном уровне и оказывать развивающимся странам помощь в укреплении ими своего потенциала в деле безопасного обращения с химическими веществами и опасными отходами посредством предоставления им, при необходимости, технической и финансовой помощи;
призывает Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде продолжать в рамках своего мандата свои усилия в поддержку малых островных развивающихся государств и наименее развитых стран во исполнение решений Международного совещания для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, состоявшегося в январе 2005 года в Порт-Луи;
подчеркивает необходимость дальнейшего углубления координации и сотрудничества между соответствующими организациями системы Организации Объединенных Наций в деле пропаганды экологических аспектов устойчивого развития и приветствует продолжение активного участия Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде в работе Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития;
приветствует прогресс, достигнутый в осуществлении положений раздела III.В добавления к решению SS.VII/1 Совета управляющих, касающегося укрепления роли и финансового положения Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде, включая значительное расширение донорской базы и увеличение общего объема взносов в Фонд окружающей среды, и в этой связи отмечает, что Совет управляющих рассмотрит вопрос об осуществлении этих положений на своей двадцать четвертой сессии;
вновь заявляет о необходимости выделения Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде достаточных финансовых ресурсов на стабильной и предсказуемой основе и в соответствии с резолюцией 2997 (XXVII) Генеральной Ассамблеи подчеркивает необходимость изучения возможности адекватного отражения всех административных и управленческих расходов Программы по окружающей среде в рамках регулярного бюджета Организации Объединенных Наций;
подчеркивает важность нахождения в Найроби штаб-квартиры Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и просит Генерального секретаря держать в поле зрения вопрос о потребностях Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби в ресурсах, с тем чтобы создать условия для эффективного предоставления необходимых услуг Программе и другим органам и организациям системы Организации Объединенных Наций в Найроби;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии по пункту, озаглавленному «Устойчивое развитие», подпункт, озаглавленный «Доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его девятой специальной сессии».
Проект резолюции II Глобальный этический кодекс туризма
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 56/212 от 21 декабря 2001 года и свое решение 58/573 от 13 сентября 2004 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 58/232 от 23 декабря 2003 года, в которой она утвердила Соглашение между Организацией Объединенных Наций и Всемирной туристской организацией,
ссылаясь далее на Манильскую декларацию по мировому туризму от 10 октября 1980 года, Рио-де-Жанейрскую декларацию по окружающей среде и развитию и Повестку дня на XXI век от 14 июня 1992 года и принимая к сведению Амманскую декларацию об укреплении мира через развитие туризма от 11 ноября 2000 года, Йоханнесбургскую декларацию по устойчивому развитию и План выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Барбадосскую декларацию и Программу действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, Маврикийскую декларацию и Маврикийскую стратегию по дальнейшему осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, а также Брюссельскую декларацию и Программу действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов,
признавая важный аспект и роль туризма в качестве позитивного инструмента в деле искоренения нищеты и повышения качества жизни в интересах всех народов, его потенциальный вклад в экономическое и социальное развитие, особенно развивающихся стран, и его становление в качестве жизненно важного фактора утверждения международного взаимопонимания, мира и процветания,
принимает к сведению записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Всемирной туристской организации о претворении в жизнь Глобального этического кодекса туризма;
с интересом отмечает учреждение Всемирного комитета по этике туризма согласно решению, принятому Генеральной ассамблеей Всемирной туристской организации в 2001 году;
отмечает утверждение Всемирным комитетом по этике туризма Процедур консультаций и примирения в связи с урегулированием споров, касающихся применения Глобального этического кодекса туризма;
вновь предлагает государствам-членам и другим заинтересованным сторонам рассмотреть вопрос о включении, в надлежащих случаях, содержания Глобального этического кодекса туризма в их соответствующие законы, правила и профессиональную практику и в этой связи выражает признательность тем государствам-членам, которые уже сделали это;
признает необходимость поощрения развития устойчивого туризма, включая непотребительский туризм и экотуризм, принимая во внимание дух Международного года экотуризма, 2002 год, Года культурного наследия Организации Объединенных Наций, 2002 год, Всемирной встречи на высшем уровне по экотуризму 2002 года и ее Квебекской декларации по экотуризму, а также Глобального этического кодекса туризма, принятого Всемирной туристской организацией, для увеличения выгод, получаемых от туристических ресурсов населением принимающих общин, при сохранении культурной и экологической целостности принимающих общин и повышении уровня защиты экологически уязвимых районов и природного наследия и поощрения развития устойчивого туризма и наращивания потенциала, с тем чтобы содействовать укреплению сельских и местных общин;
предлагает государствам-членам и другим заинтересованным сторонам оказывать поддержку деятельности Всемирной туристской организации в интересах развития устойчивого туризма в развивающихся странах для искоренения нищеты;
обращает особое внимание на необходимость поощрения ответственного и устойчивого туризма для защиты и сохранения природного и культурного наследия, которое могло бы использоваться на благо всех секторов общества, и природной среды для обеспечения устойчивого развития;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят пятой сессии подготовленный на базе докладов Всемирной туристской организации доклад о событиях, касающихся осуществления настоящей резолюции.
Проект резолюции III 2008 год — Международный год картофеля
Генеральная Ассамблея,
отмечая, что картофель является одним из основных продуктов питания в пищевом рационе населения мира,
ссылаясь на резолюцию 4/2005 Конференции Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций, принятую 25 ноября 2005 года,
подтверждая необходимость сосредоточения мирового внимания на той роли, которую картофель может играть в обеспечении продовольственной безопасности и искоренении нищеты в поддержку достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе сформулированных в Декларации тысячелетия,
постановляет провозгласить 2008 год Международным годом картофеля;
предлагает Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций содействовать проведению Международного года картофеля в сотрудничестве с правительствами, Программой развития Организации Объединенных Наций, центрами Консультативной группы по международным исследованиям в области сельского хозяйства и другими соответствующими организациями системы Организации Объединенных Наций, а также соответствующими неправительственными организациями.
* Доклад Комитета по данному пункту будет опубликован в девяти частях под условным обозначением А/60/488 и Add.1-8.
См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 3 (А/60/3).
Там же, Дополнение № 25 и добавление (А/60/25 и Add.1).
Доклад Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, Рио-де-Жанейро, 3-14 июня 1992 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.93.I.8 и исправления), Резолюции, принятые на Конференции, резолюция 1, приложение II.
Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.A.1 и исправление), глава I, резолюция 2, приложение.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 25 и добавление (А/60/25 и Add.1).
Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 25 (А/57/25), приложение I.
UNEP.GC.23/6/Add.1 и Corr.1, приложение.
Доклад Международного совещания для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, Порт-Луи 10-14 января 2005 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.05.II.A.4 и исправление), глава I, резолюция 1, приложение II.
А/36/236, приложение, добавление I.
Доклад Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, Рио-де-Жанейро, 3-14 июня 1992 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.93.I.8 и исправления), том I: Резолюции, принятые на Конференции, резолюция 1, приложение I.
Там же, приложение II.
См.
А/55/640.
Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.A.1 и исправление), глава I, резолюция 1, приложение.
Там же, резолюция II, приложение.
Доклад Глобальной конференции по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств, Бриджтаун, Барбадос, 25 апреля — 6 мая 1994 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.94.I.18 и исправления), глава I, резолюция 1, приложение I.
Там же, приложение II.
Доклад Международной конференции для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, Порт-Луи, Маврикий, 10-14 января 2005 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.05.II.A.4 и исправление), глава I, резолюция 1, приложение I.
Там же, приложение II.
A/CONF.191/13, глава I.
Там же, глава II.
См. Е/2001/61, приложение.