# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 158 повестки дня
Об объявлении Организацией Объединенных Наций 8 и 9 мая днями памяти и примирения
Письмо Постоянного представителя Боливарианской Республики Венесуэла при Организации Объединенных Наций от 9 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
По случаю празднования в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций окончания Второй мировой войны Постоянное представительство Боливарианской Республики Венесуэла при Организации Объединенных Наций хотело бы заявить следующее:
На протяжении всей своей истории в своей деятельности на международной арене венесуэльцы демонстрировали свою миролюбивость и пацифизм.
Они пересекали границы своей страны только для того, чтобы поддержать братские народы в борьбе против колониального гнета, которая велась с 1819 года по 1826 год под руководством Освободителя Симона Боливара.
Этот дух гуманизма нашел отражение в Конституции, статьи 1, 3, 13 и 152 которой гласят (курсив добавлен):
«1.
Боливарианская Республика Венесуэла является имманентно свободной и независимой и в основе ее морального наследия и ее ценностей, каковыми являются свобода, равенство, справедливость и международный мир, лежит доктрина Освободителя Симона Боливара.
Основными целями Государства являются защита и развитие личности и уважение ее достоинства, демократическое волеизъявление народа, строительство справедливого и миролюбивого общества, содействие процветанию и благосостоянию народа и гарантированное осуществление принципов, прав и обязанностей, признанных и закрепленных в настоящей Конституции.
Образование и работа являются основными процессами, позволяющими достичь указанных выше целей.
… Географическое пространство Венесуэлы представляет собой зону мира…
Международные отношения Республики отвечают целям Государства в рамках осуществления суверенитета и отстаивания интересов народа; эти отношения регулируются принципами независимости, равенства государств, свободного самоопределения и невмешательства во внутренние дела, мирного урегулирования международных конфликтов, сотрудничества, уважения прав человека и солидарности между народами в борьбе за освобождение и благосостояние человечества.
Республика будет твердо и решительно отстаивать эти принципы и демократическую практику во всех международных организациях и учреждениях».
В соответствии с этими принципами в качестве государства — основателя и члена Организации Объединенных Наций Боливарианская Республика Венесуэла по случаю празднования окончания Второй мировой войны подтверждает свое обязательство добиваться мира, которого все мы желаем, который всем нам нужен и которому сейчас, в начале XXI века, по-прежнему угрожают деструктивные силы.
Вместе с тем мероприятия в ознаменование этого события заставляют нас вспомнить прежде всего о том, что, хотя основная дань памяти жертвам этого мирового пожара, носившего характер межимпериалистического конфликта, была отдана народам Западной Европы и Соединенных Штатов Америки, мы не можем закрывать глаза на жертвы, понесенные другими народами в результате того же вооруженного конфликта, который был замыслен как война с целью истребить народы.
В этой связи и в этом контексте, говоря об огромной цене в виде гибели и страданий, заплаченной 6 миллионами евреев в концентрационных лагерях в результате холокоста, о котором следует всегда помнить, мы не можем уйти от неоспоримого факта, свидетельствующего о масштабах той жертвы — в виде 27 миллионов погибших, — которую народы, входившие в состав существовавшего тогда Союза Советских Социалистических Республик, принесли на алтарь победы в Великой Отечественной Войне над мощной военной машиной Германии.
Мы будем не правы, если не вспомним о 20 миллионах китайских патриотов и миллионе корейцев, которые погибли или стали жертвами злодеяний в ходе героического сопротивления против агрессии японского империализма, развязанной в 1937 году.
Благодаря этому сопротивлению была остановлена японская экспансия в Тихоокеанском регионе и были защищены тылы Советского Союза, что стало решающим фактором в победе над фашизмом на Восточном фронте и окончании войны.
Таким же образом нам следует всегда помнить о холокосте, жертвами которого стали японцы Хиросимы и Нагасаки, уничтоженные, несмотря на то, что к моменту прекращения конфликта в Европе стало уже ясно, что война Японией была проиграна.
Несмотря на то, что военные действия в Европе прекратились в мае 1945 года, а конфликт в Азии закончился в сентябре того же года, империалистические государства ни на секунду не прекратили войну против народов за передел рынков в глобальных масштабах, они не прекратили свою агрессию, которая неумолимо продолжалась, сея смерть, в частности, в Алжире, Вьетнаме, Греции, Индии и Индонезии, где эти государства, едва дождавшись прекращения мирового конфликта, захотели восстановить свое довоенное колониальное господство в попытке кровью и огнем пресечь зарождающееся движение за деколонизацию.
Это безостановочно продолжается вплоть до наших дней.
Нам следует также обратить наше внимание на другое событие, которое представляет собой разделительную линию в анналах мировой истории.
Речь идет о применении в извращенных целях атомного оружия против народов в 1945 году, событии, которое качественным образом изменило сценарий войн и заставило содрогнуться всех тех, у кого есть совесть, в результате чего на авансцену вышел новый творец истории и глобальный субъект — человечество, которое отныне взяло на себя дело отстаивания прав и интересов рода человеческого и защиту окружающей среды, оказавшихся под угрозой уничтожения в результате ядерного апокалипсиса.
С другой стороны, за прекращением конфликта в 1945 году последовало рождение Организации Объединенных Наций в качестве международной организации, основанной на принципах и целях, которые мы разделяли в момент ее образования и которые мы последовательно защищаем и сейчас от разного рода угроз.
Несмотря на все вышесказанное, по прошествии времени стала очевидна настоятельная необходимость преобразования Организации, с тем чтобы она соответствовала новым реалиям нашего века.
В этой связи, когда встает вопрос об изменении Устава и анахронизмом называются такие его положения, как статьи 53, 77 и 107, где речь идет о вражеских государствах, молчанием обходят другие его положения, в частности статьи 23, 27, 86, 106, 108, 109 и 110, где делаются ссылки на державы, являвшиеся союзниками в войне.
Эти положения являются столь же устаревшими, поскольку они продолжают гарантировать государствам, вышедшим победителями в конфликте, привилегированное положение в рамках Организации.
Наконец, с точки зрения государств Южной Америки, страдавших до середины XX века под неоколониальным игом Великобритании, а также Франции и затем Германии, 1945 год ознаменовался для нас экспансией на субконтиненте монополистического капитала Соединенных Штатов и установлением — не без сопротивления — гегемонии Соединенных Штатов, которые воспользовались крахом Британской империи и в целом разрывом отношений Латинской Америки с Европой, находившейся под нацистской оккупацией и к тому же опустошенной войной.
Правительство, которое в то время возглавлял генерал Исайас Медина Ангарита, президент тогдашних Соединенных Штатов Венесуэлы с 1941 по 1945 год, сопротивлялось нажиму американцев, требовавших, чтобы Венесуэла объявила войну державам Оси под страхом того, что, если оно этого не сделает, наша страна не сможет принять участия в конференции Сан-Франциско в качестве государства — основателя Организации Объединенных Наций, о чем свидетельствуют протоколы Совета министров от 8 и 15 февраля 1945 года.
Когда в Кабинете министров обсуждалась эта ситуация, правительство Венесуэлы дало окончательный ответ на это требование, ограничившись признанием наличия «в тот момент» состояния войны между Республикой и Германией и Японией.
Был бы признателен за распространение настоящего письма среди делегаций, представленных в Генеральной Ассамблее.
(Подпись) Фермин Торо Хименес Посол Постоянный представитель