# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71(b) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: вопросы прав человека включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Права человека и односторонние принудительные меры
Доклад Генерального секретаря**
Введение
В пункте 9 своей резолюции 59/188 от 20 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря довести настоящую резолюцию до сведения всех государств-членов, продолжить сбор их мнений и информации о последствиях и негативном воздействии односторонних принудительных мер в отношении их населения и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии аналитический доклад по данному вопросу, осветив в нем практические и превентивные меры в этой области.
1 июня 2005 года согласно этой резолюции Управление Верховного комиссара по правам человека направило во все официальные представительства при Организации Объединенных Наций письма во исполнение просьбы о доведении резолюции до сведения государств-членов и получении их мнений.
По состоянию на 13 августа 2005 года Управление Верховного комиссара по правам человека получило ответы от правительств Азербайджана, Грузии, Ирака, Кубы, Ливана, Маврикия и Мексики.
В настоящем докладе содержится резюме полученных ответов по существу данного вопроса.
Информация, полученная от государств-членов
Азербайджан
[3 августа 2005 года] [Подлинный текст на русском языке]
Правительство Азербайджана заявило, что в настоящем докладе следует отражать нарушения прав и свобод граждан Азербайджанской Республики, проживавших на оккупированных Арменией 20 процентах территории Азербайджана, а также наличие около 1 миллиона беженцев, вынужденных из-за агрессии армянских вооруженных формирований покинуть места постоянного проживания.
В результате вооруженного конфликта Нахичеванская Автономная Республика находится в блокаде и имеет с остальной частью Республики только воздушное сообщение, что затрудняет процесс всестороннего экономического и социального развития автономии и нарушает права ее граждан.
Кроме того, из-за непрекращающихся террористических актов на объектах коммуникаций, в частности на нефте- и газопроводах, через которые поступают энергоносители из Российской Федерации в Азербайджан, периодически возникают проблемы с обеспечением населения, в том числе медицинских учреждений, детских садов, лагерей беженцев и других социальных объектов, газом, светом, теплом и водой.
В районе соприкосновения вооруженных формирований ограничены права граждан на свободное передвижение, приграничную торговлю, занятие предпринимательской и коммерческой деятельностью.
Из-за того что в районе боевых действий большие территории остаются заминированными или имеют остатки неразорвавшихся взрывчатых веществ, граждане, проживающие там, сталкиваются с проблемами при проведении сельскохозяйственных работ, выращивании крупного и мелкого рогатого скота, а также занятии приграничной торговлей.
Куба
[9 августа 2005 года] [Подлинный текст на испанском языке]
В своем ответе правительство Кубы подчеркнуло особое значение, которое она придает рассмотрению Генеральной Ассамблеей и Комиссией по правам человека этого пункта, так как в первую очередь народы развивающихся стран становятся жертвами односторонних принудительных мер, вводимых некоторыми развитыми странами, в частности Соединенными Штатами Америки.
Применение односторонних принудительных мер как средства политического и экономического давления является посягательством на независимость, суверенитет и право на самоопределение народов.
Жертвами этих мер в первую очередь становятся наиболее уязвимые группы общества — женщины, дети, пожилые люди и инвалиды.
Односторонние принудительные меры являются ключевым инструментом враждебной и агрессивной политики, проводимой Соединенными Штатами Америки против Кубы на протяжении 46 лет и направленной на разрушение политической, экономической и социальной системы, созданной суверенной волей кубинского народа.
Ее цель — ликвидация кубинской революции.
Правительство Соединенных Штатов приняло и применяет различные односторонние принудительные законы и меры в отношении Кубы.
Наиболее широко известные из них — Закон Торричелли 1992 года и Закон Хелмса-Бёртона 1996 года, которые были отвергнуты международным сообществом и которые противоречат Уставу Организации Объединенных Наций и соглашениям Всемирной торговой организации.
Более 70 процентов кубинцев родились и живут в условиях действия односторонних принудительных мер, введенных Соединенными Штатами.
Прямой ущерб от осуществления таких мер может быть оценен в сумму, превышающую 82 млрд. долл.
США, т.е.
1782 млн. долл.
США в год.
В 2005 году этот ущерб намного превысил 2670 млн. долл.
США.
Дополнительные меры, рекомендованные в докладе «Комиссия по оказанию помощи свободной Кубе», вступили в силу 30 июня 2004 года, а во второй половине 2004 года и первой половине 2005 года было введено в действие не менее 12 дополнительных принудительных мер.
Они включают санкции в отношении сотен граждан и жителей Соединенных Штатов, а также в отношении некоторых корпораций и учреждений.
Приводимые правительством Кубы примеры — это лишь часть беспрецедентного увеличения числа враждебных заявлений и действий правительства Соединенных Штатов в период с 2003 по 2005 год.
Безосновательные ссылки на нарушения прав человека на Кубе имеют цель оправдать враждебность и возможную агрессию.
Недопустимо, чтобы правительство Соединенных Штатов игнорировало принимаемые Генеральной Ассамблеей в течение 13 лет резолюции, продолжая принимать законы и меры по усилению эмбарго.
Правительство Кубы обладает суверенным правом осудить ущерб, причиняемый эмбарго ее народу, народу Соединенных Штатов, третьим странам и международному праву.
Грузия
[7 июля 2005 года] [Подлинный текст на английском языке]
Национальный совет безопасности Грузии заявил, что проводимая Грузией политика соответствует резолюции 59/188 Генеральной Ассамблеи, и подчеркнул, что применение односторонних принудительных мер как метода экономического давления неприемлемо.
Будучи страной, находящейся на переходном этапе, Грузия уделяет особое внимание защите государственного суверенитета и развития, а также экономических, социальных и культурных прав.
Он далее заявил, что односторонние принудительные меры в случае их применения нарушают в первую очередь права человека наиболее уязвимых групп общества, в частности женщин и детей.
Ирак
[11 июля 2005 года] [Подлинный текст на арабском языке]
Правительство Ирака заявило, что применение односторонних принудительных мер не только нарушает принципы Устава Организации Объединенных Наций, нормы публичного международного права, но также и принципы, регулирующие отношения между государствами.
Применение таких мер может сказаться, в частности, на осуществлении экономических прав женщин и детей.
Кроме того, оно считает необходимым создать специальный комитет для изучения национального законодательства и подготовки рекомендаций в этом отношении.
Ливан
[25 июля 2005 года] [Подлинный текст на арабском языке]
Правительство Ливана решительно осудило применение односторонних принудительных мер, подчеркнув, что благодаря отказу от применения такого рода мер можно было бы обеспечить всеобщее осуществление социальных и экономических прав.
Оно далее призвало принять соответствующие правовые и административные меры для преодоления последствий односторонних принудительных мер, не знающих региональных барьеров.
* Переиздано по техническим причинам.
** Настоящий документ представлен с опозданием, которое обусловлено стремлением включить в него максимальное количество ответов правительств.