# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 138 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Пересмотренный бюджет Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1528 (2004) от 27 февраля 2004 года на первоначальный период в 12 месяцев, начиная с 4 апреля 2004 года.
В своей резолюции 1609 (2005) от 24 июня 2005 года Совет Безопасности продлил мандат Операции на период в семь месяцев до 24 января 2006 года и постановил, что ОООНКИ наделяется мандатом, изложенным в пункте 2 этой резолюции, включая содействие организации открытых, свободных, справедливых и транспарентных выборов и разоружение и роспуск ополчений, как это предусмотрено в Преторийском соглашении о мирном процессе в Кот-д'Ивуаре от 6 апреля 2005 года (S/2005/270, приложение I).
В пункте 3 своей резолюции 1609 (2005) Совет санкционировал на период до 24 января 2006 года увеличение военного компонента ОООНКИ максимум еще на 850 военнослужащих и увеличение компонента гражданской полиции максимум до 725 сотрудников гражданской полиции, включая три сформированных полицейских подразделения, а также численности необходимого дополнительного гражданского персонала.
Операции поручается оказать помощь Совету Безопасности в достижении общей задачи, а именно в восстановлении мира, безопасности и долгосрочной стабильности в Кот-д'Ивуаре.
В рамках этой общей задачи ОООНКИ в течение бюджетного периода будет содействовать достижению ряда ожидаемых результатов путем осуществления соответствующих ключевых мероприятий, указанных в таблицах.
Таблицы сгруппированы по компонентам: прекращение огня; разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение; гуманитарная обстановка и права человека; мирный процесс; правопорядок и поддержка, которые рассмотрены Генеральной Ассамблеей в контексте первоначального бюджета Операции на 2005/06 год (A/59/750) и остаются без изменений.
В таблицах показаны дополнительный вклад в реализацию тех же ожидаемых достижений, которые определены в первоначальном бюджете Операции на 2005/06 год и которые позволят выполнять возложенную Советом Безопасности задачу в течение всего периода осуществления Операции и включены в настоящий доклад в справочных целях, а также дополнительные и пересмотренные мероприятия, которые будут осуществляться за счет предлагаемых дополнительных ресурсов.
Ожидаемые достижения можно оценивать на основе ранее разработанных показателей достижения результатов, обозначаемых словосочетанием «без изменений», и дополнительных или пересмотренных показателей достижения результатов, отражающих контрольные цифры.
Людские ресурсы Операции, выраженные численностью персонала, отнесены к отдельным компонентам.
Дополнительные по сравнению с первоначальным бюджетом на 2005/06 год потребности в людских ресурсах разъясняются в рамках соответствующих компонентов.
Изменений в организационной структуре Операции, представленной в первоначальном бюджете ОООНКИ, не произошло.
Штаб-квартира миссии будет по-прежнему осуществлять свою деятельность из Абиджана, причем две секторальные штаб-квартиры расположены в Буаке (Восточный сектор) и Далоа (Западный сектор), а передовая база материально-технического снабжения — в Ямусукро.
В связи с развертыванием дополнительных воинских контингентов и сотрудников полиции число полевых отделений, где ОООНКИ сохраняет свое присутствие, возрастет с 71 до 75.
В соответствии с резолюцией 1609 (2005) Совета Безопасности Операция создаст четыре дополнительных пункта разоружения, демобилизации и реинтеграции в связи с разоружением и роспуском ополчений, в результате чего по всей стране будет насчитываться в общей сложности 15 пунктов разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Компоненты
Компонент 1: прекращение огня
Таблица 1
Людские ресурсы: компонент 1 — прекращение огня
Компонент 2: разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 2 — разоружение, демобилизация, реинтеграция, репатриация и расселение
Компонент 3: гуманитарная обстановка и права человека
Таблица 3
Людские ресурсы: компонент 3 — гуманитарная обстановка и права человека
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 4: мирный процесс
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 4 — мирный процесс
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
a) Управление по оказанию помощи в проведении выборов
b) Секция по гражданским вопросам
Компонент 5: правопорядок
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 5 — правопорядок
a Исключая Комиссара полиции и четырех сотрудников полиции, набранных на основе контрактов для международных гражданских служащих.
b Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Канцелярия Комиссара полиции
Компонент 6: поддержка
Таблица 6
Людские ресурсы: компонент 6 — поддержка
a Включая национальных сотрудников и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Административные службы
Для административных служб предлагается создать дополнительно 25 должностей в следующих подразделениях: Канцелярии начальника Административных служб (1 должность класса С-3), Финансовой секции (1 должность категории полевой службы), Кадровой секции (1 должность национального сотрудника категории общего обслуживания), Секции закупок (1 должность категории полевой службы), Медицинской секции (1 должность класса С-4, 1 должность класса С-3, 5 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания, 1 должность национального сотрудника-специалиста и 6 должностей для добровольцев Организации Объединенных Наций) и Секции общего обслуживания (5 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 2 должности для заполнения добровольцами Организации Объединенных Наций).
Объединенные вспомогательные службы
Для Объединенных вспомогательных служб предлагается создать дополнительно 50 должностей в следующих подразделениях: Канцелярии начальника Объединенных вспомогательных служб (1 должность класса С-3 и 1 должность категории полевой службы), в Секции снабжения (2 должности категории полевой службы и 4 должности для заполнения добровольцами Организации Объединенных Наций), Инженерно-технической секции (1 должность класса С-3), Секции связи и информационных технологий (3 должности категории полевой службы, 7 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 1 должность для заполнения добровольцем Организации Объединенных Наций), Секции управления перевозками (4 должности категории полевой службы, 4 должности национальных сотрудников категории общего обслуживания и 2 должности для заполнения добровольцами Организации Объединенных Наций), Секции наземного транспорта (6 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 2 должности для заполнения добровольцами Организации Объединенных Наций) и Секции воздушного транспорта (9 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания и 3 должности для заполнения добровольцами Организации Объединенных Наций).
Секция безопасности
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года.
a Пересмотренная смета расходов на 2005/06 год составлена с учетом применения в отношении дополнительного персонала 20-процентного показателя доли вакантных должностей.
Тот же показатель использовался при составлении первоначального бюджета на 2005/06 год.
b Пересмотренная смета расходов на 2005/06 год составлена с учетом применения в отношении дополнительного персонала 15-процентного показателя доли вакантных должностей.
Тот же показатель использовался при составлении первоначального бюджета на 2005/06 год.
c Пересмотренная смета расходов на 2005/06 год составлена с учетом применения в отношении дополнительных добровольцев 20-процентного коэффициента задержки с развертыванием.
Тот же коэффициент использовался при составлении первоначального бюджета на 2005/06 год.
d Включает ассигнования на 1 должность (класса С-4) в Группе по вопросам поведения и дисциплины персонала, в то время как остальные 6 должностей (1 должность класса С-5, 1 — класса С-4, 1 — класса С-2, 1 должность категории полевой службы, 1 должность категории национальных сотрудников-специалистов и 1 должность национального сотрудника категории общего обслуживания) будут финансироваться за счет общих предлагаемых ресурсов, информация о чем будет включена в доклад об исполнении бюджета на 2005/06 год.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
Общий объем пересмотренных потребностей на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года составляет 57 626 600 долл.
США, что отражает увеличение на 8 795 700 долл.
США, и рассчитан на основе стандартных ставок возмещения расходов на основное имущество (аренда с обслуживанием и без обслуживания) и самообеспечение, и распределяется следующим образом:
(В тыс.
долл.
США)
С.
Профессиональная подготовка
Объем сметных потребностей на цели профессиональной подготовки в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года остается без изменений.
(В тыс.
долл.
США)
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Сметная сумма не предусмотренных в бюджете взносов в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года остается без изменений:
(В тыс.
долл.
США)
a С учетом стоимости земли и зданий.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Мандат.
Увеличение численности военного персонала Операции
Разница в размере 19 065 700 долл.
США по этой категории, обусловлена увеличением на 14 процентов численности военного компонента Операции.
Предусмотрены ассигнования на возмещение расходов на воинские контингенты по стандартным ставкам войск, возмещение расходов, связанных с использованием принадлежащего контингентам имущества, доставку на место и замену дополнительного персонала контингентов и перевозку дополнительного принадлежащего контингентам имущества воздушным и наземным транспортом.
Расчет сметных потребностей в соответствующих случаях производился с учетом поэтапного развертывания дополнительного персонала контингентов и коэффициента задержки с развертыванием в размере 3 процентов.
• Мандат.
Увеличение численности гражданской полиции в рамках Операции
Разница в размере 11 101 400 долл.
США по этой категории обусловлена развертыванием трех сформированных подразделений полиции общей численностью 375 человек.
Предусмотрены ассигнования на возмещение расходов на сформированные контингенты полиции по стандартным ставкам, возмещение расходов, связанных с использованием имущества, на поездки в связи с доставкой на место и заменой персонала, а также на перевозку имущества воздушным и наземным транспортом.
Смета расходов рассчитана с учетом поэтапного развертывания сформированных подразделений полиции и коэффициента задержки с развертыванием в размере 3 процентов.
• Управление.
Увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 3 168 300 долл.
США по этой категории обусловлена предложенным увеличением численности гражданского персонала Операции на 32 международных сотрудника.
Смета расходов рассчитана с учетом поэтапного развертывания дополнительного персонала и применения коэффициента задержки с наймом в размере 20 процентов.
При расчете сметных потребностей использовались ставки окладов и налогообложения персонала, рассчитанные на основе фактических средних расходов по категориям сотрудников и уровням должностей в финансовом периоде 2003/04 года по всем операциям по поддержанию мира (за исключением Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, и развернутых миссий).
Общие расходы по персоналу, включая ассигнования на выплату за работу в опасных условиях, исчислены в объеме 80 процентов от суммы чистых окладов для дополнительных международных сотрудников.
• Управление.
Увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 819 600 долл.
США по этой категории обусловлена предлагаемым учреждением 48 должностей национального персонала, включая 1 должность категории национальных сотрудников-специалистов.
Смета расходов рассчитана с учетом поэтапного развертывания дополнительного национального персонала и применения коэффициента задержки с наймом в размере 15 процентов.
При расчете сметных потребностей использовались ставки окладов налогообложения персонала и общих расходов по персоналу для ступени VI разряда О-4 и ступени V класса НС-Б по шкалам окладов для национального персонала, действующими с 1 июня 2002 года.
• Управление.
Увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 590 800 долл.
США по этой категории обусловлена предлагаемым увеличением числа должностей для добровольцев Организации Объединенных Наций в рамках Операции на 20 должностей.
Сметные потребности рассчитаны с учетом поэтапного развертывания добровольцев и применения коэффициента задержки с развертыванием в размере 20 процентов.
• Управление.
Увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 11 807 300 долл.
США по этой категории обусловлена приобретением различных предметов имущества и закупкой предметов снабжения и услуг, связанных с поддержкой дополнительного военного и полицейского персонала.
Предусмотрены ассигнования на приобретение дополнительных твердостенных и мягкостенных сборных домов, холодильного оборудования, водоочистных установок, оборудования для обеспечения безопасности и охраны, генераторов и емкостей для хранения воды и септических резервуаров.
Кроме того, предусмотрены ассигнования на аренду дополнительных помещений для прибывающего военного и полицейского персонала, причалов для двух катеров подразделения речных катеров, а также на дополнительный ремонт и строительство, приобретение запасных частей и других предметов снабжения и принадлежностей и материалов для целей технического обслуживания и соответствующих услуг, горюче-смазочных материалов и коммунальных услуг у местных компаний коммунального хозяйства.
Дополнительные ассигнования предназначены для возмещения расходов странам, предоставляющим войска и сформированные подразделения полиции, по линии самообеспечения.
• Управление.
Увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 1 595 800 долл.
США по этой категории обусловлена приобретением 18 полноприводных средних автомобилей и 2 средних автобусов в связи с предлагаемым увеличением численности гражданского персонала Операции.
Сметные дополнительные ассигнования предназначены для ремонта и технического обслуживания, закупки запасных частей, страхования гражданской ответственности перед третьими сторонами и приобретения горюче-смазочных материалов для дополнительных принадлежащих Организации Объединенных Наций автотранспортных средств, а также для страхования гражданской ответственности перед третьими сторонами и приобретения горюче-смазочных материалов для 189 дополнительных автотранспортных средств, принадлежащих контингентам.
Потребности в горюче-смазочных материалах рассчитаны с применением коэффициента внедорожного использования в размере 10 процентов.
• Мандат.
Увеличение численности военного персонала Операции
Разница в размере 24 100 долл.
США по этой категории обусловлена выделением ассигнований на приобретение горючего для двух катеров подразделения речных катеров.
• Управление.
Увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 2 123 800 долл.
США по этой категории обусловлена приобретением дополнительной аппаратуры по причине расширения сетей связи Операции для охвата дополнительных районов с учетом развертывания дополнительного военного и гражданского полицейского персонала.
Дополнительные сметные ассигнования предназначены также для оплаты услуг коммерческой связи и приобретения запасных частей и возмещения странам, предоставляющим войска и сформированные полицейские подразделения, расходов на связь по линии самообеспечения.
• Управление.
Увеличение объема затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 958 900 долл.
США по этой категории обусловлена приобретением дополнительной информационной техники в связи с развертыванием дополнительного военного и гражданского полицейского персонала Операции в дополнительных районах.
Сметные ассигнования предназначаются для покрытия расходов, связанных с дополнительным вспомогательным обслуживанием информационной техники, приобретением лицензий, приобретением и арендой программного обеспечения и закупкой запасных частей, материалов и принадлежностей.
• Управление.
Оснащение госпиталя уровня I-плюс
Разница в размере 1 331 100 долл.
США по этой категории обусловлена приобретением медицинской техники в связи с оснащением Операцией госпиталя уровня I-плюс.
Сметные ассигнования предназначены также для покрытия расходов на дополнительные медицинские услуги, включая госпитализацию в не принадлежащих Операции больницах уровней III и IV и услуги по эвакуации в медицинских целях и закупку предметов медицинского назначения для госпиталя уровня I-плюс.
Дополнительные ассигнования предназначены для возмещения странам, предоставляющим войска и сформированные полицейские подразделения, расходов на медицинские услуги по линии самообеспечения.
• Мандат.
Увеличение численности военного и полицейского компонента Операции
Разница в размере 381 300 долл.
США по этой категории обусловлена дополнительными потребностями в ресурсах для возмещения странам, предоставляющим войска и сформированные полицейские подразделения, расходов в связи с обезвреживанием взрывчатых веществ, наблюдением и идентификацией по линии самообеспечения.
• Управление.
Увеличение объемов затрат и масштабов деятельности
Разница в размере 2 661 500 долл.
США по этой категории обусловлена дополнительными потребностями в ресурсах для покрытия расходов, связанных с наземными перевозками, таможенной очисткой и экспедированием принадлежащего Организации Объединенных Наций имущества, приобретением различных предметов обмундирования, флагов и эмблем для дополнительного военного и полицейского персонала и различных услуг, например, привлечения на временной основе помощников-переводчиков и временной рабочей силы.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием ОООНКИ Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
а) ассигновать дополнительную сумму в размере 55 629 600 долл.
США на содержание Операции в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, принимая во внимание сумму в размере 367 501 000 долл.
США, уже ассигнованную согласно положениям резолюции 59/16 B Генеральной Ассамблеи;
b) начислить в виде взносов дополнительную сумму в размере 31 403 806 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 24 января 2006 года;
с) начислить в виде взносов дополнительную сумму в размере 24 225 794 долл.
США на период с 25 января по 30 июня 2006 года из расчета 4 635 800 долл.
США в месяц при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении мандата Операции.
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Приложение
Организационная структура*
Основные подразделения
Административные подразделения
Военный компонент
Компонент гражданской полиции
Карта
Разница в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.
* Сокращения: ДООН — доброволец Организации Объединенных Наций; ЗГС — заместитель Генерального секретаря; НПОО — национальный персонал категории общего обслуживания; НСС — национальный сотрудник-специалист; ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды); ПГС — помощник Генерального секретаря; ПС — категория полевой службы
a За счет временного персонала общего назначения.
b Новые.
Канцелярия главного административного сотрудника
(14 должностей)
1 Д-1, 3 С-4, 2 С-3, 3 ПС, 1 ОО (ПР), 4 НПОО
Объединенные вспомогательные службы Канцелярия начальника (15 должностей)
1 С-5, 2 С-4, 2 С-3 (1 С-3a), 2 ПС (1 ПСa), 2 ОО (ПР), 5 НПОО, 1 ДООН
Административные службы Канцелярия начальника (16 должностей)
1 С-5, 2 С-4, 2 С-3 (1 С-3a), 1 ОО (ПР), 3 НПОО, 7 ДООН
Финансовая секция (20 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 2 С-2, 5 ПС (1 ПСa), 5 НПОО, 5 ДООН
Секция снабжения (59 должностей) 2 С-4, 9 С-3, 21 ПС (2 ПСa), 1 ОО (ПР), 24 НПОО (4 НПООa), 2 ДООН
Инженерно-техническая секция (73 должности)
1 С-4, 5 С-3 (1 С-3a), 5 ПС, 1 ОО (ПР), 45 НПОО, 16 ДООН
Кадровая секция (18 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 1 С-2, 5 ПС, 9 НПОО (1 НПООa)
Секция связи и информационных технологий (81 должность) 1 С-4, 2 С-3, 2 С-2, 33 ПС (1 ПСa), 1 ОО (ПР), 38 НПОО (5 НПООa), 4 ДООН (1 ДООНa)
Секция общего обслуживания (57 должностей) 1 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 9 ПС, 2 ОО (ПР), 34 НПОО (5 НПООa), 7 ДООН (2 ДООНa)
Медицинская секция (26 должностей)
2 С-4 (1 С-4a), 1 С-3a, 1 НССa, 13 НПОО (5 НПООa), 9 ДООН (6 ДООНa)
Секция наземного транспорта (56 должностей) 1 С-4, 1 С-3, 13 ПС, 3 ОО (ПР), 32 НПОО (4 НПООa), 6 ДООН
Секция воздушного транспорта (28 должностей) 1 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 4 ПС, 10 НПОО, 9 ДООН (1 ДООНa)
Секция управления перевозками (38 должностей) 1 С-4, 1 С-3, 9 ПС (2 ПСa), 1 ОО (ПР), 21 НПОО (1 НПООa), 5 ДООН (2 ДООНa)
Секция закупок (20 должность)
1 С-4, 1 С-3, 2 С-2, 5 ПС (1 ПСa), 9 НПОО, 2 ДООН
Объединенный центр материально-технического снабжения (12 должностей) 1 С-4, 2 С-3, 3 ПС, 4 НПОО, 2 ДООН
Штаб-квартира Западного сектора (Далоа) (72 должности) 1 С-4, 1 С-3, 15 ПС (2 ПСa), 1 ОО (ПР), 43 НПОО (7 НПООa), 11 ДООН (1 ДООНa)
Штаб-квартира Восточного сектора (Буаке) (77 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 16 ПС (2 ПСa), 1 ОО (ПР), 43 НПОО (6 НПООa), 14 ДООН (2 ДООНa)
Передовая база материально-технического снабжения (Ямусукро)
(30 должностей)
1 С-4, 1 С-2, 6 ПС, 16 НПОО (3 НПООa), 6 ДООН (1 ДООНa)
a Новые.
Начальник штаба и штабные офицеры
Главный военный наблюдатель/заместитель Командующего Силами
Канцелярия Командующего Силами
Специальный представитель Генерального секретаря
Военные наблюдатели
Штаб Сил Военнослужащие
Восточный сектор (Буаке)
Западный сектор (Далоа)
Батальон (Бангладеш)
Батальон (Марокко)
Транспортная рота (Пакистан)
Штабная рота (Бангладеш)
Батальон (Бангладеш)
Батальон (Бенин)
Рота специальных сил (Иордания)
Инженерная рота (Франция)
Батальон (Бангладеш)
Батальон (Гана)
Сигнальная рота (Бангладеш)
Батальон (Того)
Батальон (Сенегал)
Батальон (Нигер)
Батальон (Бангладеш)
Госпиталь уровня II (Бангладеш)
Жандармерия (разные страны)
Госпиталь уровня II (Гана)
Инженерная рота (Бангладеш)
Инженерная рота (Пакистан)
Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря по вопросам оперативной деятельности и правопорядка
Канцелярия Комиссара гражданской полиции
Сотрудники гражданской полиции
Восточный сектор
(Буаке)
Абиджан
Западный сектор
(Далоа)
Регулярное полицейское подразделение
(Иордания)
Регулярное полицейское подразделение
(Бангладеш)
Регулярное полицейское подразделение
(Иордания)