# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 133 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Миссии на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащиеся в пункте 30 ниже, предусматривают сокращение предлагаемого бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года на 114 600 долл.
США (см. А/59/633).
Комитет сформулировал также ряд замечаний и рекомендаций, касающихся административно-управленческих аспектов деятельности Миссии и возможностей для получения дополнительной экономии средств.
Мнения и рекомендации Консультативного комитета по ряду сквозных вопросов изложены в его общем докладе об операциях по поддержанию мира.
Поэтому в нижеследующих пунктах Комитет рассматривает вопрос о ресурсах и другие вопросы, касающиеся непосредственно МООНК.
В конце настоящего доклада приводится перечень документов, которыми Консультативный комитет пользовался при рассмотрении вопросов финансирования МООНК.
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/326 от 18 июня 2003 года ассигновала на Специальный счет для МООНК сумму в размере 329 737 100 долл.
США на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, включая сумму в размере 315 518 200 долл.
США на содержание Миссии, сумму в размере 10 887 900 долл.
США для зачисления на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира и сумму в размере 3 331 000 долл.
США на финансирование Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (БСООН).
Расходы за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года составили в общей сложности 315 509 200 долл.
США брутто (292 041 600 долл.
США нетто), включая непогашенные обязательства в размере 11 422 900 долл.
США.
Консультативный комитет отмечает высокий, близкий к 100 процентам, показатель освоения бюджетных средств.
В то же время Комитет обращает внимание на факт аннулирования крупных непогашенных обязательств за предыдущие периоды, которые в ранее представленных отчетах об исполнении бюджета проходили как расходы.
Так, например, в отчетах об исполнении бюджета за периоды с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и с 1 июля 2002 года по 30 июня 2003 года указаны суммы сокращения обязательств за предыдущий период или суммы аннулированных обязательств за предыдущий период в размере, соответственно, 3,1 млн.
долл.
США и 4,9 млн.
долл.
США.
Кроме того, Комитет отмечает, что Комиссия ревизоров в своем докладе об операциях по поддержанию мира за период, закончившийся 30 июня 2004 года (А/59/5, том II, глава II, пункт 66), обратила внимание на просроченную кредиторскую задолженность МООНК.
По мнению Комитета, администрации МООНК следует уделять этим вопросам более пристальное внимание.
Соответствующие замечания Консультативного комитета относительно информации по отдельным статьям расходов, которая была представлена в отчете об исполнении бюджета, приводятся ниже в пунктах, посвященных рассмотрению предлагаемого бюджета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Информация об исполнении бюджета за текущий финансовый период
Консультативный комитет был проинформирован, что по состоянию на 31 декабря 2004 года общая сумма взносов на содержание МООНК, начисленных государствам-членам с начала деятельности Миссии, составила 1978 млн. долл.
США.
Поступившие на ту же дату платежи составили 1837 млн.
долл.
США, в результате чего задолженность по взносам составила 141,7 млн.
долл.
США.
Сумма денежной наличности в распоряжении МООНК на 14 февраля 2005 года составила 15,3 млн.
долл.
США.
На 31 декабря 2004 года государствам-членам в порядке возмещения расходов на гражданскую полицию причиталась сумма в размере 13 137 809 долл.
США; в течение 2004 года им была выплачена сумма в 14 841 800 долл.
США, в результате чего были покрыты расходы за период до 31 декабря 2003 года.
Что касается принадлежащего контингентам имущества и имущества, используемого регулярными полицейскими подразделениями на основе самообеспечения, то Консультативный комитет получил информацию, что по состоянию на 31 декабря 2004 года государствам-членам в порядке возмещения расходов на принадлежащее контингентам имущество и самообеспечение причиталась сумма в размере 10 078 048 долл.
США и что сумма непогашенных обязательств за период, заканчивающийся 30 июня 2005 года, составила 3 001 892 долл.
США.
Сумма требований по кредиторской задолженности составила 9 053 620 долл.
США.
Что касается компенсации в связи со смертью или потерей трудоспособности, то по состоянию на 31 декабря 2004 года сумма выплат по 30 требованиям составила 621 000 долл.
США, а сумма непогашенных обязательств по 19 еще не рассмотренным требованиям составляла 5 518 000 долл.
США.
По состоянию на 31 декабря 2004 года положение с заполнением должностей в МООНК было следующим:
а Наибольшая утвержденная численность персонала (за период с 1 июля по 30 сентября 2004 года).
b Запланированная численность персонала за период с 1 октября по 31 декабря 2004 года.
Консультативному комитету были представлены данные о расходах за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 31 января 2005 года (см.
приложение).
Расходы за текущий период составили 177 057 300 долл.
США брутто (163 859 700 долл.
США нетто), а ассигнования — 264 625 200 долл.
США брутто (245 839 600 долл.
США нетто).
Рекомендации Комитета о порядке финансирования МООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года изданы в виде отдельного доклада (A/59/728).
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
А.
Мандат и запланированные результаты
Консультативный комитет отмечает прогресс, достигнутый в использовании годичного формата для представления информации о бюджете на основе ориентированных на конкретные результаты показателей, о чем свидетельствует как отчет об исполнении бюджета МООНК за 2003/04 год (А/59/623), так и предлагаемый бюджет на 2005/06 год (А/59/633).
В отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов и фактически завершенные мероприятия сопоставляются с запланированными показателями достижения результатов и с запланированными мероприятиями по бюджету на 2003/04 год; это позволяет провести сопоставление фактически достигнутых результатов с запланированными и получить более точное представление о результатах деятельности Миссии и достигнутом ею прогрессе.
Комитет высоко оценивает усилия администрации Миссии.
В то же время Комитет считает, что МООНК следует предпринять дальнейшие шаги для совершенствования показателей достижения результатов, с тем чтобы повысить возможность их количественной оценки.
Кроме того, Комитет подтверждает свою ранее высказанную рекомендацию о необходимости более подробного освещения вопросов координации с другими подразделениями в отчете об исполнении бюджета.
Консультативный комитет по-прежнему считает, что ввиду продолжающейся эволюции Миссии в предлагаемом бюджете следует более подробно освещать причины сокращения численности персонала Миссии и взаимосвязь этого процесса с предложениями по сокращению испрашиваемых людских и финансовых ресурсов, а также более четко определять те последствия, которые сокращение численности персонала Миссии будет иметь для ее основных и вспомогательных компонентов.
Потребности в ресурсах
Военный и полицейский персонал
a Наибольшая утвержденная/предлагаемая численность.
Сметные потребности в размере 66 625 200 долл.
США по предлагаемому бюджету на 2005-2006 годы отражают чистое сокращение расходов на военный и полицейский персонал на 30 639 100 долл.
США (31,5 процента) по сравнению с ассигнованиями на 2004/05 год в размере 97 264 300 долл.
США.
Такое уменьшение расходов обусловлено в основном постепенным сокращением численности гражданских полицейских с 2195 в июле 2005 года до 1325 в июне 2006 года, репатриацией четырех регулярных полицейских подразделений в течение финансового периода и снижением расходов на основное имущество.
Рост расходов на военных наблюдателей в размере 119 200 долл.
США обусловлен тем, что с 1 мая 2004 года действуют новые ставки суточных для участников Миссии.
Чистая экономия средств по военному и полицейскому персоналу в размере 10 787 600 долл.
США, о которой сообщалось в отчете об исполнении бюджета за 2003/04 год, объяснялась главным образом тем, что доля вакантных должностей сотрудников гражданской полиции составила 17,5 процента, а не 7 процентов, изначально предусмотренных в бюджете, и незапланированным выводом одного специального полицейского подразделения; дополнительные расходы на военных наблюдателей в размере 66 000 долл.
США объясняются повышением ставок суточных для участников Миссии.
Консультативный комитет напоминает о своей ранее высказанной рекомендации о необходимости скорейшего удовлетворения требований о выплате компенсаций в связи со смертью и потерей трудоспособности в соответствии с установленными процедурами.
Комитет признает, что налицо прогресс в сокращении числа неудовлетворенных требований о выплате компенсации в связи со смертью и потерей трудоспособности.
По состоянию на 31 декабря 2003 года их число составляло 31, а по состоянию на 31 декабря 2004 года — 19.
Тем не менее Комитет считает, что при выполнении рекомендации Комитета, содержащейся в разделе V предлагаемого бюджета, администрации следовало бы сосредоточить свое внимание на выполнении содержательной части рекомендации, т.е.
устранить задержки с удовлетворением требований о выплате компенсации в связи со смертью и потерей трудоспособности, а не просто излагать действующие процедуры.
Гражданский персонал
a Наибольшая утвержденная/предлагаемая численность.
b Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
Ниже перечислены основные факторы, определяющие сметные ассигнования на гражданский персонал на 2005/06 год:
а) постепенное сокращение численности международного персонала, которое началось в июле 2002 года, и в результате которого численность таких сотрудников сократится с 765 в июле 2005 года до 675 к апрелю 2006 года;
b) применение пересмотренной шкалы окладов национального персонала (с 1 марта 2004 года), отражающей общее повышение средневзвешенных ставок окладов на 40,7 процента для национального персонала общего обслуживания и на 32,5 процента для национальных сотрудников;
c) пересмотр размеров выплат добровольцам Организации Объединенных Наций, а именно увеличение с 1 марта 2004 года ставки месячной надбавки на проживание и средней ставки дифференцированной выплаты с 2190 долл.
США и 1301 долл.
США до соответственно 2333 долл.
США и 1444 долл.
США.
Консультативный комитет отмечает, что сметные ассигнования на гражданский персонал рассчитаны исходя из ставок окладов для данной Миссии на основе фактических средних расходов по классам за предыдущий финансовый период.
Замечания Комитета относительно новой методики расчета сметы расходов по персоналу приводятся в его общем докладе об операциях по поддержанию мира.
Рекомендации в отношении должностей
В дополнение к дальнейшему сокращению численности персонала и снижению классов должностей международных и национальных сотрудников в 2005/06 году предлагаемое штатное расписание отражает следующие изменения:
а) создание одной должности национального сотрудника для местного советника в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (административное руководство и управление).
Эта должность предлагается для оказания помощи сотрудникам Миссии по политическим вопросам в сборе социальной, экономической, антропологической и политической информации о событиях, которые могут оказывать дестабилизирующее воздействие на общество в Косово.
Комитет отмечает, что по разделу «Административное руководство и управление» никаких других изменений к штатному расписанию не предлагается.
Комитет напоминает о том, что он высказался за более широкое использование национального персонала, когда это возможно и эффективно с точки зрения затрат (A/58/759/Add.5, пункт 24).
Комитет не возражает против предлагаемого создания одной должности национального сотрудника;
b) создание 7 должностей международных сотрудников (2 С-5, 2 С-4 и 3 С-3) в Отделе международной помощи в области судопроизводства (компонент 2: обеспечение правопорядка).
Эти должности предлагаются для укрепления потенциала международных судей и прокуроров по рассмотрению наиболее важных дел, связанных с массовыми беспорядками, и в связи с увеличением общего числа рассматриваемых дел, а также в связи с началом интенсивной подготовки местных прокуроров.
Комитет отмечает, что даже в случае создания этих 7 должностей в рамках компонента 2 (Обеспечение правопорядка) произойдет чистое сокращение на 29 должностей международных сотрудников (см.
пункт 19 ниже).
Тем не менее Комитет считает необходимым приложить максимум усилий для удовлетворения потребности в создании этих 7 должностей посредством перераспределения имеющихся кадровых ресурсов; соответствующую информацию следует включить в следующий отчет об исполнении бюджета (см.
также пункты 19 и 22 ниже);
с) перераспределение одной должности класса С-5 для выполнения функций вновь созданной должности начальника Секции безопасности.
Это перераспределение предлагается с целью усиления охраны объектов и безопасности сотрудников МООНК после беспорядков, имевших место в Косово в марте 2004 года, и в связи с применением общесистемных минимальных оперативных стандартов безопасности, стандартных оперативных процедур обеспечения безопасности в Миссии, разработанных Департаментом операций по поддержанию мира, и обеспечением поступления информации оперативным дежурным Департамента, в оперативный центр и Координатору Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
Консультативный комитет запросил разъяснения о функциях и сфере компетенции Консультативной группы по вопросам безопасности и Секции безопасности и получил информацию, что первая занимается рисками, которые с точки зрения безопасности операций Организации Объединенных Наций в Косово представляют собой такие явления как преступность, незаконный оборот наркотиков, проституция и т.д., тогда как вторая занимается вопросами охраны объектов и безопасности персонала МООНК.
Комитет рекомендует одобрить предлагаемое перераспределение.
Другие замечания и рекомендации
Консультативный комитет получил информацию, что предлагаемое чистое сокращение 145 должностей международных сотрудников, в том числе 76 должностей по компоненту 1 (Основной гражданский компонент), 29 должностей (за вычетом 7 дополнительных должностей) по компоненту 2 (Обеспечение правопорядка) и 40 должностей по компоненту 3 (Поддержка) объясняется не только общим сокращением численности персонала Миссии, но и передачей определенных функций в ведение местной администрации, включая передачу функций отправления правосудия к концу 2005 года, и предпринимаемыми в сотрудничестве с Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) усилиями по более широкому вовлечению местного персонала в деятельность Миссии.
Комитет приветствует передачу функций местной администрации.
Однако он отмечает, что планы такой передачи не получили должного освещения в предлагаемом бюджете, особенно в связи с программами замещения международных сотрудников местным персоналом (см.
также пункт 22 ниже).
Комитет ожидает, что в следующее предложение по бюджету МООНК будет включена подробная информация о планах передачи функций национальному персоналу и их влиянии на потребности в ресурсах.
Консультативный комитет не удовлетворен мерами, которые были приняты в ответ на его предыдущие замечания по поводу укоренившейся в МООНК практики набора международных сотрудников на должности более низких классов по сравнению с теми, которые предусмотрены в утвержденном штатном расписании Миссии, и, в частности, на рекомендацию Комитета о необходимости пересмотра таких должностей и соответствующего изменения их класса, а также на его же рекомендацию шире использовать национальных сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций, когда это возможно и эффективно с точки зрения затрат (см.
А/59/633, раздел V.A).
В ходе обсуждения предлагаемого бюджета МООНК администрация признала, что практика набора международных сотрудников на должности более низких классов, чем предусмотрено утвержденным штатным расписанием, продолжается, и таким сотрудникам по-прежнему выплачивается специальная должностная надбавка.
Как было ранее заявлено Комитетом, в тех случаях, когда определенные функции могут на постоянной основе выполняться сотрудниками на должностях более низкого класса, чем предусмотрено бюджетом, класс соответствующих должностей следует понижать.
Специальную должностную надбавку следует выплачивать только в исключительных случаях, когда сотрудник на должности более низкого класса временно выполняет функции должности более высокого класса, и только до момента заполнения этой должности в соответствии с утвержденным классом.
В этой связи Комитет указывает на необходимость обратить должное внимание на рекомендацию Комиссии ревизоров в адрес администрации ускорить доработку типовых описаний должностей и руководящих принципов присвоения классов и разрядов и привести их в соответствие друг с другом для предотвращения расхождений и аномалий в применении правил при наборе сотрудников и присвоении им классов или разрядов (A/59/5, том II, глава II, пункт 316).
Кроме того, Консультативный комитет отмечает, что пересмотр должностей с целью их реклассификации, ранее рекомендованный Комитетом, завершен лишь частично; со слов администрации, дальнейший пересмотр каждой должности запланирован на первый квартал 2005 года.
У Комитета вызывает озабоченность медленный ход решения этого вопроса с учетом того, что на период с июля 2005 года по январь 2006 года предлагается понизить класс только 2 должностей (1 должности уровня Д-2 до уровня Д-1 и 1 должности класса С-5 до класса С-4).
Комитет отмечает, что в предлагаемом бюджете отсутствует обоснование для понижения класса этих должностей, равно как и указание причин, по которым понижение класса предлагается только в отношении этих двух должностей.
Комитет просит принять меры для того, чтобы в следующем бюджетном документе было дано соответствующее обоснование с объяснением причин присвоения должностям того или иного класса.
Комитет отмечает меры, принятые администрацией в ответ на замечание Комитета о необходимости шире использовать национальных сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций, когда это возможно и эффективно с точки зрения затрат (см.
A/59/633, раздел V.A).
Комитет считает, что меры, принятые администрацией, — предложение создать одну должность национального сотрудника — недостаточны и не отвечают сути замечания Комитета.
Кроме того, Комитет отмечает, что в ходе следующего финансового периода планируется более резкое сокращение численности национального персонала МООНК по сравнению с международным персоналом: в то время как международный персонал МООНК предлагается сократить на 10,3 процента (с 765 в июне 2005 года до 686 в июле 2006 года), национальный персонал Миссии планируется сократить на 14,7 процента (с 2555 в июне 2005 года до 2178 в июле 2006 года); число добровольцев Организации Объединенных Наций не изменится и останется на уровне 250.
Комитет считает необходимым поощрять практику постепенного замещения международного персонала национальным, когда это возможно и эффективно с точки зрения затрат, как меру в направлении укрепления потенциала и передачи знаний местному населению; такая практика будет также содействовать формированию среди местного населения более глубокого понимания своей сопричастности к мероприятиям, проводимым в настоящее время МООНК.
Комитет вновь повторяет свою рекомендацию шире использовать национальных сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций, когда это возможно и эффективно с точки зрения затрат.
Оперативные расходы
В таблице II.A предлагаемого бюджета дается разбивка оперативных расходов Миссии по бюджетным статьям.
Наибольшие сокращения предусмотрены по следующим статьям: «Помещения и объекты инфраструктуры» (1 857 200 долл.
США) в основном из-за более низких потребностей в услугах, связанных с организацией питания, уборкой, стиркой и пошивом одежды, в результате запланированной на этот финансовый период репатриации четырех специальных полицейских подразделений; «Наземный транспорт» (856 200 долл.
США) в связи с заменой меньшего числа автотранспортных средств (8 тяжелых автомашин и 2 автоприцепов по сравнению с 96 легкими и 2 тяжелыми автомашинами по текущему бюджету); «Официальные поездки» (303 500 долл.
США) в связи с общим сокращением численности персонала Миссии и планируемым проведением большего числа учебных мероприятий в районе Миссии, а не на выезде; «Медицинское обслуживание» (163 000 долл.
США) в связи с общим уменьшением численности персонала Миссии и сокращением объема ассигнований на цели оказания госпиталем Сил для Косово (СДК) хирургической и экстренной помощи уровня II на основе писем-заказов.
Это сокращение несколько компенсируется ростом расходов по статье «Воздушный транспорт» (772 900 долл.
США), вызванным более высокими ставками на аренду и эксплуатацию авиационной техники по контракту, подписанному с новым перевозчиком в сентябре 2004 года.
По статье «Временный персонал общего назначения» за отчетный период был зарегистрирован перерасход средств в размере 156 200 долл.
США, при уровне ассигнований на 2003/04 год в 105 600 долл.
США.
Комитет получил информацию, что увеличение потребностей объясняется использованием услуг 19 подрядчиков, нанятых для оказания помощи в судебных вопросах, в том числе в расследовании уголовных дел, для проведения антропологической и судебно-медицинской экспертизы, подборки юридической литературы, а также для оказания консультативной помощи судебным органам Косово по вопросам международного, уголовного и гуманитарного права и по вопросам прав человека; по статье «Временный персонал общего назначения» в бюджете были предусмотрены ассигнования на оплату услуг 9 сотрудников общего обслуживания в целях подготовки к перегону и сопровождения автомашин из БСООН в МООНК.
Комитет получил информацию, что эти 19 подрядчиков, расходы на которых были проведены по статье «Временный персонал общего назначения», на самом деле оказывали услуги в областях, в которых у Миссии нет специалистов.
В таком случае расходы по ним следовало бы учесть и провести по статье «Консультанты».
Комитет просит усилить финансовый контроль за расходованием средств по статье «Временный персонал общего назначения».
Консультативный комитет получил информацию, что в отчете об исполнении бюджета за 2003/04 год в фактические расходы на наземный транспорт в размере 9 020 800 долл.
США были включены затраты на закупку 40 бронемашин при средних расходах в 86 360 долл.
США за единицу техники.
Комитет указывает на то, что их закупка не была заложена в первоначальную бюджетную смету на 2003/04 год.
Комитет получил информацию, что в связи с изменением стратегии обновления автопарка нормативный пробег находящегося в эксплуатации автотранспорта был увеличен, и обновление парка 238 легких полноприводных автомашин, предусмотренное бюджетом на 2003/04 год, было перенесено на более поздний срок; высвобожденные средства были пущены на закупку 40 бронемашин.
Комитет получил информацию, что в ноябре 2003 года МООНК обратилась в Департамент операций по поддержанию мира с просьбой одобрить закупку 40 бронемашин.
Комитет с пониманием относится к необходимости принятия мер для улучшения безопасности сотрудников Организации Объединенных Наций в Косово, но не может не отметить, что, как представляется, эта закупка была совершена ввиду наличия свободных средств.
По мнению Комитета, это может свидетельствовать о недостаточном финансовом контроле за закупочной деятельностью как со стороны МООНК, так и со стороны Центральных учреждений.
С учетом этого Комитет просит принять меры для ужесточения финансового контроля и дисциплины закупочной деятельности в МООНК, равно как и в других миссиях, с тем чтобы расходы на цели, не предусмотренные в бюджетных документах, были хорошо обоснованы на тот случай, когда по ним не было получено конкретного одобрения со стороны Генеральной Ассамблеи.
Сметные потребности на связь и информационные технологии возросли соответственно на 58 400 долл.
США (1,2 процента) и 91 200 долл.
США (2,1 процента) по сравнению с ассигнованиями на 2004/05 год.
Консультативный комитет полагает, что процесс общего сокращения численности персонала Миссии должен оказывать заметное воздействие на сокращение потребностей в ресурсах для приобретения средств связи и информационно-технического оборудования.
Кроме того, сокращение объема операций Миссии также должно найти должное отражение в цикле обновления парка средств связи и информационно-технического оборудования.
На данном этапе Комитет не рекомендует сокращений, однако ожидает, что в отчете об исполнении бюджета за 2005/06 год будет отражена дополнительная экономия средств.
Сметные ассигнования на профессиональную подготовку на 2005/06 год в размере 361 100 долл.
США, что на 31 800 долл.
США меньше объема ассигнований на 2004/05 год, предназначены для организации подготовки 2680 сотрудников в районе Миссии и 44 сотрудников за его пределами.
Комитет отмечает, что подготовка в основном предусмотрена для сотрудников, занятых выполнением административно-управленческих функций, и охватывает в общей сложности примерно 2000 слушателей; причем связь между некоторыми учебными курсами и оперативными задачами Миссии не всегда очевидна.
Например, вызывает вопросы целесообразность прохождения шестью сотрудниками курса подготовки по вопросам быстрого развертывания в Бриндизи (что обойдется в целом в 8800 долл.
США), тем более что МООНК уже давно прошла период формирования и находится скорее в стадии сокращения.
Комитет указывает на то, что в то время как некоторые учебные программы обязательны, например в связи с необходимостью получения действующих сертификатов на работу с некоторыми видами машин и оборудования, полезность и необходимость ряда других учебных курсов нуждается в обосновании с точки зрения потребности Миссии в тех или иных навыках.
Программа подготовки должна содержать разбивку мероприятий по приоритетности и сопровождаться пояснениями относительно численности контингента слушателей и мест проведения учебных мероприятий.
Комитет также обращает внимание на рекомендацию Комиссии ревизоров о том, чтобы администрация разработала план подготовки сотрудников управленческого звена на местах с четкими указаниями сроков для оценки эффективности учебных программ с точки зрения потребностей как сотрудников, так и организации (см.
А/59/5, том II, глава II, пункт 322).
Дополнительные замечания Комитета по вопросам подготовки, в том числе о необходимости создания системы контроля, содержатся в его общем докладе.
Как указано в пункте 8 предлагаемого бюджета на 2005/06 год (A/59/633), учебная программа МООНК предусматривает, в частности, обучение английскому языку 150 национальных сотрудников для облегчения передачи профессиональных навыков и опыта от международных сотрудников национальным сотрудникам для содействия направлению национальных сотрудников в другие миссии по поддержанию мира в будущем.
Консультативный комитет с одобрением относится к программам языковой подготовки как одному из средств, облегчающих передачу профессиональных знаний национальным сотрудникам, о чем в последние несколько лет неоднократно говорил Генеральный секретарь.
Подготовка национального персонала конкретно взятой миссии для участия в других операциях по поддержанию мира представляется новым программным подходом, который, до его применения на практике, нуждается в анализе и детальном рассмотрении, особенно с учетом того, что в этом случае такой персонал станет международным персоналом и, возможно, будет выполнять функции, которые могли бы выполняться национальным персоналом в районе миссии.
Сметные потребности в связи с официальными поездками на следующий финансовый период отражают сокращение на 303 500 (20,9 процента) по сравнению с текущим финансовым периодом.
В этой связи Комитет отмечает, что общая численность международных сотрудников категории специалистов с 428 человек по состоянию на июль-август 2005 года сократится до 382 человек в июне 2006 года.
Консультативный комитет отмечает, что из 437 сотрудников Миссии, для которых запланированы официальные поездки в ходе будущего финансового периода, 268 сотрудников совершат поездки за пределы района Миссии и 169 сотрудников — в пределах района Миссии.
Если исходя из этого предположить, что каждая поездка за пределы района Миссии займет одну неделю, можно сделать вывод, что персонал МООНК в течение будущего финансового периода потратит на такие командировки в общей сложности более пяти человеко-лет.
Консультативный комитет считает необходимым принять дополнительные меры для того, чтобы сделать предлагаемую программу поездок более рациональной путем изъятия из нее необоснованных, как представляется, поездок сотрудников Департамента операций по поддержанию мира в МООНК в ознакомительных целях, для проведения оценки и подготовки руководящих указаний и путем радикального сокращения числа и продолжительности поездок персонала МООНК, в первую очередь за пределы района Миссии.
Комитет рекомендует дополнительно сократить предлагаемую смету расходов МООНК на поездки на следующий финансовый период на 10 процентов с 1 145 900 долл.
США до 1 031 300 долл.
США.
В отчетный период был зафиксирован перерасход средств на официальные протокольные мероприятия на сумму в 20 400 долл.
США по сравнению с ассигнованиями на 2003/04 год в размере 34 800 долл.
США.
Консультативный комитет получил информацию, что дополнительные потребности были вызваны отъездом одного Специального представителя Генерального секретаря в июле 2003 года и прибытием нового Специального представителя Генерального секретаря в сентябре 2003 года.
Кроме того, МООНК участвовала в покрытии расходов на организацию 1 апреля 2004 года протокольного мероприятия по случаю передачи СДК аэропорта в Приштине в ведение МООНК.
Комитет просит усилить финансовый контроль за расходованием средств на протокольные мероприятия.
Комитет отмечает, что испрашиваемые на 2005/06 финансовый год ассигнования на организацию протокольных мероприятий сократились на 800 долл.
США.
Выводы
Меры, которые Генеральной Ассамблее необходимо принять в связи с финансированием МООНК в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, указаны в пункте 22 отчета об исполнении бюджета (A/59/623, раздел V).
Консультативный комитет рекомендует зачесть неизрасходованный остаток в размере 9000 долл.
США, а также прочие поступления/корректировки на сумму 4 461 000 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2004 года, государствам-членам в соответствии с процедурой, которая будет установлена Генеральной Ассамблеей.
Меры, которые Генеральной Ассамблее необходимо принять в связи с финансированием МООНК в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, указаны в пункте 22 доклада о бюджете (A/59/633, раздел IV).
Принимая во внимание свою рекомендацию в пункте 29 выше, Консультативный комитет рекомендует сократить бюджетную смету в размере 240 379 400 долл.
США на 114 600 долл.
США.
Соответственно, Комитет рекомендует Ассамблее ассигновать на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года сумму в размере 240 264 800 долл.
США брутто (220 210 700 долл.
США нетто).
Приложение
Фактические расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)