# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 127 повестки дня
План конференций
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «План конференций», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 17, 19 и 36-м заседаниях 1 и 2 ноября и 23 декабря 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.17, 19 и 36).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Комитета по конференциям1;
b) доклад Генерального секретаря о плане конференций (A/60/93 и Corr.1);
c) доклад Генерального секретаря о реформе Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (A/60/112);
d) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/60/433);
е) письмо Председателя Генеральной Ассамблеи от 12 октября 2005 года на имя Председателя Пятого комитета (A/C.5/60/9).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.21
На своем 36-м заседании 23 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «План конференций» (A/C.5/60/L.21) и представленный Председателем по итогам неофициальных консультаций, координатором которых являлся представитель Аргентины.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.21 без голосования (см.
пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
План конференций
Генеральная Ассамблея,
вновь подтверждая свои соответствующие резолюции, включая резолюции 40/243 от 18 декабря 1985 года, 41/213 от 19 декабря 1986 года, 43/222 A-E от 21 декабря 1988 года, 52/214 от 22 декабря 1997 года, 54/248 от 23 декабря 1999 года, 55/222 от 23 декабря 2000 года, 56/242 от 24 декабря 2001 года, 56/254 D от 27 марта 2002 года, 56/262 от 15 февраля 2002 года, 56/287 от 27 июня 2002 года, 57/283 A от 20 декабря 2002 года, 57/283 B от 15 апреля 2003 года, 58/250 от 23 декабря 2003 года и 59/265 от 23 декабря 2004 года,
вновь подтверждая также свою резолюцию 42/207 C от 11 декабря 1987 года, в которой она просила Генерального секретаря обеспечить равное отношение ко всем официальным языкам Организации Объединенных Наций,
рассмотрев доклад Комитета по конференциям и соответствующие доклады Генерального секретаря,
рассмотрев также доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
утверждает проект расписания конференций и совещаний Организации Объединенных Наций на 2006 и 2007 годы, представленный Комитетом по конференциям, с учетом замечаний Комитета;
уполномочивает Комитет по конференциям вносить в расписание конференций и совещаний на 2006 и 2007 годы любые изменения, которые могут оказаться необходимыми в связи с мерами и решениями, принятыми Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии;
с удовлетворением отмечает, что Секретариат принял во внимание меры, упомянутые в резолюциях Генеральной Ассамблеи 53/208 A от 18 декабря 1998 года, 54/248, 55/222, 56/242, 57/283 B, 58/250 и 59/265, в отношении православной Великой пятницы и официальных праздников ид аль-фитр и ид аль-адха, и просит все межправительственные органы продолжать выполнять эти решения при планировании своих совещаний;
просит Генерального секретаря обеспечить, чтобы любые изменения вносились в расписание конференций и совещаний в строгом соответствии с мандатом Комитета по конференциям и соответствующими резолюциями Генеральной Ассамблеи;
постановляет продолжить рассмотрение данного пункта в ходе первой части ее возобновленной шестидесятой сессии;
постановляет также возобновить рассмотрение докладов Генерального секретаря о плане конференций и о реформе Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению, с тем чтобы принять по ним решения.
* Переиздан по техническим причинам.
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 32 (A/60/32).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 32 (A/60/32).
A/60/93 и Corr.1 и А/60/112.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 32 (A/60/32), приложение.
А/60/93 и Corr.1.
А/60/112.