# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Предлагаемый бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение №.
6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть IV
Международное сотрудничество в целях развития
Раздел 10
Наименее развитые страны, развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и малые островные развивающиеся государства
(Программа 8 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
10.1 За осуществление программы работы по данному разделу отвечает Канцелярия Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам.
Директивные полномочия в отношении этой программы вытекают из резолюций Генеральной Ассамблеи 55/279 от 12 июля 2001 года, в которой Ассамблея одобрила Программу действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов, которая была принята третьей Конференцией Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам, состоявшейся в 2001 году в Брюсселе, и 56/227 от 24 декабря 2001 года, которой Ассамблея постановила учредить Канцелярию Высокого представителя в соответствии с рекомендациями Генерального секретаря, содержавшимися в его докладе от 23 ноября 2001 года (см. A/56/645 и Add.1 и Add.1/Corr.1 и 2).
В своей резолюции 58/201 Генеральная Ассамблея также одобрила Алматинскую программу действий, в соответствии с которой Канцелярии Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам были предоставлены новые и дополнительные мандаты.
10.2 Деятельность, за осуществление которой отвечает Канцелярия, подпадает под программу 8 «Наименее развитые страны, развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и малые островные развивающиеся государства» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов (A/59/6/Rev.1).
10.3 В двухгодичный период 2006-2007 годов одна из основных задач Канцелярии Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам будет заключаться в обеспечении координации и наблюдения за осуществлением Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов, Алматинской программы действий: удовлетворение особых потребностей развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, в новых глобальных рамках для сотрудничества в области транзитных перевозок между не имеющими выхода к морю развивающимися странами и развивающимися странами транзита и Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств как каждой соответствующей группой стран, так и их партнерами по развитию, в том числе организациями системы Организации Объединенных Наций, многосторонними учреждениями и гражданским обществом.
Для решения задач по каждому из трех основных направлений деятельности Канцелярия Высокого представителя будет применять следующие подходы и стратегии: a) разъяснение необходимости отражения проблем наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств в глобальной повестке дня; b) мобилизация международной поддержки и финансовых и технических ресурсов в интересах этих трех групп стран; c) подготовка и представление докладов о прогрессе в области осуществления Брюссельской и Алматинской программ действий; d) содействие реальному участию наименее развитых стран в межправительственных процессах; и e) информационно-пропагандистская работа среди всех заинтересованных сторон, включая гражданское общество и частный сектор, в поддержку осуществления трех программ.
10.4 Канцелярия Высокого представителя осуществляет свою деятельность в сотрудничестве с другими департаментами и управлениями Секретариата, организациями системы Организации Объединенных Наций и учреждениями, не входящими в эту систему, в том числе с системой национальных центров по координации осуществления Брюссельской программы действий.
В частности, большое значение для эффективного выполнения Канцелярией Высокого представителя своего мандата будет иметь взаимодействие с Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Департаментом по экономическим и социальным вопросам и региональными комиссиями.
Важную роль в осуществлении трех программ на страновом уровне будет играть система координаторов-резидентов Организации Объединенных Наций.
10.5 Ожидаемые достижения и показатели достижения результатов Канцелярии Высокого представителя в двухгодичном периоде 2006-2007 годов подробно описаны — вместе с потребностями в ресурсах — в подразделах «Руководство и управление» и «Программа работы».
Общие рамки этих ожидаемых достижений и показатели достижения результатов приводятся в таблице 10.1.
Таблица 10.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов
10.6 Вопрос о публикациях рассматривается в качестве элемента программы работы в контексте каждой программы.
Предполагается, что число периодических и непериодических публикаций будет соответствовать указанному в таблице 10.2, а более подробная информация о них приводится в рамках описания мероприятий по каждой подпрограмме.
Таблица 10.2
Сводная информация о публикациях
10.7 Общие потребности в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов по данному разделу составляют 4 725 500 долл.
США (до пересчета), что отражает увеличение на 366 900 долл.
США (или на 8,4 процента).
Это увеличение (см. таблицу 10.4 ниже) можно кратко охарактеризовать следующим образом:
a) увеличение на 12 900 долл.
США по компоненту «Руководство и управление» обусловлено возросшими потребностями в ресурсах, не связанными с должностями, на цели обеспечения функционирования Канцелярии;
b) чистое увеличение на 354 000 долл.
США по компоненту «Программа работы» обусловлено увеличением на 372 000 долл.
США расходов по должностям в связи с отсроченными последствиями создания должности класса Д-1 в двухгодичном периоде 2004- 2005 годов и изменениями в отношении должностей классов С-3 и С-5 вследствие расширения мандатов в целях обеспечения эффективного осуществления Алматинской программы действий в соответствии с резолюцией 59/245 Генеральной Ассамблеи, частично компенсированным сокращением на 18 000 долл.
США расходов, не связанных с должностями.
10.8 Одной из функций Канцелярии Высокого представителя является мобилизация внебюджетных ресурсов на цели осуществления Программы действий для наименее развитых стран и других программ и инициатив в интересах развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств.
В двухгодичном периоде 2006- 2007 годов внебюджетные ресурсы, общий объем которых, как ожидается, составит 279 600 долл.
США, будут дополнены ресурсами из регулярного бюджета, предназначенными для финансирования различных видов деятельности, включая организацию региональных совещаний по обзору прогресса в области осуществления Алматинской программы действий, и увеличения числа представителей координационных центров наименее развитых стран, участвующих в основных сессиях Экономического и Социального Совета.
10.9 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи были определены потребности в ресурсах на цели осуществления наблюдения и оценки в объеме 47 900 долл.
США (отражены в компоненте «Руководство и управление» (сумма в 16 800 долл.
США эквивалентна одному рабочему месяцу сотрудника класса Д-2) и компоненте «Программа работы» (сумма в 31 100 долл.
США эквивалентна трем рабочим месяцам сотрудника класса С-4)).
10.10 Примерное процентное распределение ресурсов по данной программе в двухгодичном периоде 2006-2007 годов приводится в таблице 10.3.
10.11 Сводные данные о распределении ресурсов приводятся в таблицах 10.4 и 10.5.
Таблица 10.3
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 10.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 10.5
Потребности в должностях
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 184 900 долл.
США
10.12 Общее руководство, надзор и управление Канцелярией в процессе выполнения своих мандатов и утвержденной программы работы осуществляется Высоким представителем и заместителем Генерального секретаря.
Он проводит на высоком уровне консультации с государствами-членами, организациями системы Организации Объединенных Наций, многосторонними финансовыми учреждениями и группами гражданского общества, предоставляет доклады и оказывает помощь Экономическому и Социальному Совету и Генеральной Ассамблее в проведении ими обзоров и оценок прогресса в области осуществления программ действий в отношении трех групп стран.
10.13 Канцелярия Высокого представителя оказывает помощь заместителю Генерального секретаря в выполнении им возложенных на него обязанностей и обеспечивает общее административное вспомогательное обслуживание, связанное с осуществлением программы работы.
Таблица 10.6
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
10.14 Предполагается, что компонент «Руководство и управление» позволит реализовать поставленные цели и ожидаемые достижения при условии, что: a) сообщество доноров будут продолжать проявлять политическую волю к оказанию помощи трем группам стран в осуществлении программ действий; и b) государства-члены будут активно участвовать в соответствующих заседаниях Экономического и Социального Совета, Второго комитета Генеральной Ассамблеи и других межправительственных органов.
Таблица 10.7
Потребности в ресурсах
10.15 Сумма в 2 184 900 долл.
США включает: a) 1 719 200 долл.
США для финансирования шести должностей; и b) 465 700 долл.
США для удовлетворения потребностей, не связанных с должностями, что отражает увеличение испрашиваемых ассигнований на 12 900 долл.
США для покрытия расходов на услуги по контрактам, общих оперативных расходов и расходов на предметы снабжения и материалы всей Канцелярии в целом исходя из существующей структуры расходов.
Программа работы
Подпрограмма 1 Наименее развитые страны
Таблица 10.8
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
10.16 Предполагается, что данная подпрограмма позволит реализовать поставленные цели и ожидаемые достижения при условии, что a) представители директивных органов наименее развитых стран будут принимать самое широкое участие в обзоре прогресса в области осуществления Брюссельской программы действий; и b) политическая ситуация в наименее развитых странах будет способствовать достижению целей, сформулированных в Брюссельской программе действий.
Мероприятия
10.17 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея:
основное обслуживание заседаний.
Основное обслуживание пленарных заседаний и заседаний Второго комитета (9);
b.
документация для заседающих органов.
Всеобъемлющие годовые доклады о ходе осуществления Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов для Генеральной Ассамблеи (2);
ii) Экономический и Социальный Совет:
основное обслуживание заседаний.
Ежегодный обзор осуществления Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001- 2010 годов (4);
b.
документация для заседающих органов.
Доклад о ежегодных обзорах осуществления Программы действий для наименее развитых стран для Экономического и Социального Совета (2);
iii) ежегодное совещание на уровне министров наименее развитых стран: основное обслуживание совещаний (2);
iv) специальные группы экспертов: одно совещание группы экспертов, посвященное проверке фактов, содержащихся в докладе о положении дел в области управления в наименее развитых странах;
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) периодические публикации: ход осуществления Брюссельской программы действий организациями системы Организации Объединенных Наций (Открытый форум для налаживания партнерских связей) (1);
ii) непериодические публикации: исследования по вопросу об осуществлении Брюссельской программы действий в отдельных наименее развитых странах (5); подборка материалов о наиболее эффективных путях и средствах осуществления Брюссельской программы действий (1); ход осуществления Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов в контексте среднесрочного обзора (1);
iii) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы, комплекты справочных материалов: Краткий всемирный статистический справочник: наименее развитые страны;
iv) специальные мероприятия: дискуссионный форум, посвященный опыту наименее развитых стран в области искоренения нищеты в контексте Программы действий (среднесрочный обзор) (1); дискуссионный форум по вопросу о вкладе гражданского общества и частного сектора (среднесрочный обзор 2006 года) (1); совещание «за круглым столом» по вопросу об активизации мобилизации внутренних ресурсов в целях ослабления зависимости от внешнего финансирования (среднесрочный обзор 2006 года) (1); совещание «за круглым столом» по вопросу об оказании бреттон-вудскими учреждениями поддержки наименее развитым странам в осуществлении Брюссельской программы действий (среднесрочный обзор) (1);
v) технические материалы: подготовленный в сотрудничестве с неправительственными организациями информационно-пропагандистский материал в поддержку наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств; информационный бюллетень, посвященный проблемам наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств; предварительная оценка и доклад об институтах управления в наименее развитых странах, выходящих из конфликта; информационно-пропагандистский справочник для практического применения наименее развитыми странами.
Подпрограмма 2 Развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю
Таблица 10.9
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
10.18 Предполагается, что данная подпрограмма позволит реализовать поставленные цели и ожидаемые достижения при условии, что а) политическая ситуация в развивающихся странах, не имеющих выхода к морю, и развивающихся странах транзита будет способствовать достижению целей, сформулированных в Алматинской программе действий; и b) представители директивных органов развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита будут принимать самое широкое участие в обзоре хода осуществления Алматинской программы действий.
Мероприятия
10.19 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея:
а.
основное обслуживание заседаний.
Основное обслуживание пленарных заседаний и заседаний Второго комитета (9);
b.
документация для заседающих органов.
Доклад о ходе осуществления Алматинской программы действий: удовлетворение особых потребностей развивающихся стран, не имеющих выхода к морю (2);
ii) ежегодные совещания на уровне министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: основное обслуживание заседаний (2);
iii) специальные группы экспертов: три региональных совещания в Африке, Азии и Латинской Америке, посвященных обзору прогресса в области осуществления Алматинской программы действий в области создания эффективных транзитных транспортных систем;
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) непериодические публикации: доклад о прогрессе в области осуществления Алматинской программы действий в Африке, Азии и Латинской Америке (3); подборка информационных материалов о программах, проектах и мероприятиях, направленных на выполнение Алматинской программы действий (1);
ii) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы, комплекты справочных материалов: Краткий всемирный статистический справочник: развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю;
iii) технические материалы: Всеобъемлющие руководящие принципы создания национальных советов по содействию развитию транспорта и торговли в развивающихся странах, не имеющих выхода к морю, и развивающихся странах транзита; информационно-пропагандистский справочник для практического применения развивающимися странами, не имеющими выхода к морю.
Подпрограмма 3 Малые островные развивающиеся государства
Таблица 10.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
10.20 Предполагается, что данная подпрограмма позволит реализовать поставленные цели и ожидаемые достижения при условии, что политическая ситуация в малых островных развивающихся государствах будет способствовать достижению целей, сформулированных в Маврикийской декларации и Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Мероприятия
10.21 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
другая основная деятельность (регулярный бюджет):
a) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы, комплекты справочных материалов: Краткий всемирный статистический справочник: малые островные развивающиеся государства;
b) специальные мероприятия: мероприятия в рамках открытого форума по проблемам малых островных развивающихся государств (2); дискуссионный форум, посвященный анализу новых направлений деятельности, вытекающих из Маврикийской стратегии (1); дискуссионный форум по вопросу об увеличении потока инвестиций в малые островные развивающиеся государства в целях обеспечения дальнейшего осуществления Маврикийской стратегии (1);
c) технические материалы: информационно-пропагандистский справочник для практического применения малыми островными развивающимися государствами.
Таблица 10.11
Потребности в ресурсах
10.22 Сумма в размере 2 540 600 долл.
США включает: а) 2 424 100  долл.
США для финансирования девяти должностей; и b) 116 500  долл.
США для удовлетворения не связанных с должностями потребностей в услугах консультантов и экспертов.
Увеличение расходов по должностям на 372 000 долл.
США обусловлено изменениями в штатном расписании, связанными с созданием одной должности класса С-3, а также с переводом из раздела 28А «Канцелярия заместителя Генерального секретаря по вопросам управления» в данную программу одной должности класса С-5 и, соответственно, переводом из данной программы в вышеупомянутый раздел одной должности класса С-4 в целях укрепления группы по развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, в рамках подпрограммы 2, и отсроченными последствиями создания одной должности класса Д-1 в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
Сокращение на 18 000 долл.
США не связанных с должностями расходов на консультационные услуги отражает существующую структуру расходов.
Канцелярия Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ОО — общее обслуживание.
a Должность, переведенная из раздела 28A «Канцелярия заместителя Генерального секретаря по вопросам управления».
b Новая должность.
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в 2004-2005 годах и не предусмотренные на двухгодичный период 2006-2007 годов
Канцелярия Высокого представителя
РБ
1 ЗГС 1 Д-2 1 С-5 3 ОО
Информационно-пропагандистская группа
РБ
1 С-4 1 С-3
Служба разработки и координации политики, мониторинга и отчетности
РБ
1 Д-1 1 ОО
Группа наименее развитых стран
РБ
1 С-5 1 С-4
Группа развивающихся стран, не имеющих выхода к морю
РБ
1 С-5a 1 С-3b
Группа малых островных развивающихся государств
РБ
1 С-2