# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 69 предварительной повестки дня*
Поощрение и защита прав детей
Доклад Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах**
Введение
Настоящий доклад представляется в соответствии с резолюцией 51/77 Генеральной Ассамблеи от 12 декабря 1996 года, которой был учрежден мандат Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах и в которой содержалась просьба к Специальному представителю о представлении ежегодного доклада.
С тех пор Ассамблея продлевала этот мандат дважды, последний раз — в резолюции 57/190 от 18 декабря 2002 года.
На государствах-членах лежит главная обязанность обеспечивать применение международных стандартов в области прав человека, в особенности, когда речь идет о защите наиболее уязвимой группы — детях, затрагиваемых вооруженными конфликтами.
В этой связи Специальный представитель обратился к государствам-членам с призывом поддержать кампанию по переходу к «этапу практических мер» для обеспечения применения международных норм и стандартов в деле защиты прав затрагиваемых войной детей и сделал это конкретным приоритетным пунктом повестки дня своей пропагандистской деятельности.
Этот призыв был неоднократно поддержан Генеральным секретарем, Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности.
Февраль 2005 года стал поворотным пунктом в кампании по переходу к «этапу практических мер», когда Генеральный секретарь представил ежегодный доклад, озаглавленный «Дети и вооруженные конфликты» (A/59/695-S/2005/72), в котором он предложил официальный, четко выстроенный и детально проработанный режим соблюдения, направленный на защиту затрагиваемых войной детей.
Пакет, предложенный Генеральным секретарем, включает строгий механизм наблюдения и отчетности по грубейшим нарушениям прав детей.
В качестве ответа Совет Безопасности в своей резолюции 1612 (2005) от 26 июля 2005 года обратился с просьбой о немедленном осуществлении этого механизма, а также постановил создать свою собственную рабочую группу по положению детей и вооруженным конфликтам для анализа сообщений, поступающих через упомянутый механизм, и для представления Совету Безопасности рекомендаций о принятии соответствующих мер.
Эти крупные события, связанные с кампанией по переходу к «этапу практических мер», знаменуют собой начало новой, решающей фазы пропагандистской работы Канцелярии Специального представителя и содействуют дальнейшему продвижению в деле применения защитных инструментов и стандартов.
В этой связи в настоящем докладе предлагается обзор программы работы в интересах затрагиваемых войной детей, демонстрируется достигнутый прогресс и определяются основные элементы кампании по переходу к «этапу практических мер», включая важнейшие составляющие режима наблюдения и соблюдения в отношении затрагиваемых войной детей.
Обзор положения детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами
В настоящее время существует более 30 вызывающих тревогу ситуаций, где происходит нарушение прав детей.
На протяжении последнего десятилетия в вооруженных конфликтах погибло два миллиона детей, еще шесть миллионов получили ранения или остались на всю жизнь калеками.
Свыше 250 000 детей продолжают использоваться в качестве малолетних солдат, десятки тысяч девочек подвергаются изнасилованиям и другим формам сексуального надругательства.
Учащаются и получают все более широкое распространение случаи похищения детей.
С 2003 года более 14 миллионов детей подверглись насильственному перемещению внутри своих стран и за их пределы, а от 8000 до 10 000 детей ежегодно гибнут и получают увечья в результате взрывов наземных мин.
Ежегодный доклад Генерального секретаря «Дети и вооруженные конфликты» за 2005 год содержит документальные свидетельства грубых нарушений, совершаемых в отношении детей в 11 вызывающих тревогу ситуациях, в частности в Бурунди, Демократической Республике Конго, Колумбии, Кот-д'Ивуаре, Мьянме, Непале, Сомали, Судане, Уганде, Филиппинах и Шри-Ланке.
Всего в докладе конкретно поименовано и перечислено 54 нарушителя со стороны как правительств, так и повстанческих сил.
Основное внимание в докладе сосредоточено на шести серьезных нарушениях, систематически совершаемых в отношении детей в условиях вооруженных конфликтов: убийство или калечение детей, вербовка или использование детей-солдат, нападение на школы и больницы, изнасилование детей и другие тяжкие виды сексуального надругательства над детьми, похищение детей и отказ в предоставлении гуманитарного доступа к детям.
В своем докладе Генеральный секретарь также отмечал, что со времени обзора 2004 года в ряде регионов положение детей, живущих в условиях вооруженного конфликта, существенно улучшилось; речь идет, в том числе, об Анголе, Афганистане, Балканах, Либерии, Сьерра-Леоне, Тиморе-Лешти, Эритрее и Эфиопии.
По сравнению с докладом Генерального секретаря за 2004 год (A/58/546-S/2003/1053 и Corr.1 и 2, приложения I и II) из списка нарушителей были изъяты восемь сторон, изменивших свое поведение; в 2005 году в список были добавлены шесть сторон, преимущественно благодаря улучшению сбора информации, а три стороны были исключены из него в силу отсутствия информации, поддающейся проверке.
Важно еще раз подчеркнуть, что в списках с результатами наблюдения, приводимых в ежегодном докладе Генерального секретаря, не содержится названий государств или стран, как таковых, а именуются конкретные нарушители как с правительственной стороны, так и со стороны повстанческих сил, повинные в конкретных грубых нарушениях прав детей.
Названия стран приводятся только для указания места, где происходят нарушения, а потому упоминание или обсуждение того или иного конкретного государства или ситуации не должно толковаться в качестве юридического определения, подразумевающего наличие там ситуации «вооруженного конфликта» в том смысле, который вкладывается в это понятие Женевскими конвенциями от 12 августа 1949 года и Дополнительными протоколами к ним.
Прогресс, достигнутый с момента учреждения мандата
Результатом совместных усилий, предпринимавшихся на протяжении последних восьми лет Канцелярией Специального представителя, Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и другими ключевыми подразделениями Организации Объединенных Наций, а также государствами — членами Организации Объединенных Наций, региональными и неправительственными организациями (НПО) и другими группами гражданского общества, стали существенные сдвиги, придавшие мощный импульс программе работы по проблеме детей и вооруженных конфликтов.
Примеры успешных результатов приводятся ниже.
А.
Разработка и укрепление норм и стандартов
Работая в тесном сотрудничестве с государствами-членами, партнерами Организации Объединенных Наций и НПО, Канцелярия Специального представителя концентрировала свои пропагандистские усилия, в частности, на разработке, укреплении и пропаганде норм и стандартов защиты детей.
На протяжении последних нескольких лет происходил процесс разработки и сведения воедино широкого набора защитных стандартов и инструментов.
Сюда относится принятие Факультативного протокола к Конвенции о правах ребенка, касающегося участия детей в вооруженных конфликтах (резолюция 54/263, приложение I), в котором устанавливается минимальный возраст 18 лет для обязательного призыва и участия в военных действиях и 15 лет — для добровольной службы для государств-участников, а для негосударственных субъектов — не моложе 18 лет.
Специальный представитель продолжает убеждать государства-члены ратифицировать Факультативный протокол с тем, чтобы придать этому международно-правовому документу максимальную степень законности и силы.
В соответствии с Римским статутом Международного уголовного суда Специальный представитель выдвинул три положения, касающиеся детей, которые квалифицируют как военные преступления набор, вербовку или использование для участия в боевых действиях детей в возрасте до 15 лет; преднамеренные нападения на больницы и школы и акты грубого сексуального насилия.
Кроме того, насильственная передача детей, принадлежащих к группе населения, подвергающейся преднамеренному уничтожению, рассматривается, в соответствии со статутом Международного уголовного суда, как акт геноцида.
В соответствии с Конвенцией Международной организации труда № 182 Специальный представитель выступил с призывом квалифицировать использование детей в качестве солдат как одну из наихудших форм детского труда.
Конвенция запрещает также насильственную или принудительную вербовку детей в возрасте до 18 лет для использования их в вооруженных конфликтах.
Специальный представитель призвал правительства африканских стран ратифицировать Африканскую хартию прав и основ благосостояния африканского ребенка.
Хартия вступила в силу в 1999 году как первый региональный договор, устанавливающий 18 лет в качестве минимально допустимого возраста для обязательного призыва на воинскую службу и участия в боевых действиях.
После того, как она была ратифицирована, Канцелярия Специального представителя учредила рамки поддержки председателя органа по наблюдению за осуществлением Хартии и сотрудничества с ним.
Канцелярия Специального представителя уделяла внимание также местным культурным нормам, которые традиционно обеспечивали детям защиту во время войн.
Там, где во время конфликта официальные структуры перестают действовать, глубоко укоренившиеся традиционные нормы нередко представляют собой важный передовой рубеж защиты детей.
Примерами тому могут служить традиционные церемонии очищения и примирения, проводимые в Мозамбике и Сьерра-Леоне, благодаря которым многие дети, связанные с противоборствующими силами, получили возможность вернуться в свои общины.
Специальный представитель пропагандировал традиционные нормы в качестве важного дополнения к официальным международным стандартам.
Благодаря пропагандистским усилиям Специального представителя изучение традиционных норм, ценностей и форм поведения было выделено в отдельную тему исследовательской повестки дня академических и исследовательских учреждений, входящих в Исследовательский консорциум по вопросу о детях и вооруженных конфликтах.
Дети и вооруженные конфликты: повестка дня по проблемам международного мира и безопасности
Систематическое привлечение Совета Безопасности к обсуждению проблемы детей и вооруженных конфликтов представляет собой ключевой элемент стратегии пропагандистской работы Канцелярии Специального представителя.
Благодаря шести резолюциям, специально посвященным проблеме детей и вооруженных конфликтов, принятым Советом Безопасности начиная с 1999 года, этот вопрос прочно утвердился в повестке дня Совета и признается в качестве реальной угрозы международному миру и безопасности.
Эти резолюции представляют собой важную основу инфраструктуры нормативной защиты детей.
Ежегодные открытые прения Совета Безопасности, посвященные проблеме детей и вооруженных конфликтов, позволяют Совету регулярно получать сведения о страданиях детей, затрагиваемых войной, от Специального представителя, Исполнительного директора ЮНИСЕФ и других соответствующих учреждений, в том числе, как это уже было несколько раз, из уст самих детей, которых затронула война.
Канцелярия Специального представителя содействовала также установлению прямого диалога между Советом Безопасности и ключевыми неправительственными организациями, занимающимися вопросами защиты детей, выступив с инициативой применения «формулы Аррии» в отношении проблемы детей и вооруженных конфликтов, что, помимо прочего, дало неправительственным организациям возможность проводить неофициальные брифинги для членов Совета Безопасности еще до начала открытых прений.
Включение проблем, связанных с детьми, в мирные переговоры и соглашения
Канцелярия Специального представителя по-прежнему обращает особое внимание на исключительную важность инкорпорирования проблем, связанных с детьми, во все аспекты миротворческого процесса, поскольку их включение на ранней стадии процесса существенно увеличивает шансы на то, что этим проблемам будет уделено должное внимание и что для них будут выделены соответствующие ресурсы в программах постконфликтного восстановления и реабилитации.
Для этой цели Специальный представитель напрямую апеллирует к Организации Объединенных Наций и другим посредникам в миротворческом процессе, а также к сторонам в конфликте.
Такого рода акции включали в себя представление конкретных положений для включения их в тексты мирных соглашений.
Выработка столь существенных руководящий указаний нередко проводилась в консультации с ЮНИСЕФ, Департаментом по политическим вопросам, Департаментом операций по поддержанию мира и другими партнерами Организации Объединенных Наций и НПО.
Благодаря пропагандистской работе Специального представителя в 1998 году проблемы, касающиеся детей, были впервые напрямую включены в Соглашение Страстной пятницы по Северной Ирландии.
В Сьерра-Леоне предложения Специального представителя, касающиеся проблем детей, были включены в Ломейское мирное соглашение 1999 года.
В 2000 году, работая совместно с Джулиусом Ньерере, Объединенная Республика Танзания, посредником в мирном процессе в Бурунди, Специальный представитель выдвинул ряд положений, касающихся положения детей, которые впоследствии вошли в Арушское соглашение.
В 2003 году Специальный представитель вместе со Специальным представителем Генерального секретаря по Западной Африке, Экономическим сообществом западноафриканских государств (ЭКОВАС) и ЮНИСЕФ добился включения положения о защите и реабилитации детей в мирное соглашение для Либерии.
В 2005 году Канцелярия Специального представителя сотрудничала с Миссией Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС), добиваясь адекватного отражения интересов детей в текущем переговорном процессе и в мирных соглашениях.
Канцелярия Специального представителя внесла также существенный вклад в реализуемую в настоящее время инициативу Департамента по политическим вопросам, предложившего создать всеобъемлющий банк данных по миротворческой деятельности Организации Объединенных Наций.
Такой банк данных будет ориентировать деятельность посредников Организации Объединенных Наций в миротворческих процессах по целому ряду направлений, включая защиту детей и включение проблем, касающихся детей, в мирные процессы и мирные соглашения.
Развертывание советников по вопросам защиты детей в рамках операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Признавая решающую роль миссий Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в деле защиты детей, Совет Безопасности в своих резолюциях 1379 (2002), 1460 (2003), 1539 (2004) и 1612 (2005) поддержал предложение Специального представителя о проведении систематической оценки потребностей в советниках по вопросам защиты детей, их количества и роли при подготовке каждой миссии Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и об их развертывании в рамках операций по поддержанию мира каждый раз в соответствии с конкретными условиями операции, чтобы обеспечить проблеме детей особый приоритет в политике, практической деятельности и программах на всех стадиях процесса поддержания и укрепления мира.
Это включает проведение инструктажа всего персонала миссий по вопросам прав детей и их защиты, насчет чего имеется прямая просьба Совета Безопасности, а также включение систематической отчетности по проблемам, касающимся детей, во все доклады по конкретным странам, представляемым Совету Безопасности.
Советник по вопросам защиты детей выполняет также функции координатора и посредника по вопросам, касающимся детей, между операциями по поддержанию мира и страновыми группами Организации Объединенных Наций, НПО, занимающимися защитой детей, национальными правительствами и организациями гражданского общества, поддерживая и дополняя деятельность на местах, в частности, деятельность ЮНИСЕФ.
Учреждение должности советника по вопросам защиты детей положило начало тесному сотрудничеству между Канцелярией Специального представителя, Департаментом операций по поддержанию мира и ЮНИСЕФ и вылилось в совместную разработку типового круга ведения советников по вопросам защиты детей, в совместное рассмотрение и подбор кандидатур советников и создание списка квалифицированного персонала для последующего назначения.
Совет Безопасности попросил представить в начале 2006 года обзор инициатив для извлечения полученных уроков и выявления передовой практики.
С тех пор как в рамках миссии по поддержанию мира в Сьерра-Леоне состоялось назначение первого советника по вопросам защиты детей, такие советники были включены в операции по поддержанию мира в Демократической Республике Конго, Анголе, Либерии, Бурунди, Кот-д'Ивуаре, Судане и Гаити.
Расширение глобального понимания и пропаганда вопросов, связанных с детьми, затрагиваемыми вооруженными конфликтами
Ключевым аспектом стратегии пропагандистской деятельности Канцелярии Специального представителя явилась разъяснительная работа, проводившаяся среди широкой общественности и в средствах массовой информации.
В результате этой работы удалось существенно расширить область общего освещения проблемы детей, затрагиваемых войной, и одновременно добиться ее более глубокой и тонкой трактовки, в особенности средствами массовой информации.
Специальный представитель прибегал к использованию радио, телевидения, печатных средств информации и онлайновых служб, уделяя при этом основное внимание международным источникам, а также местным средствам массовой информации в странах, пострадавших от конфликтов.
Канцелярия Специального представителя оказывала содействие и сотрудничество в производстве ряда художественных фильмов и радиопрограмм, таких, как снятые телеканалом HBO документальные сериалы “Children in War” («Дети в условиях войны») и “Children Soldiers” («Дети-солдаты»), а также документальный фильм “Armed and Innocent” («Вооружен и не виновен»), вышедший во всемирный прокат.
Канцелярия Специального представителя заручилась также активной поддержкой пользующихся международным признанием деятелей кино таких, как Пирс Броснан, Роберт де Ниро и Майкл Дуглас, и участвовала в организации и проведении многочисленных международных конференций, стремясь таким образом повышать уровень сознания общественности и мобилизовать ее на практические действия.
Сайт Канцелярии Специального представителя (www.un.org/children/ conflict) был с самого начала задуман как важный элемент информационно-разъяснительной кампании и работы по повышению сознания общественности и построен как ресурс, предназначенный для использования широкой аудиторией, практическими работниками и детьми.
Сайт имеет интерактивную структуру и содержит географические карты, видео- и фотоматериалы, а также обширный архив документов.
Привлечение усилий гражданского общества
В своей работе по пропаганде программы работы в интересах детей, затрагиваемых войной, Канцелярия Специального представителя продолжает опираться, в первую очередь, на ряд ключевых элементов гражданского общества таких, как НПО, религиозные общины, академические круги, женские, детские и молодежные объединения.
Важнейшую роль в разработке и пропаганде этой программы сыграли НПО.
мя ки дня, еских деятелей и детей.
В их число входят те организации, чьей главной задачей является наблюдательная и правозащитная деятельность, такие, как “Human Rights Watch” и «Международная амнистия», а также те, которые заняты разработкой и реализацией программ на местах, такие, как Международный комитет спасения, Международная организация по перспективам мирового развития и Международный союз помощи детям.
Канцелярия Специального представителя оказывала поддержку возглавляемым НПО кампаниям в рамках Коалиции за прекращение использования детей-солдат, Международной сети по вопросам стрелкового оружия, Международной кампании по запрещению наземных мин и Коалиции по вопросам учреждения Международного уголовного суда.
Канцелярия Специального представителя поддерживала постоянные контакты с рядом национальных комитетов содействия ЮНИСЕФ, в частности в Германии, Японии и Испании.
Специальный представитель ввел в практику проведение брифингов и консультаций с неправительственными организациями, а также их привлечение к подготовке ежегодного доклада Генерального секретаря по вопросу о детях и вооруженных конфликтах.
Канцелярия Специального представителя в приоритетном порядке сотрудничала с религиозными институтами, организациями и общинами, учитывая присущий им моральный авторитет, наличие у них всемирных сетей гуманитарных организаций и их неизменное присутствие в конфликтных ситуациях и общинах.
В условиях, где официальные институты и структуры вследствие длительного конфликта утрачивают действенность, начинают давать сбой и разрушаться, религиозные учреждения, организации и общины зачастую остаются решающим фактором сохранения сплоченности социума.
В силу этой своей специфики религиозные общины играют важнейшую роль в качестве передового рубежа защиты детей в условиях войны и их постконфликтной реабилитации.
Кроме того, религиозные лидеры и власти играли важную роль в том, чтобы усадить конфликтующие стороны за стол переговоров.
Так, например, Специальный представитель обращался к религиозному руководству и содействовал участию религиозных лидеров в урегулировании на различных стадиях мирного процесса в Судане.
Специальный представитель встречался также с религиозными лидерами и организациями во всех полевых миссиях, призывая их выступить в защиту интересов детей в рамках мирного процесса и в условиях постконфликтной обстановки.
В международном масштабе для продвижения вопросов, касающихся защиты детей, затрагиваемых войной, использовалась поддержка таких организаций, как Всемирный совет церквей и Организации Исламская конференция, а также Святейшего престола.
Выступления Специального представителя привели, например, к тому, что в 2001 году Ватиканом был издан папский приказ, запрещающий использование детей-солдат.
Помимо этого, Специальный представитель принял участие в ряде международных межконфессиональных конференций.
Признавая наличие пробелов в знаниях о проблемах затрагиваемых войной детей и негативные последствия этих пробелов для эффективности программ, осуществляемых в интересах детей, Специальный представитель предложил в 2000 году создать консорциум академических институтов и «мозговые центры» для исследования проблемы детей и вооруженных конфликтов.
В результате в 2002 году под эгидой базирующегося в Нью-Йорке Совета по исследованиям в области общественных наук был сформирован Научно-исследовательский консорциум по вопросу о детях и вооруженных конфликтах.
Этот консорциум объединяет усилия 19 академических и исследовательских институтов для работы над рядом конкретных проектов, таких, как сбор данных о детях и вооруженных конфликтах, исследование изменений в приемах ведения боевых действий, которые негативно сказываются на детях, а также традиционных норм, ценностей и обычаев повседневной жизни, которые служат детям защитой в условиях войны и постконфликтного восстановления.
Были предприняты значительные усилия для создания возможностей и стимулирования участия молодежи и детей в реализации программы работы.
Они включали в себя предоставление детям трибуны в Совете Безопасности и Европарламенте, для того чтобы они могли напрямую поделиться своими переживаниями и взглядами с теми, кто формирует политику и принимает решения на международном уровне, и принять более непосредственное участие в мирных переговорах и выработке политики постконфликтного восстановления.
Специальный представитель выступил также с инициативой под названием «Голос детей», суть которой состоит в выпуске радиопрограмм, создаваемых для детей самими детьми и посвященных их собственным интересам и заботам, и которая в качестве экспериментального проекта уже с 2002 года успешно осуществляется в Сьерра-Леоне под эгидой Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) и при технической поддержке странового отделения ЮНИСЕФ.
В настоящий момент происходит передача этого проекта в руки местных заинтересованных сторон, а Канцелярия Специального представителя призывает к осуществлению инициативы «Голос детей» в Гаити, Либерии, Бурунди, Кот-д'Ивуаре и Демократической Республике Конго.
Одновременно Специальный представитель выступил с предложением об активном участии детей в работе Комиссии по установлению истины и примирению в Сьерра-Леоне.
Специальный представитель в сотрудничестве с Центром Мохаммеда Али разработал также инициативу «Глобальные школы мира», благодаря которой была установлена связь между начальными и средними школами, в основном Северной Америки и Мексики, со школьниками, находящимися в зонах конфликтов.
Ядром этой инициативы явилась разработка — отчасти под эгидой Канцелярии Специального представителя — планов уроков и учебных программ на основе ряда художественных произведений, проповедующих идеи гуманизма и рассказывающих о многочисленных невзгодах, выпавших на долю детей, оказавшихся в условиях войны.
Полевые миссии
Краеугольным камнем пропагандистских усилий Специального представителя явились полевые миссии в районы конфликтных ситуаций для оценки и представления докладов о положении детей на основе информации, полученной из первых рук, повышения уровня осознания общественностью и официальными лицами бедственного положения детей, получения конкретных обязательств от конфликтующих сторон, стимулирования местной инициативы и наращивания потенциала и поддержки усилий действующих на местах страновых групп Организации Объединенных Наций и НПО.
Базовой основой всех полевых миссий Специального представителя было и остается тесное сотрудничество с подразделениями Организации Объединенных Наций и НПО как на местах, так и в Центральных учреждениях, а также с национальными правительствами.
Консультации с ними помогают сформулировать повестку дня и программу каждого визита таким образом, чтобы помочь тем, кто занимается вопросами защиты детей, в пропаганде повестки дня по детским проблемам на местах.
Канцелярия Специального представителя разработала руководство по проведению полевых миссий.
В соответствии с установленной процедурой полевые миссии начинаются с беседы и брифинга, проводимых страновой группой Организации Объединенных Наций или миротворческой миссией, а заканчиваются всесторонним анализом поездки и ее результатов совместно с полевой группой Организации Объединенных Наций.
После коллективного анализа в конце поездки глава полевой группы Организации Объединенных Наций должен поручить соответствующим учреждениям Организации Объединенных Наций осуществление конкретных последующие мер.
За выездами на места следуют различного рода контакты и мероприятия, а также дальнейшие миссии с участием сотрудников Канцелярии Специального представителя.
Так, например, по результатам состоявшейся в 1999 году совместной поездки в Сьерра-Леоне Специальный представитель и министр иностранных дел Канады предложили создать в качестве части программы действий в интересах детей, пострадавших от войны в Сьерра-Леоне, Национальную комиссию по делам детей, затронутых военными действиями.
В ходе последовавших позже повторных поездок Канцелярия Специального представителя сотрудничала с правительством Сьерра-Леоне, ЮНИСЕФ и НПО в разработке сферы полномочий Комиссии.
Специальный представитель провел также разъяснительную работу с сообществом доноров с целью заручиться его приверженностью.
В 2001 году при финансовой поддержке Инициативы Всемирного банка в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью и правительства Канады состоялось учреждение Комиссии, задача которой состоит в проведении разъяснительной работы и разработке программ в интересах детей, пострадавших в результате военных действий.
Программы действий, сформулированные Специальным представителем в свете результатов его поездок на места, охватывают важнейшие проблемы защиты детей в конкретной вызывающей тревогу ситуации и составляют основу для дальнейшей постоянной и согласованной информационно-пропа-гандистской работы Канцелярии Специального представителя.
Эти программы содержат конкретные рекомендации по данной стране, адресованные ее национальным властям, подразделениям Организации Объединенных Наций, НПО, сообществу доноров и дипломатическим кругам.
Например, программа действий в интересах детей в Афганистане, разработанная совместно со страновым отделением ЮНИСЕФ после поездки Специального представителя в 2002 году, очерчивает области приоритетных шагов и первоочередного внимания, такие, как образование, специфические нужды лиц, перемещенных внутри страны, положение девочек, программа разоружения, демобилизации и реинтеграции детей-солдат, мины и неразорвавшиеся боеприпасы, наращивание потенциала защиты детей, подготовка персонала миротворческих операций по вопросам прав детей, местные ценности защиты ребенка, создание потенциала гражданского общества, судебная и административная реформа, привлечение детей к участию в процессе установления истины и справедливости.
Одним из компонентов более широкой программы поездок по странам является получение обязательств.
Специальные представители Генерального секретаря в данной стране или координаторы-резиденты как лица, возглавляющие деятельность Организации Объединенных Наций на местах, ответственны за последующие действия, связанные с данными обязательствами и другими аспектами программы на уровне страны.
В то же время следует подчеркнуть, что Канцелярия Специального представителя не имеет ни возможностей, ни присутствия на местах, ни ресурсов для того, чтобы заниматься контролем за соблюдением обязательств и стандартов на местах, и что такого рода деятельность не предусмотрена мандатом Специального представителя.
Вся ценность деятельности Специального представителя состоит в том, что он занимается политической и гуманитарной дипломатией с тем, чтобы пропагандировать нормы, заручаться обязательствами, формулировать планы действий и направлять информацию соответствующим «действующим субъектам» через посредство подготовки докладов Генеральной Ассамблее, Комиссии по правам человека и Совету Безопасности.
На сегодняшний день Специальный представитель осуществил 26 поездок на места: в Албанию, Анголу, Афганистан, Бурунди, бывшую югославскую Республику Македония, Гватемалу, Гвинею, Демократическую республику Конго, Кению, Колумбию, Косово, Либерию, Мозамбик, Российскую Федерацию (включая Чечню), Руанду, Северную Ирландию, Судан, Сьерра-Леоне, Шри-Ланку, Эритрею и Эфиопию.
Ряд мест посещался более одного раза в целях осуществления последующих мер, связанных с инициативами, предпринятыми в ходе предыдущих поездок.
Такое же число поездок на места было проделано и сотрудниками по программам.
Канцелярия Специального представителя продолжала активно заниматься и рядом других ситуаций в местах, куда не было выездов, включая Мьянму, оккупированные палестинские территории, Непал, Ирак, Индонезию (Ачех) и северную часть Уганды.
Включение вопроса о защите детей, затрагиваемых войной, в повестки дня и программы региональных и иных международных организаций
Специальный представитель уделял особое внимание разъяснительной работе среди государств-членов, региональных организаций и ассоциаций, побуждая их более регулярно включать проблемы детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами, в свои повестки дня, политические планы и программы, в том числе и на этапе постконфликтного восстановления и реконструкции.
На это откликнулся ряд межправительственных учреждений, таких, как Африканский союз, органы Европейского союза, ЭКОВАС и Сеть организаций, занимающихся вопросами безопасности человека.
Взаимодействие с Европейским союзом было сосредоточено вокруг разработки инициатив в сотрудничестве с его четырьмя главными органами: Советом министров, Европейской комиссией, Европейским парламентом и рамками сотрудничества Группы африканских, карибских и тихоокеанских государств и Европейского союза.
Это взаимодействие принесло ощутимые плоды, включая принятие Советом по общим вопросам Европейского союза в декабре 2003 года «Руководящих принципов, касающихся детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами».
Помимо этого, Европейская комиссия осуществляет в настоящее время финансирование проектов, специально предназначенных для нужд детей, пострадавших от военных действий, а Отделение гуманитарной помощи ЕС выделило грант Научно-исследовательскому консорциуму по вопросу о детях и вооруженных конфликтах.
Следуя предложению Специального представителя по «районной инициативе» для детей в вооруженных конфликтах в Западной Африке и министры иностранных дел Канады и Ганы совместно со Специальным представителем и Исполнительным секретарем ЭКОВАС созвали в апреле 2000 года в Аккре конференцию министров иностранных дел и обороны стран — членов ЭКОВАС.
Конференция приняла два важных документа: Аккрскую декларацию и План действий по защите детей, пострадавших от войн в Западной Африке, в которых содержатся серьезные обязательства в отношении детей.
Усилия Специального представителя способствовали также тому, что в секретариате ЭКОВАС было создано подразделение по защите детей, а государства — члены ЭКОВАС учредили механизм коллегиального обзора проблем детей и военных конфликтов в целях контроля за выполнением Плана действий.
На совещании Сети по вопросам безопасности человека на уровне министров, проходившем в 2001 году в Иордании, Специальный представитель высказал предложение о том, чтобы Сеть уделила особое внимание проблеме детей и вооруженных конфликтов.
В дальнейшем, под председательством Австрии проблема детей, пострадавших в результате военных действий, получила приоритетный статус, что послужило толчком для ряда конкретных инициатив, включая совместную публикацию и распространение министерством иностранных дел Австрии и Канцелярией Специального представителя свода норм и стандартов для защиты детей, пострадавших в результате вооруженных конфликтов.
Актуализация проблем детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами, в рамках системы Организации Объединенных Наций*
Актуализация проблем детей в системе учреждений Организации Объединенных Наций и в ее общесистемных мероприятиях является ключевым элементом организации «этапа практических мер» по применению международных норм и стандартов в деле защиты детей, оказавшихся в условиях конфликта.
За последние несколько лет система Организации Объединенных Наций добилась значительного прогресса в актуализации проблемы детей и вооруженных конфликтов.
Это подразумевает и включение вопросов детства в соответствующие тематические мероприятия во всех подразделениях системы Организации Объединенных Наций.
Для этой цели Специальный представитель конкретно предложил, сформировал и созвал целый ряд рабочих и целевых групп по вопросу о детях и вооруженных конфликтах.
Инициативы по созданию этих целевых и рабочих групп отражают серьезное и широкомасштабное сотрудничество между подразделениями Организации Объединенных Наций и НПО и подчеркивают важную руководящую и организующую роль Специального представителя.
Целевая группа по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах, созданная Специальным представителем в 2001 году и объединившая в своем составе соответствующие структуры Организации Объединенных Наций для работы над проблемами, касающимися детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами, является важным инструментом более глубокого и основательного учета интересов детей, пострадавших в результате военных действий, в деятельности системы Организации Объединенных Наций.
В Целевую группу по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах входят ЮНИСЕФ, Департамент операций по поддержанию мира, Департамент по политическим вопросам, Управление по правовым вопросам, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), Управление по координации гуманитарной деятельности, Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, Департамент по вопросам разоружения, Канцелярия Специального советника по Африке, Канцелярия Специального советника по гендерным вопросам и улучшению положения женщин, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Международная организация труда (МОТ).
Первоначально в Целевую группу входили также ведущие неправительственные организации, занимающиеся вопросами защиты детей.
Однако начиная с 2004 года Канцелярия Специального представителя стала консультироваться с НПО и запрашивать у них информацию в отдельном порядке и, в случае необходимости, проводить совместные консультации между Целевой группой и НПО.
К другим целевым и рабочим группам, предложенным, сформированным и созванным Специальным представителем, относятся:
• Руководящий комитет Международного уголовного суда по вопросу о детях и правосудии, созданный для работы с участниками Подготовительной комиссии Международного уголовного суда по вопросу о детях.
В результате этой инициативы сегодня в Правила процедуры и доказывания Международного уголовного суда включено несколько важных положений, предназначенных для обеспечения защиты детей;
• Рабочая группа по подготовке персонала операций по поддержанию мира по вопросам защиты детей.
Созданная в 2001 году, эта Рабочая группа (включающая Канцелярию Специального представителя, ЮНИСЕФ, Департамент операций по поддержанию мира и организацию «Спасите детей») завершила подготовку учебного пособия по вопросам прав детей и защиты детей, которое сегодня готово к выходу в свет и распространению среди подразделений системы;
• Рабочая группа по включению вопросов о защите детей в деятельность Организации Объединенных Наций, связанную с миротворчеством, поддержанием мира и миростроительством.
Эта Рабочая группа, созданная в 2001 году и включающая в себя в качестве главных участников Канцелярию Специального представителя, Департамент операций по поддержанию мира, ЮНИСЕФ и Департамент по политическим вопросам, подготовила три комплекта руководств: по миротворчеству, поддержанию мира и миростроительству.
Этими материалами уже могут пользоваться заинтересованные лица;
• Рабочая группа по отбору и командированию советников по вопросам защиты детей в миротворческих миссиях.
Канцелярия Специального представителя, Департамент операций по поддержанию мира и ЮНИСЕФ совместно ведут учет возможных кандидатов на должность советника по вопросам защиты детей.
Канцелярия Специального представителя вместе с ЮНИСЕФ представляют в Департаменте операций по поддержанию мира технические оценки, касающиеся короткого списка ближайших кандидатов для командирования в миротворческие миссии;
• неофициальная рабочая группа по правосудию в переходный период в Сьерра-Леоне, включающая Канцелярию Специального представителя, Управление по правовым вопросам, ЮНИСЕФ, УВКПЧ, НПО и МООНСЛ.
Эта неофициальная рабочая группа разработала руководящие принципы, касающиеся защиты и участия детей в Специальном суде по Сьерра-Леоне и Национальной комиссии по установлению истины и примирению;
• Неофициальная консультативная группа по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах (1998-2001 годы).
Эта консультативная группа занималась в целом координацией вопросов, касающихся детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами.
По предложению Специального представителя Генерального секретаря Группа сформировала несколько целевых групп по таким вопросам, как постконфликтные мероприятия; местные инициативы; укрепление местного потенциала в области защиты детей; влияние санкций на детей; внедрение стандартов в проводимые Организацией Объединенных Наций; операции и исполнение резолюций Совета Безопасности.
Являясь членом таких ключевых директивных органов Организации Объединенных Наций, как Группа старших руководителей, Исполнительный комитет по вопросам мира и безопасности и Исполнительный комитет по гуманитарным вопросам, Специальный представитель регулярно принимает участие в их работе.
Через эти органы Специальный представитель напрямую поднимал перед старшими руководителями вопросы политики, касающейся вопросов о детях и вооруженных конфликтах.
Канцелярия Специального представителя принимает также участие в работе целевых и рабочих групп, создаваемых в рамках системы Организации Объединенных Наций, включая Группу по практической защите гражданского населения Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам, Рабочую группу по вопросам переходного периода Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, Исполнительный комитет по гуманитарным вопросам, Целевую группу по защите от сексуальной эксплуатации и надругательства Рабочей группы Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам/Межучрежденческого постоянного комитета, Рабочую группу по правосудию и верховенству права Исполнительного комитета по вопросам мира и безопасности, Консультативную группу по вопросу о предотвращении конфликтов, созданную Департаментом по политическим вопросам, и учрежденную Департаментом по вопросам разоружения Программу координации по стрелковому оружию.
Помимо этого, Канцелярия Специального представителя принимает участие в работе ряда целевых групп по конкретным странам (Афганистан, Кот-д'Ивуар, Либерия, Судан, Бурунди и Гаити), созданных Департаментом по политическим вопросам и Департаментом операций по поддержанию мира для целей планирования и осуществления политических и миротворческих миссий Организации Объединенных Наций.
С их трибуны Канцелярия Специального представителя выступала за включение интересов детей в миротворческий процесс, осуществление программ разоружения, демобилизации и реинтеграции детей, а также за командирование экспертов по защите детей в миссии по оценке, а советников по вопросам защиты детей — в операции по поддержанию мира.
Такие важные подразделения Организации Объединенных Наций, как ЮНИСЕФ, УВКБ, УВКПЧ, Управление по координации гуманитарной деятельности и Департамент операций по поддержанию мира, предприняли ряд инициатив по включению вопросов, касающихся затрагиваемых военными конфликтами детей, в свою политику и программы.
Эти инициативы принесли весомые положительные результаты и уже начали оказывать свое воздействие на работу этих учреждений как на политическом, так и на оперативном уровнях.
Теперь эти позитивные достижения предстоит закрепить и институционализировать.
Очевидно, что деятельность важнейших подразделений Организации Объединенных Наций там, где это касается вопроса детей и вооруженных конфликтов, носит неровный характер и что проблемы детей, страдающих в результате военных действий, должны с большей прямотой и постоянством включаться в круг стоящих перед ними задач.
Существует также ряд недостатков и пробелов в реагировании системы Организации Объединенных Наций, которые нуждаются в устранении.
Речь идет, например, о необходимости более регулярно включать проблемы затрагиваемых войной детей в важнейшие организационные процессы, возглавляемые Организацией Объединенных Наций, такие, как процесс призывов к совместным действиям, документы по стратегии сокращения масштабов нищеты и процесс общей системы страновой оценки/Рамочной программы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития.
В соответствии с рекомендацией, содержащейся в докладе Генерального Секретаря, озаглавленном «Всеобъемлющая оценка мер реагирования системы Организации Объединенных Наций на проблему детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами» (A/59/331), Организации Объединенных Наций следует улучшать свое реагирование на эту проблему путем непрерывной активной пропаганды проблем затрагиваемых вооруженными конфликтами детей, создания эффективной и достоверной системы наблюдения и отчетности по фактам нарушениям прав детей (как это предусмотрено резолюцией 1612 (2005) Совета Безопасности), усиленной актуализации вопросов, касающихся детей и вооруженных конфликтов, во всех подразделениях системы Организации Объединенных Наций и совершенствования координации действий по этому вопросу.
Кампания за переход к «этапу практических мер»: от обязательств к действиям на местах
В своем последнем ежегодном докладе, озаглавленном «Дети и вооруженные конфликты» (A/59/695-S/2005/72), который был опубликован в феврале 2005 года, Генеральный секретарь предложил создать режим соблюдения, с тем чтобы обеспечить вступление в «этап практических мер» по применению международных норм и стандартов в деле защиты прав детей, затрагиваемых военными действиями.
Этот режим соблюдения содержит четыре ключевых элемента:
а) обзор поведения конфликтующих сторон с дальнейшим регулярным оглашением и составлением списков сторон, совершающих грубые нарушения прав детей;
b) вступление в диалог с конфликтующими сторонами в целях выработки и осуществления планов действий по прекращению грубых нарушений прав детей;
c) создание механизма наблюдения и отчетности для получения регулярной и надежной информации о нарушениях прав и их соблюдении в качестве основы для действий;
d) обеспечение подотчетности посредством действий со стороны важнейших органов формирования политики и принятия решений.
Систематическое оглашение и составление списков нарушителей и обзор соблюдения
В 2001 году Генеральный секретарь поддержал предложение вести наблюдение и составлять списки конфликтующих сторон, которые вербуют и используют детей в ситуациях вооруженного конфликта.
С тех пор ежегодный доклад Генерального секретаря о детях и вооруженных конфликтах содержит конкретную информацию о грубых нарушениях прав детей, а также приложение в виде «списка», где поименно называются нарушители, выявленные в результате наблюдения.
С 2001 года практика составления таких списков постоянно развивалась и совершенствовалась и достигла своей высшей точки в докладе Генерального секретаря за текущий год, где содержится всеобъемлющий перечень сторон всех вызывающих тревогу ситуаций, в отношении которых система Организации Объединенных Наций сумела собрать и подтвердить информацию о вербовке и использовании детей-солдат, а также описание других грубых нарушений прав детей, совершаемых перечисленными сторонами.
Цель создания списков нарушителей состояла прежде всего в том, чтобы обеспечить возможность призвать их к ответу.
Эти списки с результатами наблюдения служат правовой основой для принятия национальными и международными субъектами мер в отношении выявленных нарушителей.
Списки с результатами наблюдения составляют также основу для вступления последних в диалог в целях выработки планов прекращения злоупотреблений.
Списки с результатами наблюдения в сочетании с убедительной угрозой действия со стороны субъектов, обладающих силами и средствами, необходимыми для исполнения этой угрозы, могут послужить мощным фактором сдерживания сторон-нарушителей.
Диалог и планы действий по прекращению грубых нарушений прав детей
Чрезвычайно важно вступить в диалог по проблемам защиты со всеми сторонами, представляющими как правительства, так и повстанческие силы, чьи действия серьезно сказываются на положении детей, без каких бы то ни было последствий для их политического или юридического статуса.
При этом вступление в диалог с повстанческими группами не означает придание данной конкретной группе некоей законности или какого бы то ни было юридического статуса.
Единственной целью такого диалога является обеспечение защиты детей, подвергающихся угрозе, и получение доступа к ним.
Такой диалог должен вестись с максимальной прозрачностью, с ведома и при участии национальных правительств.
За последние несколько лет Специальный представитель совместно с ЮНИСЕФ ввели практику систематического диалога с нарушителями.
Задача этого диалога состояла в том, чтобы добиться от нарушителей твердых обязательств воздерживаться от вербовки и использования детей в качестве солдат, освободить похищенных детей, соблюдать прекращение огня в гуманитарных целях для доставки питания и вакцинации, предоставлять доступ к перемещенным лицам для оказания им гуманитарной помощи и защиты.
Диалог должен вести к разработке и осуществлению конфликтующими сторонами конкретных и оговоренных по срокам планов действий по прекращению насилия в отношении детей.
Полевые группы Организации Объединенных Наций несут главную ответственность за вступление в диалог с целью защиты детей, понуждение сторон к выработке и осуществлению планов действий и проведение периодического обзора соблюдения сторонами своих обязательств с последующим представлением соответствующего доклада Генеральному секретарю.
С практической точки зрения проведение диалога и осуществление планов действий на протяжении нескольких лет было процессом сложным и неравномерным в силу целого ряда причин, включая неясности относительно конкретных условий диалога и планов действий, отсутствие функционирующего механизма наблюдения и отчетности на страновом уровне, проблемы безопасности, затрудненность доступа и уклонение сторон от сотрудничества.
Предполагается, что внедрение механизма наблюдения и отчетности, предложенного Генеральным секретарем, облегчит этот процесс.
Однако нет гарантий, что и этот механизм поможет устранить некоторые трудности в области политики и безопасности, с которыми нужно продолжать бороться с использованием соответствующих политических действий и каналов.
Создание механизма наблюдения и отчетности
В резолюции 1612 (2005) Совета Безопасности содержится просьба незамедлительно приступить к поэтапному осуществлению в тесной консультации с национальными правительствами предложенного Генеральным секретарем механизма наблюдения и отчетности, подробно описанного в его последнем докладе «Дети и вооруженные конфликты» (A/59/695-S/2005/72).
План действий по учреждению и осуществлению такого механизма явился плодом продолжительных консультаций, проводившихся начиная с 2001 года внутри системы Организации Объединенных Наций, с национальными правительствами, НПО, региональными организациями и структурами гражданского общества в странах, затронутых конфликтами.
Цель плана действий заключается в том, чтобы систематизировать и более эффективно организовать существующую практику наблюдения и отчетности, на протяжении нескольких лет служившую основой для сбора информации для ежегодного доклада Генерального секретаря.
Есть основания полагать, что осуществление механизма наблюдения и отчетности облегчит процесс представления докладов и обеспечит более систематическое поступление объективных, конкретных, своевременных и достоверных данных о грубых нарушениях прав детей в ситуациях вооруженных конфликтов.
Важно подчеркнуть, что никакого нового подразделения для целей наблюдения и отчетности не создается, поскольку, согласно замыслу, упомянутый механизм будет использовать, координировать и упорядочивать ресурсы, уже имеющиеся на национальном и международном уровнях.
Механизм будет работать на трех основных уровнях: сбор информации, координация, действия и подготовка докладов на страновом уровне; координация, изучение и сведение информации и подготовка докладов на уровне Центральных учреждений; и конкретные действия по обеспечению соблюдения, предпринимаемые, в частности, со стороны структур, являющихся «действующими субъектами», таких, как национальные правительства, региональные и международные организации, Совет Безопасности, Генеральная Ассамблея, Комиссия по правам человека и Международный уголовный суд.
Роль государств-членов и Генеральной Ассамблеи в обеспечении перехода к «этапу практических мер»
С момента принятия Конвенции о правах ребенка Генеральная Ассамблея играет ключевую роль в формировании и продвижении программы работы в интересах защиты прав детей, пострадавших в результате военных действий.
В 1993 году по рекомендации Комитета по правам ребенка Ассамблея приняла резолюцию, в которой рекомендовала Генеральному секретарю назначить независимого эксперта для изучения последствий вооруженных конфликтов для детей.
В 1996 году, откликаясь на доклад Грасы Машел о последствиях вооруженных конфликтов для детей, Ассамблея рекомендовала Генеральному секретарю назначить сроком на три года Специального представителя по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах.
Кроме того, начиная с 1993 года Генеральная Ассамблея рассматривает вопрос о затрагиваемых войной детях в качестве одного из аспектов сводной резолюции по правам ребенка, призывая, в том числе, государства-члены положить конец нарушению прав детей в условиях вооруженных конфликтов и ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции о правах ребенка, касающийся участия детей в вооруженных конфликтах.
В своей резолюции, посвященной девочкам, Генеральная Ассамблея обратилась также к государствам с настоятельным призывом принять специальные меры для защиты затрагиваемых войной девочек.
Государства-члены и Генеральная Ассамблея, как и прежде, несут большую ответственность за обеспечение перехода к «этапу практических мер» по применению международно-правовых документов и норм в деле защиты прав детей посредством конкретных мер.
Ежегодные очередные сессии Ассамблеи предоставляют ей прекрасную возможность для того, чтобы рассмотреть доклады о наблюдении и соблюдении и, в соответствии с ее мандатом, предпринять необходимые действия.
При этом следует отметить, что ежегодный доклад Генерального секретаря о детях и вооруженных конфликтах представляется одновременно Генеральной Ассамблее и Совету Безопасности.
Государства-члены несут главную и прямую политическую и юридическую ответственность за предоставление детям, находящимся на их территориях, эффективной защиты и помощи.
Таким образом, государства-члены являются первоочередным субъектом действия и составляют передовую линию реагирования, играя, в конечном счете, ключевую роль в осуществлении «этапа практических мер» по применению международных стандартов и норм в деле защиты своих детей.
Любые действия подразделений системы Организации Объединенных Наций и других международных партнеров на уровне конкретных стран всегда должны быть направлены на поддержку и дополнение той роли, которую играют национальные власти и организации в деле защиты и реабилитации детей.
В тех случаях, когда национальные институты защиты граждан, такие, как министерства и ведомства, занимающиеся защитой детей, а также судебные и полицейские власти, ослаблены вследствие продолжительного вооруженного конфликта, международные партнеры должны в качестве первоочередной задачи оказать поддержку восстановлению местных учреждений и местного потенциала по защите и реабилитации населения.
Сохраняющиеся пропагандистские задачи и приоритеты Канцелярии Специального представителя
Работу Специального представителя следует рассматривать и воспринимать через призму разделения труда между пропагандистскими и оперативными структурами: между Канцелярией Специального представителя и ЮНИСЕФ и между Канцелярией Специального представителя и полевыми группами Организации Объединенных Наций.
Следует подчеркнуть, что Специальный представитель не ведет оперативной деятельности и не занимается разработкой программ на местах; эти задачи возложены на такие учреждения и подразделения Организации Объединенных Наций как ЮНИСЕФ, УВКПЧ, Департамент операций по поддержанию мира и оперативные НПО, чьи мандаты, присутствие на местах, опыт и возможности позволяют им выполнять эту роль.
Специальный представитель формулирует идеи и выдвигает инициативы, которые затем осуществляются соответствующими оперативными структурами.
Специальный представитель служит этим оперативным структурам в качестве консультанта.
Его цель, таким образом, состоит в том, чтобы выстроить на глобальном, региональном и национальном уровнях коалицию для поддержки оперативной работы учреждений-партнеров с целью добиться продвижения в осуществлении программы действий в интересах детей, затрагиваемых войной.
А для того, чтобы эта программа осуществлялась, крайне важно добиться эффективного разделения труда и взаимного дополнения функций между ключевыми подразделениями Организации Объединенных Наций, НПО и национальными правительствами.
Сосредоточенная, целенаправленная и непрерывная пропаганда «этапа практических мер» по применению международных норм и стандартов в деле защиты прав детей, затрагиваемых войной, продолжает занимать центральное место в планах информационно-разъяснительной деятельности Канцелярии Специального представителя.
В свете этого Специальный представитель будет и впредь добиваться повышения степени осознания специфических потребностей детей, пострадавших в результате военных действий, предлагая идеи и подходы, способствующие улучшению их защиты и повышению благосостояния; служить передаточным звеном между ключевыми действующими лицами, чтобы обеспечить более согласованную и эффективную реакцию с их стороны; предпринимать гуманитарные и дипломатические инициативы для разблокирования сложных политических ситуаций; оценивать достигнутый прогресс и трудности, возникающие в деле защиты детей, затрагиваемых войной.
В соответствии с рекомендациями, содержащимися в докладе Генерального секретаря о всеобъемлющей оценке мер реагирования системы Организации Объединенных Наций на проблему детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами (A/59/331), потребность в роли Специального представителя, как независимого защитника, напрямую подотчетного Генеральному секретарю, продолжает сохраняться.
Специальному представителю предложено разработать четко обозначенный круг полномочий с учетом рекомендаций, содержащихся в докладе.
Заключение
Совместные усилия, затраченные за последние несколько лет, придали мощный импульс движению в защиту детей, затрагиваемых войной.
Обеспечение перехода к «этапу практических мер» по применению международных стандартов и норм в деле защиты прав детей в ситуациях вооруженных конфликтов потребует от Организации Объединенных Наций и структур, не относящихся к системе Организации Объединенных Наций, еще более высокой приверженности и дополнительных усилий.
Эта приверженность необходима для того, чтобы переключить энергию международного сообщества с разработки норм на обеспечение их применения на местах.
Переключение энергии потребует неустанной и согласованной пропагандистской и лоббистской работы в интересах детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами.
Высокая эффективность публичной пропаганды и разъяснительной работы в средствах массовой информации станет важнейшим решающим фактором, который должен быть дополнен прочным, целенаправленным и эффективным сотрудничеством внутри системы Организации Объединенных Наций, а также между региональными организациями, национальными правительствами, международными и местными НПО и институтами гражданского общества в странах, затрагиваемых конфликтами.
Наконец, для того чтобы вопрос защиты детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами, постоянно проходил красной нитью через политику и программы, от всех соответствующих подразделений и субъектов требуется приверженность своему делу.
Актуализация проблемы детей, затрагиваемых военными действиями, станет гарантом того, что их интересы будут автоматически учитываться и включаться в рассмотрение всех вызывающих тревогу ситуаций.
Воплощение этих целей в реальность и повседневную практику требует, помимо мобилизации и выделения на приоритетной основе необходимых финансовых и людских ресурсов, еще и преданности своему делу со стороны руководителей ключевых подразделений.
На международном уровне Генеральная Ассамблея, Совет Безопасности, правозащитные структуры Организации Объединенных Наций, Международный уголовный суд, региональные организации и национальные правительства, каждый в соответствии со своей ролью, мандатом и юрисдикцией, должны действовать в согласованном ключе.
Именно согласованная реакция этих важнейших «действующих субъектов» создаст «критическую массу», которая сможет обеспечить эффективный режим соблюдения, гарантирующий детям защиту на местах.
Сегодня, как никогда ранее, мы располагаем необходимыми нормами, институтами и средствами для того, чтобы обеспечить переход к «этапу практических мер» в интересах детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами.
Рекомендации
В свете представленной выше информации Специальный представитель Генерального секретаря рекомендует следующее:
a) Генеральной Ассамблее следует рассмотреть вопрос о вынесении на рассмотрение отдельной резолюции по детям и вооруженным конфликтам в рамках пункта повестки дня, озаглавленного «Поощрение и защита прав детей», для того чтобы эта проблема постоянно находилась в центре внимания;
b) всем государствам-членам следует обеспечить включение конкретного вопроса о правах, защите и благосостоянии детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами, во все мирные процессы и мирные соглашения, во все планы и программы постконфликтного восстановления и реконструкции, а также регулярное включение проблем детей и вооруженных конфликтов в мандаты всех миротворческих операций во всех ситуациях, где дети серьезно страдают в результате вооруженных конфликтов;
с) государствам-членам и структурам Организации Объединенных Наций, возглавляющим ключевые организационные процессы, в частности процесс принятия призывов к совместным действиям, процесс составления документов по стратегии сокращения масштабов нищеты и процесс общей системы страновой оценки/Рамочной программы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития, следует сделать все, чтобы проблемы детей и вооруженных конфликтов регулярно и напрямую включались в рамки этих процессов;
d) структурам Организации Объединенных Наций, государствам-членам и другим членам международного сообщества доноров следует обеспечить необходимую поддержку развитию и укреплению потенциала национальных и региональных институтов и сетей гражданского общества на местах, чтобы гарантировать устойчивое осуществление местных инициатив по пропаганде интересов детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами, их защите и реабилитации;
е) государствам-членам, через региональные и субрегиональные организации и соглашения, а также соответствующие международные финансовые учреждения, следует уделять приоритетное внимание интересам детей, затрагиваемых войной, в своей пропагандистской работе, политике и программах, особенно в контексте постконфликтного, в контексте ов контексте оонфликтареждения должны восстановления и развития;
f) всем государствам-членам, особенно при рассмотрении субрегиональных и трансграничных действий, следует разрабатывать механизмы и инструменты для решения проблем трансграничного похищения и вербовки детей, а также других имеющих негативные последствия для детей трансграничных действий, таких, как незаконная торговля природными ресурсами, стрелковым оружием и легкими вооружениями;
g) всем компетентным структурам Организации Объединенных Наций следует принять конкретные меры для того, чтобы обеспечить актуализацию проблемы детей и вооруженных конфликтов в рамках ружием.дствия для детей, так детеей своих соответствующих учреждений, проводя при этом периодическую оценку результатов, достигнутых в процессе такой актуализации.
** Задержка с представлением настоящего доклада обусловлена серьезной нехваткой персонала в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах.
* См.
также Доклад Специального представителя Генерального Секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах за 2004 год (А/59/426), посвященный исключительно проблеме учета интересов затрагиваемых вооруженными конфликтами детей в деятельности системы Организации Объединенных Наций.