# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 82 предварительной повестки дня*
Доклад Международного уголовного суда
Доклад Международного уголовного суда
Записка Генерального секретаря
Настоящим Генеральной Ассамблее представляется доклад Международного уголовного суда в соответствии с положениями статьи 6 Соглашения о взаимоотношениях между Организацией Объединенных Наций и Международным уголовным судом (A/58/874, приложение).
Доклад Международного уголовного суда за 2004 год
Содержание
Введение
Международный уголовный суд (далее «Суд») был учрежден Римским статутом (далее «Статут»), который был принят 17 июля 1998 года и вступил в силу 1 июля 2002 года1.
По состоянию на 1 июля 2005 года Статут ратифицировали или присоединились к нему 99 государств.
Суд является независимым постоянно действующим судебным органом, который наделен юрисдикцией в отношении лиц, виновных в совершении наиболее тяжких преступлений, вызывающих озабоченность международного сообщества, а именно: преступления геноцида, преступления против человечности и военные преступления2.
В Статуте признается, что основная ответственность за расследование этих преступлений и наказание за них лежит на государствах.
Суд лишь дополняет усилия государств по расследованию и судебному преследованию международных преступлений.
Он может осуществлять свою юрисдикцию лишь в отношении тех случаев, когда национальные системы не проводят судебные разбирательства или не желают, или действительно не в состоянии проводить такие разбирательства.
Содействуя обеспечению гарантий того, чтобы виновные в совершении преступлений геноцида, преступлений против человечности и военных преступлений не оставались безнаказанными, Суд стремится способствовать предотвращению этих тяжких международных преступлений.
Суд является основным элементом формирующейся системы международного уголовного правосудия, которая включает национальные суды, международные суды и гибридные суды, в которых имеются как национальный, так и международный компоненты.
Эти органы международного правосудия также тесно связаны с усилиями по установлению и поддержанию международного мира и безопасности.
В своем докладе Совету Безопасности за август 2004 года Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций отметил, что «накопленный [Организацией Объединенных Наций] за последнее десятилетие опыт ясно показывает, что упрочение мира непосредственно в постконфликтный период, равно как и поддержание мира в долгосрочной перспективе невозможны, если население не будет уверено в том, что оно может добиться возмещения причиненного ущерба при помощи легитимных структур для мирного урегулирования споров и справедливого отправления правосудия»3.
Международный уголовный суд призван содействовать усилиям по восстановлению и поддержанию международного мира и безопасности и обеспечению гарантий должного уважения и обеспечения осуществления международного правосудия.
Являясь судебным органом, Суд призван проводить справедливые, беспристрастные и эффективные расследования, осуществлять уголовное преследование и проводить судебные разбирательства.
В его Статуте, Правилах процедуры и доказывания4, а также других дополняющих их текстах, предусмотрены детальные гарантии, обеспечивающие целостность судебных процедур Суда.
На всех этапах судебного разбирательства права обвиняемых и других участников обеспечены как основными нормами права, так и процедурными механизмами.
Кроме того, Статут содержит новаторские положения, которые дают возможность потерпевшим участвовать в разбирательствах и добиваться у Суда возмещения ущерба.
Для того, чтобы работа Международного уголовного суда была успешной, он должен тесно сотрудничать с целым рядом основных партнеров, в том числе с государствами, международными и региональными организациями, а также с неправительственными организациями.
У Суда нет своей полиции, которая обеспечивала бы выполнение его решений или приказов.
Поэтому Суд нуждается в содействии со стороны государств во многих вопросах, в том числе в сборе доказательств, аресте лиц и препровождении их в Суд и обеспечении выполнения приговоров.
В Статуте определены детальные обязанности государств-участников по оказанию содействия Суду.
Суд нуждается также в помощи других государств, которые в состоянии делать это, а также в помощи международных и региональных организаций и неправительственных организаций.
Официальные соглашения между Судом и такими участниками облегчают сотрудничество.
Особенно важное значение для Суда имеет действенное сотрудничество с Организацией Объединенных Наций.
В Статуте признается особая роль Организации Объединенных Наций и Совета Безопасности.
В Соглашении о взаимоотношениях, заключенном 4 октября 2004 года Председателем Суда и Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций от имени своих соответствующих учреждений, подтверждается независимость Суда и вместе с тем определяются основы для сотрудничества5.
В Соглашении определяются институциональные связи между Судом и Организацией Объединенных Наций, в частности Суду предоставлен статус наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
В Соглашении о взаимоотношениях есть также положения о сотрудничестве и судебной помощи, которые имеют решающее значение для оперативной деятельности Суда.
Хотя Статут вступил в силу 1 июля 2002 года, фактически Суд начал функционировать лишь со вступлением в должность судей, Прокурора и Секретаря в марте, июне и июле 2003 года, соответственно.
С тех пор выборные должностные лица и сотрудники Суда упорно трудились над тем, чтобы подготовить Суд к выполнению им своих судебных функций.
Суд принял на работу постоянных сотрудников в количестве 323 человек из 58 стран, разработал свою административную политику и создал свою инфраструктуру.
Исключительно большое внимание Суд уделяет набору высококвалифицированного персонала.
Подбор Судом сотрудников категории специалистов осуществляется в принципе на основе системы желательных квот должностей Организации Объединенных Наций.
Государства могут оказывать Суду содействие в подборе квалифицированных кандидатов из недопредставленных государств.
В настоящее время Суд находится на начальном этапе своей работы.
Три государства-участника — Уганда, Демократическая Республика Конго и Центральноафриканская Республика — передали ситуации в своих соответствующих территориях, на рассмотрение Прокурора.
Кроме того, Совет Безопасности направил на рассмотрение Прокурора ситуацию в Дарфуре, Судан.
Одно государство, не являющееся участником, — Кот-д'Ивуар, представило заявление, в котором признает юрисдикцию Суда.
После оценки представленной ему информации, Прокурор начал расследования в Демократической Республике Конго, Уганде и Дарфуре, Судан.
Кроме того, Прокурор получил свыше 1300 сообще-ний о ситуациях, которые могут подпадать под юрисдикцию Суда.
Помимо ситуаций, по которым в настоящее время проводится расследование, Прокурор отслеживает еще восемь ситуаций в мире, в том числе в Центральноафриканской Республике и Кот-д'Ивуаре.
В настоящее время Суд начинает свои операции на местах в связи с расследуемыми ситуациями.
Палаты предварительного производства начали свои первые судебные разбирательства, а в 2006 году, как ожидается, начнутся первые судебные процессы, если Суду удастся заручиться необходимым содействием государств в аресте соответствующих лиц и передаче их Суду.
Деятельность, требующая участия всего Суда
Для обеспечения гарантий справедливого судебного разбирательства необходимо обеспечить в соответствии со Статутом уважение независимости различных органов Суда, т.е.
Президиума, Апелляционного отделения, Судебного отделения и Отделения предварительного производства; Канцелярии Прокурора и Секретариата.
Уважая независимость друг друга, эти органы, тем не менее, должны работать вместе, как единый Суд, в решении вопросов, представляющих общий интерес.
Координационный совет, в состав которого входят Председатель от имени Президиума, Прокурор и Секретарь, руководят работой Суда, обеспечивая общую координацию деятельности его органов в решении административных вопросов, представляющих общий интерес.
Координационный совет приглашает также Директора Секретариата Ассамблеи государств-участников для участия в заседаниях, на которых рассматриваются вопросы, представляющие взаимный интерес.
Стремясь обеспечить свое эффективное комплексное становление, Суд наметил в качестве одной из своих первоочередных задач задачу организации процесса стратегического планирования.
Суд разрабатывает в настоящее время пятилетний стратегический план, в котором определит стратегические цели Суда и стратегию их достижения.
Хотя разработка этого плана находится пока на начальном этапе, Суд, тем не менее, наметил серию временных целей и существенно продвинулся в разработке «модели рабочей нагрузки», которая поможет осуществлять согласованное планирование потребностей Суда в ресурсах.
Первые усилия по разработке стратегического плана уже помогли добиться структурного согласования бюджета и определить и разработать общую политику в вопросах, касающихся, в частности, внешних сношений и отделений на местах.
Суд стремится к рациональному использованию финансовых ресурсов, необходимых для его деятельности.
Для создания эффективного механизма внутренний ревизии Координационный совет принял Устав внутренней ревизии.
В Уставе уточняется и разъясняется юридический мандат существующего Управления внутренней ревизии.
В нем предусматривается также создание комитета по надзору для оказания Управлению консультативной помощи и обеспечения участия в этом вопросе руководства при уважении независимости Управления.
Суд принял также общий подход ко всей совокупности вопросов, касающихся его внешних сношений, общественной информации и информационно-пропагандистской деятельности.
В настоящее время Суд заключил целый ряд соглашений для содействия решению различных аспектов своих операций.
Соглашения были заключены с правительствами Демократической Республики Конго и Уганды для облегчения проведения операций Суда в связи с проводимыми в этих странах расследованиями.
Как отмечалось выше, Суд заключил в 2004 году Соглашение о взаимоотношениях с Организацией Объединенных Наций.
В настоящее время ведутся переговоры о заключении соглашения с Миссией Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК).
Идет также переговорный процесс о заключении соглашений о сотрудничестве с другими международными и региональными организациями, в том числе с Африканским союзом и Европейским союзом.
Проведены или будут проводиться переговоры с государствами о заключении других соглашений по конкретным вопросам непременного сотрудничества, таким, как принятие осужденных Судом заключенных и перемещение свидетелей.
Важно, чтобы государства-участники заключили такие соглашения, призванные обеспечить столь необходимое сотрудничество с Судом.
Регулярные контакты с заинтересованными партнерами помогают обеспечивать транспарентность работы и отчетность Суда, а также необходимую обратную связь по ключевым аспектам политики и важнейшим решениям.
В настоящее время Суд проводит ежегодно три регулярных дипломатических брифинга для представителей государств, из которых два проводятся в Гааге и один в Брюсселе.
Члены Суда и его представители также проводят регулярные совещания для обмена информацией с представителями отдельных государств или групп государств или неправительственных организаций как в месте нахождения Суда, так и в других странах.
В ходе разработки основных документов Суда проводились консультации с экспертами, интерактивные открытые слушания и использовались другие формы коммуникации.
Так, при подготовке Регламента Суда Суд организовал интерактивные слушания по вопросам, касающимся потерпевших и защиты6.
Эти слушания обеспечили широкое участие в процессе принятия Регламента, при этом Суд получил мнения из всех стран мира.
Особое внимание Канцелярия Прокурора и Секретариат уделяли совместной работе на местах.
У Суда есть два отделения на местах — одно в Киншасе и другое в Кампале; кроме того, он представлен в Буниа, Демократическая Республика Конго.
В настоящее время Суд занимается также оценкой своих потребностей в связи с проведением расследования в Дарфуре.
Эти операции на местах являются совместными инициативами Канцелярии Прокурора и Секретариата, в рамках которых осуществляются функции, описанные в нижеследующих разделах, посвященных деятельности каждого органа.
Для того чтобы приступить к осуществлению своих операций на местах, Суду приходится преодолевать целый ряд трудностей.
Чаще всего он должен решать проблему безопасности, особенно он вынужден работать в ситуациях продолжающегося конфликта.
Возникают трудности и с созданием надежной материально-технической базы.
В каждой ситуации есть свои трудности с точки зрения географического местонахождения, а также языковых и культурных характеристик региона.
Для того чтобы работать эффективно, Суду нужно установить контакты с местными общинами и найти надежных посредников для распространения информации и выполнения надлежащих функций.
Таким образом, успех деятельности Суда на местах зависит в значительной степени от того, в какой степени ему оказывает содействие государство, в котором Суд осуществляет свои операции, а также другие государства и международные и региональные организации, которые в состоянии оказать ему содействие.
Президиум
Президиум состоит из трех судей, выбираемых их коллегами.
Это — Председатель Филипп Кирш (Канада), первый заместитель Председателя Акуа Куеньехиа (Гана) и второй заместитель Председателя Элисабет Одио Бенито (Коста-Рика).
Функции Президиума можно разбить на три основные категории: административную, судебную и внешних сношений.
Административные функции Президиума включают как контроль со стороны руководства за деятельностью Секретариата, так и обеспечение эффективного обслуживания Секретариатом судейского корпуса.
В рамках выполнения своих надзорных функций Президиум участвовал в разработке широкого спектра административной политики и подготовил директивные документы по вопросам, касающимся, в частности, персонала, защиты информации и целевых фондов Суда.
В рамках своих судебных функций Президиум организует судебную деятельность палат и выполняет конкретные судебные функции, которые предписаны Президиуму Статутом, Правилами процедуры и доказывания и Регламентом Суда.
Президиум, например, провел шесть пленарных заседаний судей, сформировал палаты предварительного производства и распределил переданные на рассмотрение Прокурора ситуации среди этих палат.
Президиум утвердил стандартные бланки заявлений потерпевших, желающих принять участие в судебных разбирательствах, и в настоящее время занимается разработкой стандартных форм заявлений для потерпевших, добивающихся возмещения ущерба.
Президиум также связался с государствами, чтобы выяснить, согласны ли они, чтобы их включили в список государств, которые готовы принять у себя лиц, приговоренных Судом к тюремному заключению.
Функции, касающиеся внешних сношений, предусматривают проведение Президиумом переговоров о заключении соглашений и заключение таких соглашений от имени Суда, а также информационно-пропагандистскую деятельность и мероприятия с целью разъяснения сути работы Суда.
Председатель встречался с главами государств и правительств, с правительственными должностными лицами, представителями государств, членами парламентов и представителями международных и региональных организаций.
Ему принадлежит также ведущая роль в разъяснении неправительственным организациям, научным кругам, средствам массовой информации и общественности в целом роли и функций Суда.
Подобные инициативы признаны содействовать лучшему пониманию значения Суда и тем самым более широкому признанию его важности.
Палаты
В состав палат входят 18 судей, в том числе члены Президиума; палаты сгруппированы в три отделения.
В них работают в настоящее время судьи, которые приступили к исполнению своих обязанностей в марте 2003 года, а именно:
a) Апелляционное отделение: Георгиос Пикис (Кипр), Председатель Отделения; Филипп Кирш (Канада); Наванетхем Пиллэй (Южная Африка); Сан Хюн Сон (Республика Корея) и Эркки Коурула (Финляндия);
b) Судебное отделение: Элисабет Одио Бенито (Коста-Рика); Карл Т. Хадсон-Филлипс (Тринидад и Тобаго); Морин Хардинг Кларк (Ирландия); Рене Блаттманн (Боливия); Анита Ушацка (Латвия) и Эйдриен Фулфорд (Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии);
c) Отделение предварительного производства: Ханс-Петер Кауль (Германия), Председатель Отделения; Акуа Куеньехиа (Гана); Клод Жорда (Франция); Туилома Нерони Слэйд (Самоа); Мауро Полити (Италия); Фатумата Дембеле Диарра (Мали); и Сильвия Штайнер (Бразилия).
Вступая в должность, судьи постарались сделать все, чтобы рассмотрение дел в Суде было справедливым, независимым, беспристрастным и эффективным.
В мае 2004 года судьи приняли в соответствии со статьей 52 Статута Регламент Суда.
Этот Регламент охватывает весь спектр деятельности Суда и является документом, необходимым для обеспечения нормального функционирования Суда.
Регламент был рассмотрен государствами-участниками, которые не высказали никаких возражений.
Судьи же получили и рассмотрели ряд замечаний по Регламенту и внесли несколько технических изменений в текст Регламента на французском языке.
В Регламенте содержится призыв к судьям принять Кодекс судебной этики.
Этот Кодекс, который является нововведением в практике международных уголовных судов, был принят судьями на их пленарном заседании в марте 2005 года7.
Судьи занимались также техническими аспектами судебных разбирательств.
Они собирались в палатах, отделениях, на пленарных сессиях и других регулярных совещаниях для координации своей деятельности и обсуждения вопросов, представляющих взаимный интерес, таких, например, как практические аспекты участия потерпевших в судебных разбирательствах, разглашение содержания документов, представление доказательств, письменный и устный перевод, а также вопросов, касающихся защиты и обвиняемых.
Суд начал свои первые судебные процессы на этапе предварительного производства.
Президиум сформировал три палаты предварительного производства8 и следующим образом распределил среди них переданные на рассмотрение Прокурора ситуации:
a) Палата предварительного производства I: Демократическая Республика Конго; Дарфур, Судан;
b) Палата предварительного производства II: Уганда;
c) Палата предварительного производства III: Центральноафриканская Республика.
17 февраля 2005 года Палата предварительного производства I приняла первое судебное решение палат по одному делу, постановив провести распорядительное совещание с Прокурором и его представителями по ситуации в Демократической Республике Конго9.
С тех пор Палата предварительного производства I провела целый ряд слушаний и приняла несколько решений в отношении этой ситуации10.
Канцелярия Прокурора
Канцелярия Прокурора (далее «Канцелярия») отвечает за прием и анализ материалов и информации для того, чтобы определить, имеются ли разумные основания для проведения расследования; за проведение расследований преступлений геноцида, преступлений против человечности и военных преступлений; и за проведение уголовного производства в Суде в отношении лиц, виновных в совершении таких преступлений.
Главный прокурор Луис Морено Окампо (Аргентина) был приведен к должностной присяге 16 июня 2003 года.
В последовавшие за тем два года основными первоочередными задачами Канцелярии были: a) формирование Секретариата и набор сотрудников; b) проведение консультаций и диалога с заинтересованными сторонами по вопросам разработки основных направлений; и c) начало осуществления первой оперативной деятельности, которая включает в настоящее время расследование трех ситуаций: в Уганде, Демократической Республике Конго и Дарфуре, Судан.
Канцелярия Прокурора вынуждена работать в условиях непрекращающегося насилия и сохраняющейся нестабильности, лишенная собственного аппарата принуждения, при этом ожидается, что ее работа будет образцовой и малозатратной.
Канцелярия приняла несколько ключевых стратегических решений по руководству операциями Суда, в том числе: совместный с международным сообществом подход к укреплению сотрудничества; позитивный подход к принципу взаимодополняемости усилий, поощряя к проведению во всех случаях, когда это возможно, подлинного национального судебного разбирательства; политику целенаправленного судебного преследования, сосредоточивая свои усилия на тех, кто несет наибольшую ответственность; эффективные расследования и конкретные обвинения; и создание небольшой и легко приспосабливающейся к ситуации Канцелярии, опирающейся в своей работе на поддержку внешних сетей.
В 2004 году Канцелярия начала расследования двух наиболее серьезных ситуаций, которые подпадают согласно Статуту под ее юрисдикцию (Демократическая Республика Конго и Уганда), при этом она заручилась согласием территориальных государств.
Формирование Канцелярии
Штат Канцелярии увеличился с 7 сотрудников, которые работали, когда Прокурор вступил в должность, до 91 сотрудника, которые работают по срочным контрактам, в июле 2005 года.
Заместитель Прокурора (Расследования) Серж Браммертц (Бельгия) был приведен к присяге 3 ноября 2003 года, а заместитель Прокурора (Обвинение) Фату Бенсуда (Гамбия) был приведен к присяге 1 ноября 2004 года.
Канцелярия критически проанализировала и улучшила свою организационную структуру, чтобы она как можно полнее соответствовала ее функциям.
Принятый многодисциплинарный подход обеспечивает объединение усилий следователей, аналитиков, адвокатов с правом выступления в суде, консультантов по вопросам сотрудничества, экспертов по проблемам потерпевших и других специалистов для достижения общей цели — проведения целенаправленных и эффективных расследований.
Исполнительный комитет, в состав которого входят руководители отделений и который возглавляет Прокурор, оказывает консультативную помощь в принятии основных решений, таких, в частности, как решение о проведении расследований, и содействует координации деятельности.
Канцелярия создала также юридические механизмы для эффективного осуществления своей работы, в том числе образцы и базы данных для подготовки и отслеживания просьб о помощи, а также четыре внутренних протокола, чтобы обеспечить выполнение предусмотренных Статутом обязанностей, касающихся раскрытия информации, опроса свидетелей, принципа объективности и уникальных возможностей для проведения расследований.
Канцелярия также разрабатывает программу прохождения дел (the “case matrix”) и готовит аналитические материалы по преступлениям и процедурам, о которых говорится в Статуте.
Консультации с партнерами
Следуя подходу, принятому Судом в целом, Прокурор с самого начала своей работы внедрил практику проведения консультаций с заинтересованными сторонами, начав с того, что провел в июне 2003 года открытые слушания, чтобы услышать соображения относительно общей стратегии и первоочередных задач.
Проект директивного документа обсуждался на открытом слушании, затем был размещен на странице в Интернете для того, чтобы общественность могла высказать по нему свои замечания, и в сентябре 2003 года был подготовлен его окончательный вариант.
Кроме того, на странице в Интернете был помещен текст проекта приложения к этому директивному документу, касающегося анализа передаваемых на рассмотрение материалов и сообщений, для того чтобы получить по нему комментарии.
Канцелярия провела также целую серию продолжительных консультаций с экспертами, в которых участвовали более 125 экспертов по уголовному правосудию, подготовила доклады по таким вопросам, как продолжительность судопроизводства, проведение расследований и содействие государств, а также практическое применение принципа взаимодополняемости.
Эти доклады можно найти на странице Суда в Интернете.
Канцелярия продолжила эту практику консультаций, в рамках которых в период с 2003 по 2005 год было проведено несколько совещаний с представителями неправительственных организаций, а 20 июня 2005 года состоялось первое совещание с представителями государств-участников, на котором обсуждались стратегия и деятельность Канцелярии.
В настоящее время Канцелярия занимается разработкой методологии оценки интересов правосудия (статья 53 Римского статута) и проводит консультации с государствами-участниками, Организацией Объединенных Наций и неправительственными организациями по этому и другим вопросам.
Деятельность
Как уже отмечалось выше, Канцелярия начала расследования трех ситуаций (Демократическая Республика Конго, Уганда и Дарфур, Судан) и занимается также сбором информации по другим вызывающим озабоченность восьми ситуациям.
Канцелярия Прокурора занимается в настоящее время расследованием ситуации в Уганде, где, как утверждают, повсеместно похищают людей, совершаются убийства, пытки и сексуальное насилие.
Большинство жертв похищений, о которых сообщают, составляют дети.
После десяти месяцев работы расследование в Уганде существенно продвинулось вперед.
Сотрудники Канцелярии совершили более 50 выездов на места; опросили основных свидетелей преступлений, познакомились со свидетелями и другими лицами и собрали различные документы, а также видео-, фото- и прочие материалы.
Канцелярия заключила с правительством Уганды соглашение о сотрудничестве и получает весьма эффективную помощь от правительства и других партнеров по сотрудничеству.
Сотрудники Канцелярии совершили несколько выездов на места в целях установления отношений сотрудничества с местными группами и оценки интересов потерпевших и пригласили общинных лидеров в Гаагу для обсуждения вопроса о том, каким образом наладить координацию соответствующих усилий Канцелярии и лидеров общин.
Канцелярия прокурора и Секретариат открыли в Уганде местное отделение.
Канцелярия Прокурора проводит расследование ситуации в Демократической Республике Конго, где, как утверждают, с 2002 года были совершены массовые убийства и казни без суда и следствия тысяч людей и отмечались повсеместные случаи изнасилований, пыток и использования детей в качестве солдат.
В стране есть много районов крайней нестабильности и непрекращающихся конфликтов, где нет реального присутствия государства.
Действующие в Демократической Республике Конго многочисленные вооруженные группы причастны, как утверждают, к преступлениям.
Учитывая масштабы этой ситуации, расследование случаев в Демократической Республике Конго будет осуществляться поэтапно.
Одно или два дела, наиболее серьезных, будут рассмотрены в первоочередном порядке в 2005 году, другие же будут расследованы позже.
Первые расследования проходят успешно.
Сотрудники Канцелярии совершили более 50 выездов на места, собрали свыше 11 000 документов, опросили более 60 человек и собрали различные документы, а также видео-, фото- и прочие материалы.
Канцелярия Прокурора и Секретариат создали отделение в Киншасе и обеспечили свое присутствие в Буниа.
Канцелярия заключила соглашение о сотрудничестве с правительством.
Однако правительство сталкивается с огромными трудностями материально-технического характера и фактически не контролирует многие районы в стране, поэтому наибольшей трудностью для проведения расследований по-прежнему является отсутствие эффективного сотрудничества.
Важное значение будет играть содействие со стороны Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго, равно как и содействие других сторон, располагающих надлежащей информацией.
Канцелярия Прокурора расследует также ситуацию в Дарфуре, Судан, для которой характерны, как утверждают, убийства тысяч мирных граждан и повсеместное уничтожение и разграбление деревень, в результате чего примерно 1,9 миллиона человек оказались в положении перемещенных лиц.
Кроме того, там, как утверждают, отмечаются повсеместные случаи изнасилований, сексуального насилия и постоянных нападок на гуманитарный персонал и его запугивания.
После того как эта ситуация была передана на рассмотрение Суда, Канцелярия получила от Международной комиссии по расследованию событий в Дарфуре более 2500 предметов и более 3000 документов из других источников.
Канцелярия поддерживает контакты более чем со 100 группами и частными лицами и провела беседы более чем с 50 экспертами.
1 июня 2005 года Прокурор приступил к расследованию и проинформировал Палату предварительного производства I, после чего оповестил об этом общественность.
Канцелярия поддерживает контакты с властями Судана, Африканского союза, Организации Объединенных Наций и другими партнерами с целью обсуждения вопросов сотрудничества.
29 июня 2005 года Прокурор представил доклад Совету Безопасности Организации Объединенных Наций.
Канцелярия установит, кто больше всего повинен в совершении преступлений, и оценит приемлемость отобранных случаев для рассмотрения.
В настоящее время Канцелярия составляет план проведения своих расследований и предпринимает активные усилия для того, чтобы заручиться оперативной поддержкой.
Сотрудничество является важнейшим элементом при проведении любых расследований.
Для облегчения своей работы Канцелярия заключила предусмотренные в пункте 3(d) статьи 54 Римского статута соглашения, в том числе соглашение с Угандой, Демократической Республикой Конго и с Международной организацией уголовной полиции (Интерполом), а также с некоторыми государствами-участниками и неправительственными организациями, и принимает участие в переговорах о заключении Судом соглашений с такими важнейшими участниками, как Африканский союз, Европейский союз и Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Секретариат
Во главе Секретариата стоит Секретарь — Бруно Катала (Франция), который был избран судьями 24 июня 2003 года.
Основными функциями Секретариата являются: обеспечение административной и оперативной поддержки судебному корпусу и Канцелярии Прокурора, а также деятельности Секретариата в таких областях, как защита, потерпевшие, коммуникация и безопасность; обслуживание Суда и разработка эффективных механизмов для оказания помощи потерпевшим, свидетелям и защите для обеспечения гарантий их прав в соответствии со Статутом и Правилами процедуры и доказывания.
Кроме того, Секретариат призван играть ключевую роль в организации открытых судебных разбирательств.
Помимо своей работы в штаб-квартире Суда с началом Канцелярией Прокурора указанных трех расследований Секретариат занимается организацией и проведением операций на местах.
Штаб-квартиры
В последние два года Секретариат занимался созданием структур оперативной и административной поддержки для деятельности Суда в целом и одновременно разрабатывал необходимые механизмы, политику и положения для осуществления своего мандата в таких сферах, как участие потерпевших в разбирательстве и возмещение ущерба, обеспечение защиты свидетелей, работа защиты и информационно-пропагандистская деятельность.
По мере становления Суда Секретариат должен следить за тем, чтобы административные структуры удовлетворяли потребности Суда.
Секретариат создал механизмы, разработал соответствующую политику и процедуры, призванные обеспечить предоставление эффективных высококачественных услуг всем органам Суда.
Секретариат, в частности, готовил ежегодные проекты бюджета Суда, определял политику и правила, в частности Правила персонала, обеспечивал завершение работ в залах судебных заседаний, заключил целую серию контрактов и подготовил план закупок для Суда.
Для обеспечения эффективного функционирования и работы Суда с использованием веб-технологий Секретариат установил целый ряд информационных систем.
Секретариат также провел компаративные исследования при поиске постоянных помещений для Суда.
Отдел обслуживания Суда создал необходимые структуры для обеспечения гарантий: организационной поддержки для проведения слушаний в зале судебных заседаний; получения, записи и распространения информации; и предоставления услуг по письменному и устному переводу для всего Суда.
Были подысканы помещения для временного задержания, и вскоре будет закончено оборудование постоянных помещений.
Одной из конкретных функций Секретариата является обеспечение надлежащего юридического представительства потерпевших, желающих участвовать в судебных разбирательствах или получить возмещение ущерба.
Управление общественного адвоката потерпевших окажет им необходимую юридическую помощь.
Для того чтобы оказать помощь потерпевшим в обеспечении их участия на всех этапах судебного разбирательства и дать им возможность подавать иски о возмещении им ущерба Секретариат разработал стандартные формы заявлений на участие потерпевших и возмещение им ущерба.
Президиум уже утвердил формы заявлений на участие потерпевших в судебном разбирательстве и в настоящее время рассматривает вопрос о формах заявлений о возмещении потерпевшим ущерба.
Осознавая важность работы среди пострадавшего населения по разъяснению задач и деятельности Суда, Секция по вопросам участия потерпевших и возмещения им ущерба организовала информационно-пропагандистские кампании и подготовила информационные материалы по правам потерпевших.
Создан Целевой фонд в интересах потерпевших, добровольные взносы в который будут только приветствоваться.
Секретариат разработал схему оказания юридической помощи, чтобы обеспечить достаточные средства для защиты и должное уважение прав обвиняемых и, одновременно, транспарентность и отчетность в вопросах использования ресурсов Суда и контроля за их использованием.
Управление общественного адвоката защиты окажет поддержку адвокату и обвиняемому, в том числе путем представления интересов обвиняемого и обеспечения защиты прав обвиняемого на начальных этапах расследования.
С целью надлежащего выполнения своего мандата в вопросах защиты Секретариат провел широкие консультации с адвокатским сословием, ассоциациями адвокатов и другими заинтересованными партнерами.
Бюро Ассамблеи государств-участников подготовило пересмотренный проект кодекса профессионального поведения адвокатов, который будет представлен на утверждение Ассамблее на ее предстоящей сессии.
Секретариат продолжал свою информационно-пропагандистскую работу для разъяснения того, что представляет собой и чем занимается Суд, в рамках которой он организовывал брифинги, семинары и коллоквиумы в месте нахождения Суда для представителей средств массовой информации, специалистов и студентов из разных стран.
Секретариат укрепил возможности Суда в области общественной информации для того, чтобы помочь ему установить контакты в тех странах, где Суд ведет активную деятельность.
Был также создан центр документации.
У Суда есть своя страница в Интернете, используя которую он активно обменивается информацией со средствами массовой информации, неправительственными организациями, учебными заведениями, государствами-участниками и общественностью в целом11.
Как и весь Суд Секретариат признает важность поддержания регулярного диалога с партнерами.
Секретарь проводит консультации с государствами-участниками как в месте нахождения Суда, так и в Нью-Йорке.
Секретариат ведет также конструктивный диалог с принимающим государством по различным аспектам работы Суда.
В месте нахождения Суда Секретарь проводит совещания с представителями неправительственных организаций по вопросам, относящимся к компетенции Секретариата.
Проводились широкие консультации с экспертами и консультации в режиме реального времени, а также семинары с широким кругом заинтересованных сторон при подготовке таких документов, как, в частности, Положения о Секретариате, проект кодекса профессионального поведения адвокатов и упоминавшиеся выше стандартные формы заявлений.
Операции на местах
На местах Секретариат обеспечивает административную поддержку Суду в проведении его операций на местах и одновременно выполняет свой особый мандат в том, что касается потерпевших, свидетелей, защиты и установления контактов.
Поддержка деятельности на местах предусматривает, среди прочего, поиск безопасных помещений, установку надежного оборудования для удовлетворения потребностей в области информационных технологий и общих служб, а также приобретение надежных средств транспорта, в частности транспорта, пригодного для использования в условиях конкретной местности.
Требуется, кроме того, обеспечить безопасность бригад, направляемых Судом для работы на местах, а также потерпевших и свидетелей.
Потребности материально-технического обеспечения и требования безопасности могут быть весьма различными в зависимости от ситуации.
В районах, где присутствует Организация Объединенных Наций, сотрудничество между Судом и Организацией Объединенных Наций облегчает его деятельность на местах.
При выполнении своего особого мандата Секретариат полностью осознает важность наличия надежных национальных возможностей и эффективных местных сетей в странах, где Суд осуществляет свои операции на местах.
Секретариат организовал целый ряд программ профессиональной подготовки для представителей местных органов власти, таких, в частности, как полиция, средства массовой информации, адвокаты защиты, судьи и неправительственные организации, как в Демократической Республике Конго, так и в Уганде.
Исключительно важное значение для расширения возможностей участников процесса на местах и создания местных сетей имеют поддержка и сотрудничество со стороны государств-участников.
При установлении контактов Секретариат опирается на помощь участников процесса на местах.
Необходимо прежде всего найти надежных посредников, которые помогли бы установить контакты с населением пострадавших общин и потерпевшими, и надлежащим образом подготовить этих посредников.
Суд должен быть уверен, что такие посредники будут давать Суду точную и актуальную информацию.
Секретариат подготовил информационную продукцию, планы действий и справочники о ключевых партнерах/целевых группах и установил каналы связи.
Обеспечена также основа для распространения информации о судебных процессах.
Проводя работу на местах, Секретариат корректирует свои методы работы в соответствии с конкретными условиями на месте, учитывая местную культуру и обычаи.
Ассамблея государств-участников
После проведения своих первых двух сессий в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке Ассамблея государств-участников провела свою третью сессию 6-10 сентября 2004 года в Гааге12.
Четвертая сессия также пройдет в Гааге с 28 ноября по 3 декабря 2005 года, а возобновленная сессия запланирована на 26 и 27 января 2006 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
На возобновленной сессии Ассамблея изберет шесть судей и шесть членов Бюджетно-финансового комитета.
Кандидатуры как судей, так и членов Комитета должны быть представлены в период с 18 июля по 9 октября 2005 года.
Что касается вспомогательных органов, то в 2002 году Ассамблея создала Бюджетно-финансовый комитет.
Комитет отвечает за экспертный анализ любых представляемых Ассамблее документов, имеющих финансовые последствия или последствия для бюджета, а также любых возложенных на него Ассамблеей других финансовых, бюджетных или административных вопросов13.
Комитет проведет свою пятую сессию в Гааге 10-14 октября 2005 года, на которой он, среди прочего, рассмотрит предлагаемый бюджет на 2006 год, доклады об исполнении бюджетов на 2004 и 2005 годы, а также предложения, касающиеся постоянных помещений Суда.
Во исполнение резолюции ICC-ASP/3/Res.814 Ассамблеи от 1 декабря 2004 года Бюро Ассамблеи создало две рабочие группы: одну — в Гааге, другую — в Нью-Йорке.
Рабочая группа в Гааге рассмотрела следующие вопросы: постоянные помещения Суда; проект кодекса профессионального поведения адвокатов; и вопросы, связанные со страной пребывания, в том числе проект соглашения о штаб-квартире.
Рабочая группа в Нью-Йорке рассмотрела следующие вопросы: отношения с Организацией Объединенных Наций, в частности вопрос об отделении связи Суда в Организации Объединенных Наций; задолженность государств-участников; и проект положений о целевом фонде в интересах потерпевших.
Итоги этих обсуждений Ассамблея рассмотрит на своей четвертой сессии.
Второе неофициальное межсессионное заседание Специальной рабочей группы по преступлению агрессии состоялось 13-15 июня 2005 года в Лихтенштейнском институте по самоопределению в Школе имени Вудро Вильсона, Принстонский университет, Соединенные Штаты Америки15.
Выводы
Создание Международного уголовного суда стало историческим явлением в усилиях по привлечению к ответственности виновных в совершении наиболее тяжких международных преступлений и по предотвращению таких преступлений.
Более того, Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам Организации Объединенных Наций пришла к выводу о том, что в деле предотвращения конфликтов «Что касается правовых механизмов, то в числе недавних событий вряд ли можно отметить более важное, чем принятие Римского статута о создании Международного уголовного суда»16.
По прошествии двух лет с тех пор, как судьи, Прокурор и Секретарь приступили к исполнению своих обязанностей, Суд добился существенного прогресса в развитии своего потенциала и выполнении своих основных функций.
Однако Суд не в состоянии преуспеть в одиночку.
Работа Суда — дело общее, его успех зависит от поддержки и сотрудничества со стороны всех государств-участников, равно как и со стороны других государств, международных организаций и гражданского общества.
Примечания
1 Официальные отчеты Дипломатической конференции полномочных представителей под эгидой Организации Объединенных Наций по учреждению Международного уголовного суда, Рим, 15 июня — 17 июля 1998 года, том I: Заключительные документы (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.02.I.5), раздел A.
2 Дополнительную информацию о Суде и его деятельности можно найти на странице Суда в Интернете: http://www.icc-cpi.int.
На этой странице публикуются пресс-релизы и информация о каждом органе Суда, а также Ассамблее государств-участников.
Среди документов, которые размещаются на этой странице, можно найти решения палат, которые не являются конфиденциальными.
Официальный журнал Суда и Официальные отчеты Ассамблеи государств-участников.
3 S/2004/616, пункт 2.
4 Официальные отчеты Ассамблеи государств — участников Римского статута Международного уголовного суда, первая сессия, Нью-Йорк, 3-10 сентября 2002 года (ICC-ASP/1/3), часть II, раздел А.
5 Там же, третья сессия, Гаага, 6-10 сентября 2004 года (ICC-ASP/3/25), часть II, резолюция ICC-ASP/1/Res.1, приложение; документ Организации Объединенных Наций А/58/874, приложение.
Утверждена Ассамблеей государств — участников Римского статута 7 сентября 2004 года и Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/318 от 13 сентября 2004 года.
6 Регламент Суда, принят 26 мая 2004 года; Official Journal of the International Criminal Court (document ICC-BD/01-01-04).
7 Code of Judicial Ethics, adopted 9 March 2005; Official Journal of the International Criminal Court (документ ICC-BD/02-01-05).
8 В состав этих трех палат предварительного производства входят:
Палата предварительного производства I: судьи К. Жорда (председатель), А. Куеньехиа и С. Штайнер;
Палата предварительного производства II: судьи Т.Н. Слэйд (председатель), М.Полити и Ф.Диарра;
Палата предварительного производства III: судьи С. Штайнер (председатель), Т.Н. Слэйд и Х-П. Кауль.
9 Pre-TrialChamber I, decision ICC No. 01-04-9 of 17 February 2005, “Decision to convene a status conference”, concerning the situation in the Democratic Republic of the Congo.
10 С принятыми палатами решениями, которые не являются по своему характеру конфиденциальными, можно ознакомиться на странице Суда в Интернете, см. сноску 2 выше.
11 См. сноску 2 выше.
12 Официальные отчеты Ассамблеи государств — участников Римского статута Международного уголовного суда, третья сессия, Гаага, 6-10 сентября 2004 года (ICC-ASP/3/25).
13 Там же, первая сессия, Нью-Йорк, 3-10 сентября 2002 года, (ICC-ASP/1/3), часть IV, резолюция ICC-ASP/1/Res.4.
14 Там же, третья сессия, Гаага, 6-10 сентября 2004 года (ICC-ASP/3/25), часть III.
15 См.
документ ICC-ASP/4/SWGCA/INF.1.
16 A/59/565, пункт 90.