# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Совета Безопасности
1 августа 2004 года — 31 июля 2005 года
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 2 (A/60/2)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 2 (A/60/2)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Совета Безопасности
1 августа 2004 года — 31 июля 2005 года
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Документы Совета Безопасности (условное обозначение S/…) обычно публикуются в ежеквартальных Дополнениях к Официальным отчетам Совета Безопасности.
Дата выпуска документа указывает на дополнение, в котором воспроизводится документ или дается информация о нем.
Резолюции Совета Безопасности ежегодно публикуются в сборниках Резолюции и решения Совета Безопасности.
Содержание
Введение
Последние 12 месяцев подтвердили наблюдавшуюся в последние годы тенденцию к постоянному увеличению объема и масштабов работы Совета Безопасности.
В повестке дня Совета Африка вновь находилась на первом плане.
Несколько ситуаций конфликта на континенте, такие, как в Демократической Республике Конго, Либерии, Кот-д'Ивуаре и Сомали, или постконфликтные ситуации, такие, как в Бурунди, Сьерра-Леоне, Центральноафриканской Республике и Гвинее-Бисау, занимали главное место в работе Совета по вопросам Африки.
Большое внимание в повестке дня уделялось Судану ввиду серьезности сложившейся там кризисной ситуации.
Совет принял восемь резолюций и в стремлении положить конец самому продолжительному конфликту в Африке 18 и 19 ноября 2004 года провел чрезвычайную сессию в Найроби, свою четвертую сессию вне Центральных учреждений Организации Объединенных Наций за все время, прошедшее с тех пор, как Совет начал проводить свои заседания в Нью-Йорке.
После успешного завершения Найвашского мирного процесса развертывание Миссии Организации Объединенных Наций в Судане наглядно свидетельствует о приверженности Совета Безопасности достижению мира и безопасности в Судане и о начале новой главы в истории страны.
Совет продолжал внимательно следить за ситуацией на Ближнем Востоке, проводя свои ежемесячные открытые брифинги, в ходе которых внимание сосредоточивалось на таких важных событиях, как президентские выборы в Палестине и план вывода израильских сил.
Ливан также занимал важное место в работе Совета после принятия 2 сентября 2004 года резолюции 1559 (2004) и последующих событий на месте.
Другим вопросом, рассматривавшимся Советом, был вопрос о Гаити, апогеем в рассмотрении которого явилась миссия Совета в эту страну, состоявшаяся с 13 по 16 апреля 2005 года.
Из общих вопросов борьба с терроризмом по-прежнему являлась для Совета вопросом наиболее приоритетным, и работа по нему в основном велась в Комитете, учрежденном резолюцией 1373 (2001), и в комитетах, учрежденных резолюциями 1267 (1999) и 1540 (2004), а также с помощью сотрудничества между ними и координации их работы.
Африка
Африканский союз
На заседании Совета Безопасности в Найроби по вопросу об институциональных отношениях с Африканским союзом, состоявшемся 19 ноября 2004 года, Председатель зачитал заявление (S/PRST/2004/44) от имени членов Совета, в котором подтверждались отношения, сложившиеся между Организацией Объединенных Наций и Африканским союзом, приветствовалось создание Совета мира и безопасности Африканского союза и предлагалось Генеральному секретарю в тесной консультации с Председателем Комиссии Африканского союза изучить вопрос о новых механизмах сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и Африканским союзом, в особенности принимая во внимание расширенный мандат и новые органы Африканского союза.
Трансграничные проблемы в Западной Африке
Получив доклад Генерального секретаря о методах борьбы с субрегиональными и трансграничными проблемами в Западной Африке (S/2005/86), Совет 25 февраля 2005 года провел открытое заседание, в котором принял участие Генеральный секретарь.
Члены Совета приняли заявление Председателя (S/PRST/2005/9), в котором они новь заявили о необходимости в более широкой стратегии предотвращения конфликтов, урегулирования кризисов и миростроительства в субрегионе и призвали государства-члены и ключевых международных партнеров изучить практические пути оказания Экономическому сообществу западноафриканских государств (ЭКОВАС) помощи в укреплении его потенциала в деле предотвращения конфликтов, установления и поддержания мира.
Либерия
Совет Безопасности регулярно получал доклады Генерального секретаря (S/2004/725, S/2004/972, S/2005/177 и S/2005/391) и заслушивал брифинги Специального представителя Генерального секретаря или его заместителя о деятельности Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ).
Хотя в стабилизации обстановки в Либерии и в осуществлении Всеобъемлющего мирного соглашения был достигнут определенный прогресс, многие серьезные проблемы по-прежнему требуют решения, в том числе подготовка к намеченным на октябрь 2005 года выборам, переселение внутренне перемещенных лиц и беженцев, реинтеграция бывших комбатантов и распространение власти государства на всю страну.
17 сентября 2004 года Совет, приняв резолюцию 1561 (2004), единогласно возобновил мандат МООНЛ на период до 19 сентября 2005 года.
Совет продолжал осуществлять контроль и оценку соблюдения режима санкций, введенного в отношении Либерии, и провел обзор санкций на неофициальных консультациях 7 октября 2004 года и 29 марта 2005 года, в ходе которых члены Совета заслушали брифинг Председателя Комитета, учрежденного резолюцией 1521 (2003).
Основываясь на выводах и рекомендациях, содержащихся в докладе Группы экспертов (S/2004/955), Совет, приняв 21 декабря 2004 года резолюцию 1579 (2004), единогласно постановил возобновить на 12 месяцев запреты, касающиеся оружия, древесины и поездок, и на шесть месяцев запрет в отношении алмазов и вновь учредить Группу экспертов, наделенную мандатом, срок действия которого истекал 21 июня 2005 года.
21 июня 2005 года Совет единогласно принял резолюцию 1607 (2005), в которой он возобновил режим санкций в отношении алмазов на дополнительный шестимесячный период, и вновь учредил на тот же период Группу экспертов.
Сьерра-Леоне
Совет регулярно получал доклады Генерального секретаря (S/2004/724, S/2004/965 и S/2005/273 и Add.1 и 2) и заслушивал брифинги Специального представителя Генерального секретаря о деятельности Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ).
17 сентября 2004 года Совет единогласно принял резолюцию 1562 (2004), в которой он возобновил мандат МООНСЛ на период до 30 июня 2005 года.
27 октября Председатель Совета Безопасности совместно с Председателями Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета руководил заседанием, посвященным опубликованию окончательного доклада Комиссии Сьерра-Леоне по установлению истины и примирению.
Заместитель министра иностранных дел Сьерра-Леоне Мохамед Камара выступил с заявлением и официально вручил экземпляр доклада Комиссии.
17 мая 2005 года после неофициальных консультаций Председатель Совета от имени членов Совета сделал заявление для прессы, в котором он приветствовал прогресс, достигнутый в Сьерра-Леоне, и сообщил о намерении членов Совета рассмотреть предложение о возобновлении мандата Миссии в июне 2005 года.
30 июня Совет единогласно принял резолюцию 1610 (2005), в которой мандат МООНСЛ был возобновлен на окончательный период в шесть месяцев, т.е.
до 31 декабря 2005 года.
24 мая на открытом заседании Председатель Специального суда по Сьерра-Леоне судья Эмманьюэл Айола ознакомил Совет с прогрессом, достигнутым в работе Суда к тому времени и представил обновленный вариант стратегии завершения работы Специального суда.
После этого брифинга Председатель от имени членов Совета сделал заявление для прессы, в котором подтвердил поддержку Суда со стороны Совета.
Гвинея-Бисау
22 октября 2004 года в ходе неофициальных консультаций Совет заслушал брифинг помощника Генерального секретаря по политическим вопросам Тулиамени Каломоха о положении в Гвинее-Бисау со времени подписания 10 октября 2004 года меморандума о взаимопонимании между правительством и мятежными солдатами.
2 ноября в связи с событиями в Гвинее-Бисау, в результате которых 6 октября были убиты начальник штаба вооруженных сил и начальник управления кадров, Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/41), в котором он самым решительным образом осудил такое применение силы для урегулирования разногласий или удовлетворения требований.
22 декабря Совет единогласно принял резолюцию 1580 (2004), в которой он возобновил мандат Отделения Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Гвинее-Бисау (ЮНОГБИС) на один год до 22 декабря 2005 года и по рекомендации Генерального секретаря пересмотрел его мандат.
31 марта 2005 года Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/14), в котором он признал, что в Гвинее-Бисау достигнут некоторый прогресс, и призвал всех участников политической жизни в стране продемонстрировать приверженность мирному избирательному процессу, ведущему к выборам в июне 2005 года.
17 мая Председатель сделал заявление для прессы, в котором он вновь заявил об обеспокоенности членов Совета, вызванной политической ситуацией в Гвинее-Бисау.
23 июня в ходе неофициальных консультаций помощник Генерального секретаря по политическим вопросам представил доклад Генерального секретаря (S/2005/380) и сообщил членам Совета обновленную информацию о проведении 19 июня 2005 года президентских выборов, после чего Председатель Совета сделал заявление для прессы.
Кот-д'Ивуар
4 августа 2004 года в ходе неофициальных консультаций Совет заслушал брифинг Генерального секретаря об итогах состоявшегося в Аккре саммита по Кот-д'Ивуару (29 и 30 июля).
5 августа Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/ 29), в котором он приветствовал подписание Аккрского соглашения III и настоятельно призвал ивуарийские стороны сохранять приверженность выполнению обязательств, принятых ими в этом документе.
6 ноября в связи с нападением на французские силы в Буаке, имевшим место в тот же день, Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/42), в котором он осудил это нападение и потребовал от всех ивуарийских сторон немедленно прекратить все военные операции.
15 ноября Совет единогласно принял резолюцию 1572 (2004), в которой он ввел в отношении Кот-д'Ивуара немедленно вступающее в силу эмбарго на поставки оружия сроком на 13 месяцев.
Совет также предусмотрел меры по запрету на поездки и по замораживанию активов, которые в соответствии с положениями резолюции вступили в силу 15 декабря 2004 года.
В той же резолюции Совет учредил Комитет для осуществления контроля за соблюдением санкций.
16 декабря после неофициальных консультаций Совет принял заявление Председателя (S/PRST/ 2004/48), в котором он высоко оценил посреднические усилия Африканского союза, направленные на возобновление мирного процесса в Кот-д'Ивуаре, и подчеркнул, что невыполнение какой-либо из ивуарийских сторон ее обещаний, данных посреднику Африканского союза президенту Южной Африки Табо Мбеки, будет представлять собой угрозу для осуществления процесса установления мира и национального примирения.
1 февраля 2005 года Совет единогласно принял резолюцию 1584 (2005), в которой он уполномочил Операцию Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) и французские силы, которые оказывают ей поддержку, наблюдать за соблюдением эмбарго на поставки оружия, введенного резолюцией 1572 (2004), и просил Генерального секретаря создать на период в шесть месяцев группу экспертов для наблюдения за соблюдением санкций и эмбарго на поставки оружия.
28 марта на открытом заседании Совет заслушал брифинг о положении в Кот-д'Ивуаре, с которым выступил заместитель министра иностранных дел Южной Африки Азиз Пахад, выступавший от имени посреднической миссии Африканского союза по Кот-д'Ивуару.
Первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря в Кот-д'Ивуаре Алан Досс представил доклад Генерального секретаря (S/2005/186).
4 апреля, приняв резолюцию 1594 (2005), Совет продлил мандат ОООНКИ и французских сил, оказывающих ей поддержку, сроком на один месяц в качестве технического решения, поскольку их мандаты истекали в этот день.
26 апреля на открытом заседании Совет заслушал брифинг заместителя министра иностранных дел Южной Африки и представителя Нигерии, выступавшего от имени Африканского союза, после подписания 6 апреля ивуарийскими сторонами Преторийского соглашения.
4 мая Совет единогласно принял резолюцию 1600 (2005) о продлении мандата ОООНКИ и оказывающих ей поддержку французских сил сроком еще на один месяц, т.е.
до 4 июня.
25 мая Председатель сделал заявление для прессы, в котором члены Совета приветствовали соглашение о процессе разоружения, демобилизации и реинтеграции и о перестройке вооруженных сил, подписанное 14 мая 2005 года в Ямусукро Национальными вооруженными силами Кот-д'Ивуара и вооруженными формированиями «новых сил», и настоятельно призвали стороны в полной мере выполнить это соглашение.
3 июня Совет единогласно принял резолюцию 1603 (2005), в которой предусматривалось назначение Высокого представителя по выборам в Кот-д'Ивуаре и продлевался мандат ОООНКИ и французских сил, оказывающих ей поддержку, до 24 июня.
После принятия этой резолюции Председатель сделал заявление для прессы, в котором он выразил беспокойство Совета по поводу ухудшения в Кот-д'Ивуаре ситуации в плане безопасности.
24 июня Совет единогласно принял резолюцию 1609 (2005), в которой он продлил мандат ОООНКИ и французских сил, оказывающих ей поддержку, на дополнительный период в семь месяцев и увеличил численность военного компонента ОООНКИ и ее компонента гражданской полиции.
6 июля в связи с подписанием 29 июня в Претории Декларации об осуществлении Преторийского соглашения Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/28) и потребовал, чтобы все ивуарийские стороны, которых это касается, в полном объеме выполнили все обязательства, взятые перед посреднической группой Африканского союза.
26 июля в ходе неофициальных консультаций члены Совета заслушали брифинг помощника Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира Хеди Аннаби об ухудшении ситуации в сфере безопасности, в том числе об имевших место 23 июля боевых действиях в районах к северу от Абиджана.
Бурунди
15 августа 2004 года на срочно созванных неофициальных консультациях Совет заслушал брифинг помощника Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира о положении в Бурунди, сложившемся в связи с кровавой расправой в транзитном лагере УВКБ для конголезских беженцев в городе Гатумба.
Совет впоследствии принял заявление Председателя (S/PRST/2004/30), в котором он самым решительным образом осудил кровавую расправу и призвал власти Бурунди и Демократической Республики Конго осуществлять активное сотрудничество, с тем чтобы лица, совершившие эти преступления и несущие за них ответственность, были незамедлительно преданы суду.
19 августа на неофициальных консультациях заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира Жан Мари Геэнно информировал Совет о событиях в регионе после кровавой расправы в лагере Гатумба.
31 августа в ходе неофициальных консультаций заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира представил первый доклад Генерального секретаря об Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ) (S/2004/682) и подчеркнул, что в осуществлении Арушского соглашения достигался прогресс, хотя и медленно.
3 сентября Совет заслушал помощника Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира, который сделал предварительное устное сообщение о ведущемся расследовании кровавой расправы, совершенной в лагере Гатумба.
23 сентября Совет провел закрытое заседание с участием президента Бурунди Домисьена Ндайизейе, который информировал членов Совета о последних событиях в Бурунди, в том числе о принятии проекта конституции Национальным собранием и Сенатом 17 сентября и о решении переходного правительства провести референдум по проекту конституции 20 октября 2004 года.
1 декабря Совет единогласно принял резолюцию 1577 (2004), в которой он возобновил мандат ОНЮБ на дополнительный шестимесячный период, заканчивающийся 31  мая 2005 года.
В заявлениях, сделанных после принятия резолюции 1577 (2004), представители Франции, Германии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии и Испании подчеркнули важное значение содержащегося в ней послания к тем, кто взял на себя ответственность за кровавую расправу в Гатумбе, и приветствовали решение правительства Бурунди провести свое собственное расследование для выявления виновных и просить содействия у Международного уголовного суда в привлечении их к судебной ответственности.
Представитель Соединенных Штатов Америки подчеркнул необходимость своевременного создания правительством Бурунди Комиссии по установлению истины и примирению, с тем чтобы положить конец безнаказанности.
14 марта 2005 года в ходе неофициальных консультаций Совет заслушал брифинг Специального представителя Генерального секретаря Каролин Макаски о положении, сложившемся на месте в Бурунди.
Совет затем принял заявление Председателя (S/PRST/2005/13), в котором он приветствовал одобрение конституции и призвал народ Бурунди сохранять приверженность курсу на национальное примирение.
23 мая после неофициальных консультаций Совет принял заявление Председателя (S/PRST/ 2005/19), в котором он приветствовал подписание 15 мая 2005 года президентом Бурунди и лидером повстанческой группировки «ПОНХ-НОС» Декларации о немедленном прекращении боевых действий, достижении в течение месяца соглашения о постоянном прекращении огня и о проведении переговоров без ущерба для избирательного процесса.
31 мая Совет принял резолюцию 1602 (2005), в которой он, заслушав брифинг Специального представителя Генерального секретаря о положении на месте и о подготовке к предстоящим выборам, возобновил мандат ОНЮБ на дополнительный период в шесть месяцев.
15 июня министр юстиции Бурунди Дидас Киганаэ выступил в Совете Безопасности на открытом заседании и выразил согласие правительства Бурунди с рекомендациями, содержащимися в докладе Миссии по оценке, направленной Генеральным секретарем в Бурунди с задачей изучить целесообразность и возможность создания международной комиссии по судебному расследованию (S/2005/158).
Этот доклад был представлен помощником Генерального секретаря по правовым вопросам Ральфом Заклиным.
20 июня Совет принял резолюцию 1606 (2005), в которой он просил Генерального секретаря начать консультации с правительством и другими сторонами в Бурунди по вопросу об осуществлении содержащихся в докладе рекомендаций.
Центральноафриканская Республика
25 октября 2004 года в ходе неофициальных консультаций Совет заслушал брифинг представителя Генерального секретаря Ламина Сиссе о событиях, произошедших в Центральноафриканской Республике с июля 2004 года.
В письме от 28 октября (S/2004/875) Председатель Совета Безопасности информировал Генерального секретаря о том, что члены Совета приняли к сведению его предложение о продлении мандата Отделения Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Центральноафриканской Республике (ООНПМЦАР) до 31 декабря 2005 года.
Также 28 октября Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/39), в котором, в частности, он призвал международных доноров и международные финансовые учреждения оказать поддержку выборам в Центральноафриканской Республике.
6 января 2005 года в ходе неофициальных консультаций Совет заслушал брифинг представителя Генерального секретаря о событиях, произошедших в стране с октября 2004 года.
В заявлении для прессы, зачитанном Председателем в конце консультаций, члены Совета рекомендовали международным партнерам Центральноафриканской Республики продолжать оказывать поддержку переходному процессу, в частности в том, что касается финансирования предстоящих выборов.
12 апреля в ходе неофициальных консультаций Совет заслушал брифинг представителя Генерального секретаря о событиях, имевших место в стране с января месяца.
В заявлении для прессы, зачитанном Председателем в конце консультаций, члены Совета приветствовали первый тур выборов и подчеркнули важное значение второго тура, который был намечен на 1 мая 2005 года.
2 июня Совет Безопасности заслушал брифинг помощника Генерального секретаря по политическим вопросам, который осветил положение в Центральноафриканской Республике.
22 июля Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/35), в котором он выразил удовлетворение по поводу благополучного проведения президентских и парламентских выборов в стране и предложил правительству, а также всем политическим и общественным силам в Центральноафриканской Республике, крепить национальный диалог и обеспечить национальное примирение.
Демократическая Республика Конго
С помощью периодических докладов Генерального секретаря и брифингов Департамента операций по поддержанию мира и Специального представителя Генерального секретаря Совет Безопасности продолжал пристально и на регулярной основе следить за развитием обстановки в Демократической Республике Конго.
В стране, особенно в ее восточной части, по-прежнему происходили серьезные вооруженные столкновения.
Совет выражал свое беспокойство по поводу непрекращающегося насилия и нестабильности в Демократической Республике Конго и продолжал оказывать давление на все конголезские стороны, чтобы они в полной мере сохраняли свою приверженность мирному процессу.
Совет неоднократно подчеркивал свою поддержку Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) и активно проводил линию на стратегическую перестройку МООНДРК на месте, а также реализацию политики нулевой терпимости к виновным в сексуальных надругательствах в составе МООНДРК.
Особое внимание уделялось необходимости обеспечить и контролировать соблюдение эмбарго на поставки оружия, которое было введено резолюцией 1493 (2003) и действие которого было распространено на всю страну резолюцией 1596 (2005) от 18 апреля 2005 года.
1 октября 2004 года Совет единогласно принял резолюцию 1565 (2004), в которой он, в частности, продлил мандат МООНДРК до 31 марта 2005 года; просил Генерального секретаря организовать быстрое развертывание дополнительных военных сил и средств для МООНДРК в соответствии с его письмом от 3 сентября 2004 года (S/2004/715); и санкционировал увеличение численности МООНДРК на 5900 человек, в том числе численность гражданской полиции максимум на 341 человека.
2 декабря по просьбе правительства Демократической Республики Конго Совет Безопасности в срочном порядке провел заседание, в ходе которого члены Совета заслушали брифинг заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира относительно сообщений о военных операциях руандийской армией в восточной провинции Северная Киву в Демократической Республике Конго.
7 декабря Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/45) по вопросу о ситуации в пограничном районе между Руандой и Демократической Республикой Конго, в котором он призвал правительства всех стран в регионе взять на себя обязательства использовать механизмы, которые они договорились создать, и направить свои ресурсы на укрепление мира и стабильности.
9 февраля 2005 года Генеральный секретарь направил письмо Председателю Совета (S/2005/79) о своей реакции на утверждения, касающиеся сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств со стороны миротворцев Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго, в котором он изложил суть политики нулевой терпимости, подкрепленной административными инструкциями, и осветил меры, принятые для расследования этих утверждений.
2 марта Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/10), в котором он осудил убийство девяти миротворцев из Бангладеш 25 февраля во время засады, устроенной группами ополченцев возле города Кафе в Демократической Республике Конго.
14 марта Председатель Комитета, учрежденного резолюцией 1533 (2004), доложил Совету о работе Комитета и о его рассмотрении рекомендаций, представленных ему Группой экспертов по Демократической Республике Конго в ее последнем докладе (S/2005/30).
30 марта Совет единогласно принял резолюцию 1592 (2005), в которой он продлил мандат МООНДРК до 1 октября 2005 года с намерением и далее его продлевать.
7 апреля в ходе неофициальных консультаций Совет заслушал сообщение помощника Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира о достигнутом в Риме 31 марта 2005 года соглашении о разоружении и демобилизации военизированной организации Демократические силы освобождения Руанды (ДСОР).
12 апреля Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/15), в котором он приветствовал заявление, сделанное ДСОР 31 марта, и обратился к ДСОР с призывом воплотить их позитивные слова в практические действия.
18 апреля Совет единогласно принял резолюцию 1596 (2005), в которой он распространил действие эмбарго на поставки оружия на любого получателя на территории Демократической Республики Конго с некоторыми конкретно указанными исключениями, предусмотрел ограничения на поездки и финансовые санкции для лиц и организаций, нарушающих эмбарго, и просил Генерального секретаря воссоздать на период, истекающий 31 июля 2005 года, Группу экспертов, упомянутую в резолюции 1533 (2004) с добавлением пятого эксперта по финансовым вопросам.
7 июня Совет рассмотрел доклад Генерального секретаря о предстоящих выборах в Демократической Республике Конго (S/2005/320) и о необходимости адаптировать мандат и ресурсы МООНДРК к требованиям, вытекающим из этой непростой задачи.
Генеральный секретарь впоследствии подготовил добавление к этому докладу (S/2005/320/Add.1), в котором сосредоточил внимание на финансовых аспектах этой работы.
29 июня Председатель Совета Безопасности выступил с заявлением Председателя (S/PRST/ 2005/27), в котором ко всем конголезским сторонам был обращен призыв соблюдать решения парламента о продлении на шесть месяцев переходного периода, который должен был завершиться 30 июня 2005 года.
Это решение имело целью обеспечить возможность для проведения выборов в удовлетворительных условиях с точки зрения материально-технического обеспечения и безопасности.
13 июля Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/31), в котором он самым решительным образом осудил убийство около 50 человек 9 июля в деревне Нтулу-Мамба в Демократической Республике Конго.
29 июля Совет единогласно принял резолюцию 1616 (2005), в которой он продлил действие эмбарго на поставки оружия, введенное и измененное резолюциями 1493 (2003) и 1596 (2005), до 31 июля 2006 года и просил Генерального секретаря воссоздать на период, истекающий 31 января 2006 года, Группу экспертов, о которой говорится в резолюции 1533 (2004).
Район Великих озер
27 октября 2004 года на открытом заседании Совета Специальный представитель Генерального секретаря по району Великих озер Ибрагима Фаль информировал Совет Безопасности о процессе подготовки к проведению первой Международной конференции по району Великих озер, которая должна была состояться в Дар-эс-Саламе 19 и 20 ноября 2004 года.
13 июля 2005 года Специальный представитель Генерального секретаря в ходе неофициальных консультаций информировал членов Совета о ходе подготовки ко второй Конференции по Великим озерам, которая, как ожидается, будет проведена в ноябре 2005 года.
Миссия в Центральную Африку
С 21 по 25 ноября 2004 года в Демократическую Республику Конго, Бурунди, Руанду и Уганду была направлена миссия Совета Безопасности, возглавлял которую Представитель Франции Жан-Марк де ла Саблиер.
30 ноября посол де ла Саблиер информировал Совет о выводах Миссии, в том числе и об оценках мирных процессов в Демократической Республике Конго и Бурунди и перспективах мира и стабильности в регионе.
8 декабря на открытом заседании посол де ла Саблиер представил доклад Миссии (S/2004/934).
Эритрея и Эфиопия
13 сентября 2004 года Специальный представитель Генерального секретаря Легваила Джозеф Легваила представил Совету Безопасности очередной доклад Генерального секретаря по Эфиопии и Эритрее (S/2004/708).
14 сентября, приняв резолюцию 1560 (2004), Совет продлил мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) до 15 марта 2005 года и одобрил коррективы в МООНЭЭ, включая ее присутствие и операции, как было рекомендовано Генеральным секретарем в его докладе.
21 декабря после представления очередного доклада Генерального секретаря по Эфиопии и Эритрее (S/2004/973 и Corr. 1) и брифинга помощника Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира Председатель Совета сделал заявление для прессы, в котором он заявил, что члены Совета приветствовали состоящий из пяти пунктов мирный план правительства Эфиопии и то обстоятельство, что Эритрея по-прежнему признает решение Комиссии по установлению границы, и настоятельно рекомендовали обеим сторонам добиваться полной нормализации их отношений и подтвердить их приверженность Алжирскому соглашению.
15 февраля 2005 года Совет Безопасности заслушал информацию помощника Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира о ситуации в отношениях между Эфиопией и Эритреей.
11 марта члены Совета заслушали сообщения Специального представителя Генерального секретаря Легваилы Джозефа Легваилы и Специального посланника Генерального секретаря Ллойда Эксуорси о ситуации в Эфиопии и Эритрее на основе очередного доклада Генерального секретаря (S/2005/142).
14 марта в единогласно принятой резолюции 1586 (2005) Совет продлил мандат МООНЭЭ до 15 сентября 2005 года.
11 июля после представления очередного доклада Генерального секретаря о ситуации в отношениях между Эритреей и Эфиопией (S/2005/400) и брифинга заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира Председатель Совета в заявлении для прессы отметил глубокое беспокойство Совета по поводу отсутствия прогресса в осуществлении решения Комиссии об установлении границы между Эритреей и Эфиопией и призвал обе стороны добиваться полной нормализации их отношений.
Сомали
17 августа 2004 года в ходе неофициальных консультаций Совет рассмотрел доклад Группы контроля, учрежденной в соответствии с резолюцией 1519 (2003) по вопросу о Сомали (S/2004/604).
Этот доклад был представлен Председателем Комитета, учрежденного резолюцией 751 (1992).
В тот же день Совет единогласно принял резолюцию 1558 (2004), в которой он продлил мандат Группы контроля на период в шесть месяцев.
26 октября во время неофициальных консультаций члены Совета заслушали брифинг представителя Генерального секретаря и руководителя политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали (ПОООНС) Уинстона Табмана относительно доклада Генерального секретаря от 8 октября (S/2004/804) и более поздних событий, имевших место на Конференции по национальному примирению в Сомали.
Позднее Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/38), в котором он вновь заявил о своей приверженности всеобъемлющему и прочному урегулированию ситуации в Сомали.
19 ноября во время своего заседания в Найроби члены Совета приняли заявление Председателя по Сомали (S/PRST/2004/43), в котором они приветствовали прогресс, достигнутый в процессе национального примирения в Сомали.
16 декабря Председатель Комитета, учрежденного резолюцией 751 (1992), выступил с заявлением в Совете Безопасности о среднесрочном докладе Группы контроля, в котором отмечалось, что эмбарго на поставки оружия по-прежнему нарушается лицами и группами как внутри, так и за пределами Сомали и что страны в этом регионе не имеют средств должным образом контролировать соблюдение эмбарго.
18 февраля 2005 года Совет получил доклад Генерального секретаря о ситуации в Сомали (S/2005/89), в котором он призвал к повышению роли Организации Объединенных Наций в Сомали и сделал конкретные рекомендации.
В развитие этих предложений Генеральный секретарь 2 мая назначил Франсуа Лонсени Фаля своим Специальным представителем по Сомали и руководителем ПОООНС.
7 марта оставляющий свой пост представитель Генерального секретаря Уинстон Табман информировал Совет о ситуации в Сомали.
После консультаций Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/11), в котором приветствовал прогресс, достигнутый в процессе национального примирения в Сомали, и усилия переходного федерального правительства по переезду в Сомали.
Он также заявил о своей поддержке усилий Африканского союза по оказанию содействия переходному процессу в Сомали.
15 марта в ходе неофициальных консультаций Совет рассмотрел доклад Группы контроля, учрежденной в соответствии с резолюцией 1558 (2004) для расследования нарушений эмбарго на поставки оружия (S/2005/153).
Этот доклад был представлен Председателем Комитета, учрежденного резолюцией 751 (1992).
В тот же день Совет единогласно принял резолюцию 1587 (2005), в которой он продлил мандат Группы контроля на период в шесть месяцев.
14 июля в ходе неофициальных консультаций члены Совета заслушали информацию Специального представителя Генерального секретаря Франсуа Лонсени Фаля о последнем докладе Генерального секретаря (S/2005/392) и о последних событиях в политическом процессе.
На том же заседании Председатель Комитета, учрежденного резолюцией 751 (1992), выступил в Совете с информацией о среднесрочном докладе Группы контроля.
После консультаций Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/32), в котором он призвал всех сомалийских руководителей продолжать добиваться примирения с помощью широкого диалога и формирования консенсуса.
Судан
4 августа 2005 года Совет заслушал информацию Генерального секретаря и заместителя Генерального секретаря по политическим вопросам Кирана Прендергаста о положении в районе Дарфур в Судане.
Генеральный секретарь информировал Совет о своих встречах на высоком уровне с 13 африканскими главами государств и об обсуждениях по Дарфуру, которые были организованы Председателем Африканского союза за рамками Аккрского саммита.
Он информировал Совет о своем решении немедленно направить группу представителей Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебу, чтобы провести с Африканским союзом работу, касающуюся его требований по обеспечению защиты наблюдателей Африканского союза в Дарфуре.
24 августа во время неофициальных консультаций Совет заслушал брифинг по вопросу о положении в Дарфуре, с которым выступил помощник Генерального секретаря по политическим вопросам.
В сделанном затем заявлении для прессы Председатель Совета заявил, что члены Совета настоятельно призывают все стороны совместно добиваться прекращения насилия и урегулирования проблем, что облегчило бы сохраняющуюся тяжелую гуманитарную ситуацию в Дарфуре.
2 сентября Специальный представитель Генерального секретаря Ян Пронк представил Совету самый последний доклад Генерального секретаря о положении в Дарфуре (S/2004/703).
18 сентября в своей резолюции 1564 (2004), принятой 11 голосами при 4 воздержавшихся, Совет с глубокой обеспокоенностью заявил, что правительство Судана не выполнило в полном объеме своих обязательств, указанных в резолюции 1556 (2004) и в совместном коммюнике от 3 июля 2004 года; выразил сожаление в связи с недавними нарушениями всеми сторонами режима прекращения огня; приветствовал и поддержал намерение Африканского союза расширить и увеличить численность его контрольной миссии в регионе Дарфур и настоятельно призвал государства-члены поддержать Африканский союз в этих усилиях; призвал правительство Судана и повстанческие группировки сотрудничать с целью добиться политического решения на переговорах в Абудже; и просил Генерального секретаря оперативно создать международную следственную комиссию для незамедлительного расследования сообщений о нарушениях норм гуманитарного права и прав человека в Дарфуре всеми сторонами и установления того, имели ли место акты геноцида.
24 сентября по просьбе президента Нигерии Олусегуна Обасанджо в его качестве действующего Председателя Африканского союза Совет провел открытое заседание.
Президент Обасанджо, который приветствовал принятие резолюции 1564 (2004), вновь выразил свое беспокойство по поводу серьезной ситуации, сложившейся в Дарфуре, напомнил об острой необходимости урегулирования гуманитарной ситуации и подтвердил намерение Африканского союза как можно скорее развернуть расширенную миссию в Дарфуре.
30 сентября Совет провел неофициальные консультации, на которых заслушал брифинги Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека Луизы Арбур и Специального советника Генерального секретаря по предупреждению геноцида Хуана Мендеса об их недавней поездке в Судан.
В тот же день во второй половине дня Совет провел закрытое заседание, на котором заслушал министра иностранных дел Судана Мустафу Османа Исмаила.
5 октября Специальный представитель Генерального секретаря информировал Совет о докладе Генерального секретаря по Дарфуру (S/2004/763) и о Найвашском процессе.
26 октября Совет принял резолюцию 1569 (2004), в которой официально оформил свое решение провести заседания в Найроби 18 и 19 ноября 2004 года для обсуждения вопроса о Судане и других мирных усилий в регионе.
4 ноября Специальный представитель Генерального секретаря представил Совету доклад Генерального секретаря по Дарфуру (S/2004/881) и информировал членов Совета о положении в Дарфуре.
После этого брифинга Председатель сделал заявление для прессы, в котором осуждались непрекращающиеся нарушения международных стандартов в области прав человека и международного гуманитарного права и вновь выражалась поддержка руководящей роли Африканского союза в урегулировании кризиса в Дарфуре.
Стремясь оживить мирные переговоры, с тем чтобы положить конец самому продолжительному конфликту в Африке, Совет 18 ноября провел чрезвычайную сессию в Найроби, свою четвертую сессию вне Центральных учреждений Организации Объединенных Наций за все время, прошедшее с тех пор, как Совет начал проводить свои заседания в Нью-Йорке.
Совет заслушал выступления президента Кении Мваи Кибаки; Генерального секретаря; первого вице-президента Судана Али Османа Тахи; представителя Нигерии и представителя Председателя Африканского союза Амину Башира Вали; Председателя Народно-освободительного движения/Армии Судана (НОДС/А) Джона Гаранга; и президента Уганды и Председателя Межправительственного органа по вопросам развития Йовери Мусевени.
На состоявшемся затем закрытом заседании Совет возобновил свой диалог со сторонами.
19 ноября в Найроби Совет единогласно принял резолюцию 1574 (2004), в которой мандат Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Судане (ПМООНС) был продлен до 10 марта 2005 года.
Члены Совета были воодушевлены приверженностью правительства Судана и НОДС/А достижению всеобъемлющего мирного соглашения, которые ранее в этот день подписали меморандум о взаимопонимании, обещав достичь такого соглашения до конца 2004 года.
7 декабря заместитель Генерального секретаря по политическим вопросам представил членам Совета ежемесячный доклад Генерального секретаря по Дарфуру (S/2004/947).
21 декабря после консультаций по вопросу о положении в Судане Председатель сделал заявление для прессы, в котором он выразил глубокое беспокойство Совета по поводу ухудшения ситуации в Дарфуре в сфере безопасности и в гуманитарной сфере и осудил неоднократные нарушения режима прекращения огня.
10 января 2005 года в заявлении Председателя для прессы Совет приветствовал подписание 9 января 2005 года в Найроби Всеобъемлющего мирного соглашения между правительством Судана и Народно-освободительным движением Судана и заявил о своей готовности поддержать осуществление этого соглашения путем развертывания операции в поддержку мира наряду с другими действиями.
11 января Специальный представитель Генерального секретаря информировал Совет о положении в Судане и представил доклад Генерального секретаря (S/2005/10 и Corr.1).
4 февраля Специальный представитель Генерального секретаря информировал Совет о докладе Генерального секретаря по Найвашскому мирному процессу и о потребностях предлагаемой миссии Организации Объединенных Наций в Судане (S/2005/57).
8 февраля Совет провел открытое заседание, на котором присутствовали Генеральный секретарь, первый вице-президент Судана Али Осман Таха и Председатель НОДС/А Джон Гаранг, а также специальный представитель Председателя Комиссии Африканского союза в Судане Баба Гана Кингибе.
Позднее Председатель от имени Совета сделал заявление для прессы, подчеркнув приверженность членов Совета суверенитету, единству, независимости и территориальной целостности Судана.
16 февраля Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека представила Совету выводы Международной следственной комиссии по конфликту в Дарфуре (S/2005/60) и заявила, что обращение в Международный уголовный суд является единственным надежным способом привлечь виновных в совершении преступлений к судебной ответственности.
10 марта в резолюции 1585 (2005) Совет продлил мандат ПМООНС на одну неделю в качестве технического решения, поскольку срок действия ее мандата истекал в этот день.
17 марта в резолюции 1588 (2005) Совет продлил мандат ПМООНС еще на одну неделю.
24 марта в резолюции 1590 (2005) Совет учредил Миссию Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) в составе 10 000 военнослужащих и более 700 сотрудников гражданской полиции на первоначальный период в шесть месяцев до 24 сентября 2005 года для контроля за осуществлением Всеобъемлющего мирного соглашения и содействия его осуществлению.
29 марта в резолюции 1591 (2005), принятой 12 голосами при 3 воздержавшихся, Совет учредил Комитет Совета Безопасности для контроля за осуществлением эмбарго на поставки оружия, которое было введено резолюцией 1556 (2004) и действие которого резолюцией 1591 (2005) было распространено на все стороны Нджаменского соглашения о прекращении огня в регионе Дарфур.
К Комитету была также обращена просьба установить лиц, на которых будет распространяться запрет на поездки, и лиц, активы которых должны быть заморожены.
31 марта в резолюции 1593 (2005), принятой 11 голосами при 4 воздержавшихся, Совет постановил передать ситуацию в Дарфуре за период с 1 июля 2002 года в Международный уголовный суд.
12 мая помощник Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира информировал Совет о двух последних докладах Генерального секретаря по вопросу о Судане: первый из них был посвящен помощи Организации Объединенных Наций Миссии Африканского союза в Судане (МАСС) (S/2005/285), а другой представлял собой ежемесячный доклад о ситуации в Дарфуре (S/2005/305).
После этого брифинга Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/18), в котором он приветствовал жизненно важную ведущую роль, которую Африканский союз играет в Дарфуре.
25 мая заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира, который только что завершил поездку в Судан и в Африканский союз в Аддис-Абебе, проинформировал Совет на закрытых консультациях.
Он осветил четыре направления, в которых необходимо продвигаться для того, чтобы добиться прочного мира в Дарфуре.
2 июня Генеральный секретарь, который только что вернулся из продолжавшейся одну неделю поездки в Судан, информировал Совет о конференции по объявлению взносов, которая проходила 26 мая 2005 года в Аддис-Абебе и на которой он председательствовал вместе с председателем Комиссии Африканского союза Альфой Умаром Конаре.
29 июня Прокурор Международного уголовного суда Луис Морено Окампо на открытом заседании Совета проинформировал Совет о начальных мероприятиях, проведенных Судом в порядке выполнения резолюции 1593 (2005).
После этого заседания состоялось закрытое заседание, на котором члены Совета обменялись мнениями с Прокурором.
29 июня заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира на неофициальных консультациях информировал Совет о последнем докладе Генерального секретаря по вопросу об осуществлении Всеобъемлющего мирного соглашения и развертывании МООНВС (S/2005/411).
14 июля в заявлении для прессы, зачитанном Председателем, члены Совета приветствовали инаугурацию 9 июля возглавляемого Президентом нового правительства Национального единства в Судане, а также подписание 5 июля Декларации принципов урегулирования конфликта в Дарфуре.
22 июля на открытом заседании члены Совета заслушали брифинг Специального представителя Генерального секретаря о последнем докладе Генерального секретаря (S/2005/467) о ситуации в Дарфуре, а также о ходе осуществления Всеобъемлющего мирного соглашения.
В последовавших затем консультациях Председатель Комитета, учрежденного резолюцией 1591 (2005), сделал заявление в Совете о работе Комитета.
Западная Сахара
24 сентября 2004 года представитель Марокко направил в адрес Генерального секретаря письмо, к которому был приложен пояснительный меморандум по вопросу о Западной Сахаре (S/2004/760).
26 октября Совет Безопасности провел консультации по Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС), в ходе которых Специальный представитель Генерального секретаря Альваро де Сото представил доклад Генерального секретаря (S/2004/827).
28 октября Совет единогласно принял резолюцию 1570 (2004) о продлении мандата МООНРЗС на шесть месяцев, до 30 апреля 2005 года.
25 апреля, 26 мая и 12 июня 2005 года представитель Фронта ПОЛИСАРИО направил Председателю Совета Безопасности письма по вопросу о Западной Сахаре.
28 апреля Совет, рассмотрев доклад Генерального секретаря от 19 апреля (S/2005/254) и приняв к сведению его промежуточный доклад от 27 января (S/2005/49), единогласно принял резолюцию 1598 (2005), в которой мандат МООНРЗС был продлен до 31 октября 2005 года.
28 июля Совет принял к сведению письмо Генерального секретаря от 25 июля 2005 года (S/2005/497), в котором Генеральный секретарь сослался на резолюцию 1598 (2005) Совета Безопасности и другие соответствующие резолюции Совета по Западной Сахаре и указал, что он принял решение назначить посла Петера ван Валсума (Нидерланды) своим Личным посланником по Западной Сахаре для оказания ему помощи в оценке ситуации и изучении вместе со сторонами, соседними государствами и другими заинтересованными сторонами вопроса о том, как лучше всего найти выход из существующего политического тупика (см.
Другие вопросы
В течение отчетного периода Совет три раза заслушивал брифинги заместителя Генерального секретаря по гуманитарным вопросам Яна Эгеланна (21 октября 2004 года и 27 января и 10 мая 2005 года) относительно гуманитарной ситуации, сложившейся в Африке.
Он подчеркивал, что чрезвычайные ситуации в Африке занимают главное место в гуманитарной повестке дня, и отмечал, что гуманитарное сообщество ценит возможность привлечь внимание Совета к проблемам, с которыми сообщество сталкивается в своих усилиях обеспечить достаточный объем ресурсов, с тем чтобы оказывать содействие удовлетворению острых гуманитарных потребностей в Африке, а также к проблемам обеспечения доступа к уязвимым слоям населения на континенте.
30 марта 2005 года Председатель организовал открытые прения по африканскому аспекту в работе Совета Безопасности во время заседания по подведению итогов 25 заседаний по африканским проблемам, состоявшимся в Совете в течение марта месяца.
В ходе этого заседания делегации подчеркивали коренные причины конфликтов в Африке и необходимость совместить усилия по достижению мира и безопасности со стратегиями долгосрочного развития в целях перехода от логики урегулирования конфликтов к логике их предупреждения и приветствовали совместные усилия Экономического и Социального Совета и Совета Безопасности на этот счет.
Во многих выступлениях упоминалось предложение Генерального секретаря об учреждении комиссии по миростроительству, как и инициативы по реформе, направленные на улучшение работы Совета Безопасности.
Делегации также подчеркивали важное значение укрепления координации в рамках системы Организации Объединенных Наций и с региональными организациями, отдавая должное растущему взаимодействию с Африканским союзом и ЭКОВАС в Африке.
В выступлениях также подчеркивалась необходимость улучшения регионального сотрудничества между операциями по поддержанию мира, в частности для того, чтобы решать трансграничные вопросы.
Делегации были согласны с тем, что Африканский континент в усилиях Совета по-прежнему занимает центральное место, поскольку на него приходится 60 процентов вопросов, находящихся в его повестке дня, и что Организация Объединенных Наций извлекла из имевших место в прошлом событий в области поддержания мира полезные уроки и может воспользоваться ими для повышения своей эффективности.
30 июня Совет заслушал информацию об африканском продовольственном кризисе, с которой выступил Исполнительный директор Мировой продовольственной программы Джеймс Моррис.
Особое внимание было уделено связи между продовольственным кризисом и безопасностью и разрушительным последствиям ВИЧ/СПИДа в сочетании с засухой и плохим управлением.
27 июля на закрытом заседании при рассмотрении пункта, озаглавленного «Письма Постоянного представителя Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии при Организации Объединенных Наций от 26 июля 2005 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2005/485 и S/2005/489)», Совет заслушал брифинг специального посланника Генерального секретаря по вопросам населенных пунктов в Зимбабве Анны Тибайджука.
Страны Америки
Гаити
В течение отчетного периода Совет Безопасности внимательно следил за ситуацией в Гаити, регулярно заслушивая брифинги Департамента операций по поддержанию мира и Специального представителя Генерального секретаря Хуана Габриэля Вальдеса о последних событиях в этой стране.
Совет неизменно напоминал о большом значении содействия долгосрочному экономическому развитию страны наряду с обеспечением безопасности и политической стабильности и заявлял, что осознает наличие нестабильности в сложившейся в стране ситуации в плане безопасности.
10 сентября 2004 года Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/32), в котором он приветствовал назначение Хуана Габриэля Вальдеса Специальным представителем Генерального секретаря и главой Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ).
29 ноября Совет единогласно принял резолюцию 1576 (2004), в которой он продлил мандат МООНСГ на шесть месяцев до 1 июня 2005 года.
12 января 2005 года Совет провел открытые прения по Гаити.
В конце этого заседания он принял заявление Председателя (S/PRST/2005/1), в котором Совет подтвердил свою долговременную приверженность Гаити и подчеркнул, что ключом к стабильности этой страны является национальное примирение, безопасность и экономическое развитие.
С 13 по 16 апреля 2005 года в Гаити находилась миссия Совета Безопасности во главе с представителем Бразилии Роналду Мота Сарденбергом, которая была предпринята совместно со Специальной консультативной группой Экономического и Социального Совета по Гаити.
20 апреля посол Сарденберг информировал Совет о результатах миссии, в том числе и о ее оценках, касающихся ситуации в Гаити.
13 мая на открытом заседании посол Сарденберг представил доклад миссии (S/2005/302).
31 мая Совет единогласно принял резолюцию 1601 (2005), в которой он возобновил мандат МООНСГ до 24 июня 2005 года с возможностью дальнейшего его продления на очередные периоды.
7 июня по просьбе правительства Гаити на закрытом заседании Совета выступил временный премьер-министр Гаити Жерар Латортю.
Он осветил ситуацию в его стране и высказал ряд соображений о том, каким образом можно улучшить ситуацию в стране в плане безопасности, прежде всего за счет сотрудничества между МООНСГ и Гаитянской национальной полицией.
22 июня Совет единогласно принял резолюцию 1608 (2005), в которой мандат МООНСГ был продлен до 15 февраля 2006 года, а численность ее персонала была временно увеличена на 800 военнослужащих и 275 сотрудников гражданской полиции.
28 июля члены Совета в ходе неофициальных консультаций заслушали брифинг заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира по результатам его последней поездки в Гаити, в ходе которого он сообщил свежую информацию о ситуации в плане безопасности и об избирательном процессе.
Азия
Афганистан
Совет Безопасности продолжал следить за работой Миссии Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану (МООНСА) и оценивать ситуацию на местах, основываясь на регулярных докладах Генерального секретаря и брифингах, проводимых Департаментом операций по поддержанию мира и Специальным представителем Генерального секретаря.
25 августа 2004 года на открытом заседании Совет заслушал краткое сообщение Специального представителя Генерального секретаря Жана Арно, который представил доклад Генерального секретаря (S/2004/634) и подчеркнул, что проведение президентских выборов потребует усиления международной помощи, включая развертывание дополнительных сил безопасности.
13 сентября помощник Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира кратко информировал Совет о нападениях на служебные помещения Организации Объединенных Наций, неправительственные организации и Независимую комиссию по правам человека в Герате.
17 сентября Совет принял резолюцию 1563 (2004), в которой он продлил мандат Международных сил содействия безопасности на 12-месячный период — до 13 октября 2005 года.
12 октября Совет заслушал краткое сообщение помощника Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира о первых в истории Афганистана президентских выборах, которые состоялись 9 октября 2004 года при высокой явке избирателей и не были омрачены никакими серьезными инцидентами, связанными с насилием.
Проведя консультации, Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/35), в котором приветствовал выборы, поздравил афганцев, МООНСА и Объединенный орган по управлению избирательным процессом и призвал провести подготовку к парламентским выборам.
9 ноября Совет опубликовал заявление для печати, в котором приветствовал официальное объявление Хамида Карзая президентом и отметил историческую важность этого события.
10 января 2005 года Совет заслушал краткое сообщение Специального представителя Генерального секретаря.
После заседания Председатель Совета Безопасности зачитал заявление для печати, в котором члены Совета подтвердили свою поддержку в отношении работы МООНСА и выразили заинтересованность в проведении парламентских и местных выборов весной 2005 года.
22 марта Совет заслушал краткое сообщение Специального представителя Генерального секретаря, который сообщил о том, что афганские власти, занимающиеся организацией выборов, объявили 18 сентября 2005 года днем проведения парламентских выборов и выборов на уровне провинций.
24 марта Совет принял резолюцию 1589 (2005), в которой он признал, что сложные проблемы и задачи, с которыми сталкивается Афганистан, включают в себя борьбу с наркотиками, отсутствие безопасности в ряде провинций, террористические угрозы, создаваемые боевиками «Аль-Каиды», «Талибаном» и другими экстремистскими группами, и необходимость осуществления всеобъемлющего общенационального процесса разоружения, демобилизации и реинтеграции афганских сил ополчения и роспуска незаконных вооруженных групп.
24 июня на открытом заседании Совет заслушал краткие сообщения Специального представителя Генерального секретаря и Директора-исполнителя Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности Антонио Мария Косты.
Специальный представитель выразил серьезную озабоченность по поводу ухудшения обстановки в плане безопасности в Афганистане и негативных последствий этого ухудшения для подготовки к предстоящим выборам.
Директор-исполнитель особо выделил главные проблемы, которые волнуют Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
Бугенвиль, Папуа — Новая Гвинея
11 октября 2004 года Совет заслушал краткое сообщение помощника Генерального секретаря по политическим вопросам Данило Тюрка о положении на Бугенвиле.
22 декабря Совет провел неофициальные консультации и приветствовал принятие Конституции Бугенвиля.
Члены Совета признали важную роль Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвиле (МООННБ) и согласились с необходимостью продления ее мандата.
В письме от 23 декабря 2004 года (S/2004/1016) Председатель Совета информировал Генерального секретаря о том, что Совет принял к сведению его рекомендацию о продлении мандата МООННБ до 30 июня 2005 года, содержавшуюся в его письме (S/2004/1015).
Совет просил также, чтобы Генеральный секретарь представил в течение трех месяцев доклад по поводу оценки ситуации на месте и плана прекращения деятельности Миссии.
7 апреля 2005 года Совет в ходе неофициальных консультаций рассмотрел доклад Генерального секретаря (S/2005/204) и приветствовал удовлетворительный ход подготовки к первым выборам на Бугенвиле и полное осуществление мандата Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвиле.
15 июня в заявлении Председателя (S/PRST/2005/23) Совет воздал должное правительству Папуа — Новой Гвинеи и лидерам Бугенвиля за полное осуществление Бугенвильского мирного соглашения и приветствовал состоявшиеся 20 мая — 9 июня 2005 года всеобщие выборы президента и членов палаты представителей Бугенвиля.
Тимор-Лешти
Совет Безопасности продолжал регулярно получать доклады Генерального секретаря о деятельности Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ).
После того как 20 мая 2005 года МООНПВТ завершила выполнение задач, предусмотренных ее мандатом, Совет учредил одногодичную последующую специальную миссию — Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти.
24 августа 2004 года Совет провел открытое заседание, на котором помощник Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира представил очередной доклад Генерального секретаря о МООНПВТ (S/2004/669).
Он отметил прогресс, достигнутый правительством Тимора-Лешти в выполнении обязанностей по обеспечению внутренней и внешней безопасности страны, и принятие ряда новых законов.
15 ноября на открытом заседании Специальный представитель Генерального секретаря Сукехиро Хасегава кратко ознакомил Совет с докладом Генерального секретаря о МООНПВТ (S/2004/888) и представил информацию о создании восьми рабочих групп по выработке мер, необходимых для обеспечения плавного перехода от поддержания мира к более традиционным функциям, связанным с государственным строительством и оказанием международной помощи.
16 ноября Совет единогласно принял резолюцию 1573 (2004), в которой он продлил мандат МООНПВТ на последний шестимесячный период — до 20 мая 2005 года.
28 февраля 2005 года Совет рассмотрел доклад Генерального секретаря (S/2005/99), который был внесен на рассмотрение его Специальным представителем.
Особое внимание было обращено на рекомендацию Генерального секретаря относительно сохранения присутствия Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти после прекращения действия мандата МООНПВТ.
Министр иностранных дел и международного сотрудничества Тимора-Лешти Жозе Рамуш Орта кратко информировал Совет об усилиях, принимаемых совместно с Индонезией с целью урегулировать остающиеся вопросы, и о решении правительств этих двух стран создать Комиссию по установлению истины и добрососедским отношениям.
28 апреля Совет принял резолюцию 1599 (2005), в которой он постановил учредить, после завершения действия мандата МООНПВТ 20 мая 2005 года, Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (ОООНТЛ), одногодичную последующую специальную политическую миссию.
16 мая на открытом заседании помощник Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира представил доклад Генерального секретаря о завершении мандата МООНПВТ (S/2005/310) и обновленную информацию о подготовке к осуществлению мандата ОООНТЛ.
Положение на Ближнем Востоке, включая палестинский вопрос
Совет Безопасности продолжал рассматривать положение на Ближнем Востоке, включая палестинский вопрос, на регулярной основе, ежемесячно заслушивая краткие сообщения заместителя Генерального секретаря по политическим вопросам и старших сотрудников Секретариата.
31 августа 2004 года Председатель сделал заявление для печати, в котором члены Совета осудили террористические нападения в Израиле, унесшие жизни невинных людей.
Они осудили также все другие акты терроризма, выразили осуждение в отношении эскалации насилия на Ближнем Востоке и призвали все стороны продолжать мирный процесс в регионе.
4 октября 2004 года Совет провел открытое обсуждение положения на Ближнем Востоке, в ходе которого представитель Алжира внес на рассмотрение проект резолюции.
Совет провел голосование по этому проекту резолюции 5 октября, однако проект не был принят, поскольку один из постоянных членов Совета проголосовал против.
После того как Совет заслушал очередное краткое сообщение заместителя Генерального секретаря по политическим вопросам и затем провел 22 октября неофициальные консультации, Председатель в заявлении для печати особо отметил озабоченность Совета по поводу отсутствия прогресса в ближневосточном мирном процессе и настоятельно призвал обе стороны к тому, чтобы они как можно скорее начали претворять в жизнь положения «дорожной карты».
13 января 2005 года после очередного брифинга, проведенного заместителем Генерального секретаря по политическим вопросам и посвященного главным образом выборам главы Палестинской администрации, состоявшимся 9 января 2005 года, и проведенных затем неофициальных консультаций Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/2), в котором были затронуты следующие вопросы: выборы главы Палестинской администрации; укрепление палестинских институтов; оказание международной помощи палестинскому народу и Палестинской администрации; необходимость осуществления «дорожной карты» в целях создания жизнеспособного, демократического и суверенного палестинского государства, живущего бок о бок с Израилем в условиях мира и безопасности.
16 февраля Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/6), в котором он приветствовал проведение в Шарм эш-Шейхе, Египет, 8 февраля 2005 года встречи на высшем уровне и возобновление прямых переговоров между премьер-министром Израиля Ариэлем Шароном и главой Палестинской администрации Махмудом Аббасом.
9 марта Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/12), в котором он приветствовал выводы, сделанные на состоявшейся 1 марта в Лондоне встрече по содействию Палестинской администрации.
21 июля Совет провел открытое обсуждение положения на Ближнем Востоке, включая палестинский вопрос, что было сделано в ответ на просьбу Группы арабских государств (см.
S/2005/469) о немедленном созыве заседания Совета Безопасности для рассмотрения последних событий на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим.
Специальный координатор Организации Объединенных Наций по ближневосточному мирному процессу Альваро де Сото кратко информировал Совет о последних событиях в этом регионе.
Совет продолжал выступать в поддержку всеобъемлющего и справедливого урегулирования на Ближнем Востоке на основе резолюций 242 (1967), 338 (1973), 1397 (2002) и 1515 (2003), базовых принципов Мадридской конференции, принципа «земля в обмен на мир», ранее достигнутых сторонами соглашений и инициативы наследного принца Саудовской Аравии, одобренной на саммите Лиги арабских государств в Бейруте.
Ливан
События в Ливане в рассматриваемый период многократно побуждали Совет Безопасности изучать ситуацию.
2 сентября 2004 года Совет девятью голосами при шести воздержавшихся принял резолюцию 1559 (2004).
До голосования к членам Совета обратился генеральный секретарь министерства иностранных дел Ливана, который призвал членов Совета снять проект с рассмотрения.
В резолюции 1559 (2004) Совет, в частности, подтвердил свой призыв строго уважать суверенитет, территориальную целостность, единство и политическую независимость Ливана под единой и исключительной властью правительства Ливана, призвал все остающиеся в Ливане иностранные силы уйти из этой страны и призвал распустить и разоружить все ливанские и неливанские нерегулярные формирования.
18 октября Совет рассмотрел представленный Генеральным секретарем доклад (S/2004/777) об осуществлении резолюции 1559 (2004).
Специальный координатор по ближневосточному мирному процессу Терье Рёд-Ларсен внес на рассмотрение этот доклад и повторил вывод Генерального секретаря о том, что требования, изложенные в резолюции 1559 (2004), не были выполнены.
В ответ на представление этого доклада Совет 19 октября принял заявление Председателя (S/PRST/2004/36), в котором просил Генерального секретаря каждые шесть месяцев представлять Совету доклад об осуществлении резолюции 1559 (2004).
15 февраля 2005 года члены Совета были кратко информированы об устроенном террористами 14 февраля взрыве, в результате которого погиб бывший премьер-министр Ливана Рафик Харири, и приняли заявление Председателя (S/PRST/2005/4), в котором решительно осудили этот террористический акт и просили Генерального секретаря внимательно следить за положением в Ливане и срочно представить доклад об обстоятельствах, причинах и последствиях этого террористического акта.
18 февраля Генеральный секретарь информировал Совет о своем решении направить в Бейрут миссию по расследованию.
После того как был опубликован доклад миссии по расследованию (S/2005/203), Совет 7 апреля единогласно принял резолюцию 1595 (2005), которой была учреждена международная независимая комиссия по расследованию для оказания ливанским властям помощи в их расследовании всех аспектов убийства бывшего премьер-министра.
29 апреля Терье Рёд-Ларсен, назначенный Специальным посланником Генерального секретаря по осуществлению резолюции 1559 (2004) Совета Безопасности (см. S/2004/974), кратко ознакомил Совет с первым полугодовым докладом Генерального секретаря об осуществлении резолюции 1559 (2004) (S/2005/272).
4 мая Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/17), в котором Совет вновь обратился с призывом обеспечить полное осуществление всех требований резолюции 1559 (2004).
7 июня Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/22), в котором он самым решительным образом осудил совершенный террористами 2 июня в Бейруте взрыв, в результате которого погиб ливанский журналист Самир Кассир, и призвал все стороны проявлять сдержанность и чувство ответственности в целях успешного завершения избирательного процесса и формирования правительства в стране.
22 июня в заявлении Председателя (S/PRST/ 2005/26) Совет приветствовал парламентские выборы в Ливане, проведенные в период с 29 мая по 9 июня, и вновь повторил свой призыв к полному выполнению всех требований резолюций 1559 (2004) и 1595 (2005).
12 июля в заявлении для печати Председатель от имени Совета выразил решительное осуждение по поводу устроенного террористами в этот день в Ливане взрыва, в результате которого погиб один человек и несколько человек были ранены, включая министра обороны этой страны.
Совет продолжал продлевать, на шестимесячной основе, мандат Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (резолюции 1583 (2005) и 1614 (2005)).
СООНР
Совет также продолжал продлевать, на шестимесячной основе, мандат Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (резолюции 1578 (2004) и 1605 (2005)).
Ирак
Политический процесс
12 августа 2004 года Совет единогласно принял резолюцию 1557 (2004) и продлил мандат Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку (МООНСИ) на очередной 12-месячный период.
19 августа Председатель выступил с заявлением для печати, в котором члены Совета почтили память первого главы МООНСИ Сержиу Виейры ди Меллу и еще 21 сотрудника Организации Объединенных Наций, которые погибли в Багдаде 19 августа 2003 года.
7 сентября 2004 года в соответствии с пунктом 30 резолюции 1546 (2004) был распространен доклад Генерального секретаря о МООНСИ (S/2004/710 и Corr.1).
В докладе были охвачены основные события, произошедшие в Ираке после 5 августа 2004 года, процесс созыва Национальной конференции в августе, требования в плане безопасности в отношении МООНСИ и деятельность Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в проведении выборов.
14 сентября Специальный представитель Генерального секретаря Ашраф Джехангир Кази и представитель Соединенных Штатов Америки Джон Данфорт кратко информировали Совет Безопасности о МООНСИ и деятельности многонациональных сил в Ираке.
Что касается вопроса о структуре обеспечения безопасности МООНСИ, то 21 сентября Генеральный секретарь направил Председателю Совета Безопасности письмо (S/2004/764), в котором информировал Совет о своем намерении создать структуру обеспечения безопасности МООНСИ, включая сформированные подразделения охраны.
27 сентября Председатель Совета кратко информировал членов Совета о встрече, которую 21 сентября 2004 года министр иностранных дел Испании в своем качестве Председателя Совета Безопасности провел с «тройкой» Лиги арабских государств (министры иностранных дел Алжира, Бахрейна и Туниса), министром иностранных дел Ирака и генеральным секретарем Лиги арабских государств по просьбе последнего.
Темой встречи был политический процесс в Ираке.
1 октября Совет ответил на вышеупомянутое письмо Генерального секретаря по поводу единой структуры обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций в отношении МООНСИ (S/2004/764).
Совет приветствовал схему, предложенную в письме Генерального секретаря, и настоятельно призвал государства-члены отреагировать позитивным образом, внеся свой вклад.
На открытом заседании 30 ноября Совет согласовал текст письма, которое Председатель Совета предложил направить Генеральному секретарю с целью информировать его о том, что Совет одобрил создание целевого фонда, предусмотренного в его письме от 26 ноября 2004 года на имя министра иностранных дел Нидерландов (S/2004/927, приложение I).
В письме Председателя (позднее опубликованного в качестве документа S/2004/929) Генерального секретаря просили не позднее 3 декабря 2004 года учредить целевой фонд с целью оказания финансовой поддержки, как это предусмотрено в резолюции 1546 (2004), силам Организации Объединенных Наций по охране в Ираке, которые представляли бы собой отдельную структуру, действующую под единым командованием в рамках многонациональных сил.
13 декабря Специальный представитель Генерального секретаря кратко информировал Совет о политической ситуации и положении в плане безопасности в Ираке.
31 января 2005 года Председатель Совета Безопасности зачитал заявление для печати по поводу выборов, состоявшихся накануне в Ираке.
Члены Совета поздравили иракцев с тем, что они в неблагоприятных условиях осуществили свое право голоса, и обратили внимание на последующие шаги в переходном процессе и важность примирения, национального единства и всеохватного политического процесса.
16 февраля заместитель Генерального секретаря по политическим вопросам кратко информировал Совет Безопасности о положении в Ираке.
После проведения открытого брифинга было опубликовано заявление Председателя (S/PRST/2005/5), в котором Совет Безопасности призвал обеспечить всеохватность и транспарентность в ходе осуществления страной следующих шагов в переходный период.
Он настоятельно призвал Организацию Объединенных Наций оперативно подготовиться и рекомендовал членам международного сообщества предоставить консультантов и техническую поддержку Организации Объединенных Наций, с тем чтобы содействовать выполнению ею своей роли.
11 апреля Специальный представитель Генерального секретаря по Ираку кратко информировал Совет о последних событиях в этой стране, уделив особое внимание политическому процессу, который начал развиваться после выборов, состоявшихся 30 января.
После заседания Председатель Совета сделал заявление для печати, в котором приветствовал последние политические события в Ираке и выразил надежду на скорейшее завершение процесса формирования переходного правительства Ирака.
29 апреля Председатель выступил с заявлением для печати, в котором приветствовал формирование переходного правительства Ирака, предусмотренного в резолюции 1546 (2004), выразил сожаление по поводу насилия и призвал все иракские политические силы продолжать всеохватный политический процесс и диалог.
31 мая Совет заслушал заявление министра иностранных дел Ирака Хошияра Зибари и краткое сообщение представителя Соединенных Штатов Америки Анн Паттерсон, от имени многонациональных сил в Ираке, о мандате многонациональных сил, как это предусмотрено резолюцией 1546 (2004).
Члены Совета приняли к сведению письмо министра иностранных дел от 24 мая 2005 года (S/2005/337, приложение), в котором Совет просят дать разрешение на продление мандата многонациональных сил «до завершения политического процесса».
Как отметил Председатель в последующем заявлении для печати, члены Совета согласились продлить мандат многонациональных сил в соответствии с резолюцией 1546 (2004) и в ответ на просьбу переходного правительства Ирака.
Пропавшие без вести граждане Кувейта и третьих государств и возврат кувейтской собственности
Координатор высокого уровня по вопросу о репатриации или возврате всех граждан Кувейта и третьих государств или их останков и возврате кувейтской собственности Юлий Воронцов на неофициальных консультациях (19 августа и 15 декабря 2004 года и 19 апреля и 20 июня 2005 года) кратко информировал Совет об этих вопросах, основываясь на докладах Генерального секретаря.
19 августа 2004 года Председатель сделал заявление для печати, в котором приветствовал обещание вице-президента Ирака содействовать поиску тех, кто до сих пор числится в списках пропавших без вести, и выразил надежду на то, что Координатор высокого уровня вскоре сможет посетить Ирак, чтобы продвинуться вперед в своей работе.
15 декабря Председатель сделал заявление для печати, в котором заявил о полной поддержке Советом работы Координатора высокого уровня и приветствовал недавнее возвращение — в ноябре 2004 года — кувейтской собственности и позитивный подход, занятый временным правительством Ирака в отношении оказания поддержки.
19 апреля 2005 года Председатель от имени Совета сделал заявление для печати, выразив уверенность в том, что новое переходное правительство Ирака будет способствовать решению этого вопроса, и призвав все соответствующие стороны продолжать работу, направленную на удовлетворительное решение всех остающихся вопросов, которые касаются гуманитарных и имущественных аспектов, охватываемых мандатом Координатора высокого уровня.
ЮНМОВИК
8 сентября и 7 декабря 2004 года и 8 марта и 8 июня 2005 года исполняющий обязанности Исполнительного председателя Комиссии Организации Объединенных Наций по наблюдению, контролю и инспекциям (ЮНМОВИК) Димитриос Перрикос представил Совету во исполнение пункта 12 резолюции 1284 (1999) восемнадцатый, девятнадцатый, двадцатый и двадцать первый ежеквартальные доклады (S/2004/693, S/2004/924, S/2005/129 и S/2005/351) о деятельности ЮНМОВИК и изложил свои мнения о возможных дальнейших шагах, направленных на закрытие вопроса об обязанностях Ирака в отношении разоружения.
15 октября Председатель кратко информировал членов Совета о своей встрече с исполняющим обязанности Исполнительного председателя Комиссии, который сообщил Председателю Совета, что 8 октября он имел встречу с Чарлзом Делфером, специальным советником при Поисковой группе в Ираке, и обсудил с ним содержание доклада Поисковой группы в Ираке, опубликованного 6 октября.
24 июня 2005 года, отвечая на письмо Генерального секретаря (S/2005/406), Совет в письме Председателя Совета на имя Генерального секретаря (S/2005/407) одобрил перевод примерно 220 млн. долл.
США с целевого депозитного счета ЮНМОВИК на счета, предназначенные для обеспечения развития Ирака и погашения Ираком своей задолженности перед Организацией Объединенных Наций.
Фонд развития Ирака и Международный контрольно-консультативный совет
14 января и 20 июня 2005 года Совет заслушал краткие сообщения представителя Генерального секретаря в Международном контрольно-консульта- тивном совете Жан-Пьера Хальбвакса, в рамках которых он рассказал о деятельности Совета за период с  мая 2003 года по июнь 2004 года и, соответственно, с июня по декабрь 2004 года.
31 мая 2005 года в ходе неофициальных консультаций члены Совета согласились с содержащейся в письме министра иностранных дел Ирака Хошияра Зибари просьбой о продлении действия соответствующих договоренностей в отношении Фонда развития Ирака и Международного контрольно-консультативного совета, согласующихся с резолюцией 1546 (2004).
Прочие вопросы
11 апреля 2005 года на неофициальных консультациях члены Совета обсудили вопрос об изменении формулировки названия пункта повестки дня, касающегося Ирака, и договорились о том, что вопросы, касающиеся возврата всей кувейтской собственности, репатриации или возврата всех граждан Кувейта и третьих государств или их останков, а также Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций, будут рассматриваться в рамках пункта повестки дня, озаглавленного «Ситуация в отношениях между Ираком и Кувейтом».
Другие вопросы будут рассматриваться в рамках пункта повестки дня, озаглавленного «Ситуация в отношении Ирака».
Председатель 18 апреля опубликовал записку, в которой отражено это решение Совета (S/2005/251).
Европа
Косово, Сербия и Черногория
Совет Безопасности продолжал внимательно следить за событиями в Косово посредством ежеквартальных докладов Генерального секретаря и регулярных брифингов, обычно проводимых Специальным представителем Генерального секретаря.
5 августа и 29 ноября 2004 года и 24 февраля и 27 мая 2005 года Совет рассмотрел доклады Генерального секретаря о развитии событий в Косово (S/2004/613, S/2004/907, S/2005/88 и S/2005/335 и Corr.1) вместе с техническими оценками Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово прогресса, достигнутого в осуществлении стандартов.
Члены Совета вновь подтвердили, что осуществление стандартов остается центральным элементом политики международного сообщества в Косово, и высказались в поддержку усилий Специального представителя Генерального секретаря.
Они согласились с тем, что в отдельных областях наблюдается стабильный прогресс, однако отметили, что отсутствие прогресса в таких ключевых вопросах, как возвращение населения и децентрализация, вызывает серьезную озабоченность.
Они настоятельно призвали Временные институты самоуправления продолжать активизировать свои усилия, а также темпы дальнейшего прогресса в связи с проведением всеобъемлющего обзора стандартов.
3 июня 2005 года Генеральный секретарь назначил Кая Эйде своим Специальным посланником для проведения всеобъемлющего обзора в Косово.
Был инициирован всеобъемлющий обзор стандартов, который, в соответствии с резолюцией 1244 (1999) Совета Безопасности и соответствующими заявлениями Председателя Совета, должен был включать консультации со сторонами, быть широкомасштабным и сконцентрироваться на существующих политических реалиях, а также на официальных предпосылках начала процесса определения будущего статуса.
Босния и Герцеговина
Высокий представитель по Боснии и Герцеговине Падди Ашдаун продолжал представлять регулярные доклады и информировать Совет об общем прогрессе в осуществлении Мирного соглашения 1995 года и о развитии ситуации в Боснии и Герцеговине.
11 ноября 2004 года Генеральный секретарь Организации Североатлантического договора (НАТО) Яап де Хооп Схеффер также обратился к членам Совета.
Выступая в преддверии передачи операций по поддержанию мира от сил НАТО силам Европейского союза, он подчеркнул, что в Боснии и Герцеговине сложился исторический союз между НАТО и Организацией Объединенных Наций, который позволил добиться существенных улучшений в области безопасности и установлении верховенства права.
Он был первым Генеральным секретарем НАТО, выступившим с речью в Совете.
Незадолго до того, как Европейский союз 2 декабря 2004 года принял на себя основную роль по стабилизации мира в Боснии и Герцеговине в рамках военных аспектов Мирного соглашения, Совет Безопасности 22 ноября единогласно принял резолюцию 1575 (2004).
Установленный в резолюции мандат уполномочивает руководимые Европейским союзом силы по поддержанию мира в Боснии и Герцеговине (СЕС) взять на себя функции многонациональных сил по стабилизации НАТО (СПС), которые завершили свои операции в конце 2004 года.
23 мая 2005 года на открытом заседании Высокий представитель по Боснии и Герцеговине отметил, что тот факт, что Республика Сербская приступила к передаче Международному трибуналу по бывшей Югославии лиц, в отношении которых вынесены обвинительные заключения, может свидетельствовать об изменении ее отношения к выполнению своих обязательств.
Он также выразил надежду, что в 2005 году Босния и Герцеговина порвут с прошлым, выполнив требования о стабилизации и ассоциации с Европейским союзом и о присоединении к программе НАТО «Партнерство ради мира».
Абхазия, Грузия
Совет Безопасности продолжал следить за ходом осуществляемого Организацией Объединенных Наций мирного процесса в Абхазии, Грузия, в течение всего отчетного периода.
Комитет заслушал ряд брифингов Департамента операций по поддержанию мира и Специального представителя Генерального секретаря Хейди Тальявини.
В течение отчетного периода Совет дважды, 28 января и 29 июля 2005 года, продлевал мандат Миссии Организации Объеденных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ) (резолюции 1582 (2005) и 1615 (2005) соответственно) каждый раз на новый шестимесячный период — в последний раз до 31 января 2006 года.
27 октября 2004 года в ходе неофициальных консультаций Совет рассмотрел доклад Генерального секретаря о ситуации в Абхазии, Грузия (S/2004/822), и заслушал брифинг Специального представителя о деятельности МООННГ.
21 марта 2005 года на закрытом заседании заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира информировал Совет о результатах его поездки в Грузию.
На этом заседании представитель Грузии выступил с заявлением перед членами Совета.
21 апреля в ходе неофициальных консультаций заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира информировал Совет о результатах встречи представителей высокого уровня Группы друзей Генерального секретаря по Грузии, состоявшейся в Женеве 7 и 8 апреля.
Брифинг действующего Председателя Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе
На открытом заседании 4 марта 2005 года министр иностранных дел Словении и действующий Председатель Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе Димитрий Рупел информировал Совет о деятельности Организации.
Кипр
11 октября 2004 года члены Совета заслушали брифинг Специального представителя Генерального секретаря на Кипре и Главы Миссии Збигнева Влосовича по докладу Генерального секретаря о Вооруженных силах Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) (S/2004/756).
22 октября Совет принял резолюцию 1568 (2004), в которой одобрил рекомендации Генерального секретаря и продлил мандат ВСООНК до 15 июня 2005 года.
После публикации дальнейшего доклада Генерального секретаря (S/2005/353) Совет 15 июня 2005 года резолюцией 1604 (2005) вновь продлил мандат ВСООНК до 15 декабря 2005 года.
22 июня заместитель Генерального секретаря по политическим вопросам информировал Совет о результатах своей поездки на Кипр, в Грецию и в Турцию.
Общие вопросы
Борьба с терроризмом
Контртеррористический комитет продолжал вести работу по выполнению своего мандата, установленного в резолюции 1373 (2001) и усиленного резолюциями 1535 (2004) и 1566 (2004).
11 августа 2004 года после консультаций с членами Совета в соответствии с резолюцией 1535 (2004) Совет утвердил организационный план в отношении Исполнительного директората Контртеррористического комитета, представленный Контртеррористическому комитету Исполнительным директором Исполнительного директората Контртеррористического комитета в консультации с Генеральным секретарем и через его посредство.
8 октября Совет единогласно принял резолюцию 1566 (2004) о терроризме, которой придал новый импульс работе Организации Объединенных Наций в области борьбы с терроризмом, рекомендовал усилить координацию среди различных органов Совета Безопасности, занимающихся вопросами терроризма, и учредил группу по осуществлению мандата, установленного этой резолюцией, и рассмотрению, в частности, более эффективных процедур по привлечению террористов к ответственности.
19 октября на открытом заседании представитель Российской Федерации Андрей Денисов, Председатель Контртеррористического комитета, информировал членов Совета о результатах работы Комитета.
Он подчеркнул важность скорейшего начала работы Исполнительного директората Контртеррористического комитета и призвал государства-члены продолжать выполнять свои обязательства по резолюции 1373 (2001).
В конце заседания Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/37), в котором он отметил важность продолжения усилий Контртеррористического комитета, направленных на то, чтобы расширить возможности государств-членов по борьбе с терроризмом, в том числе выявлять и решать проблемы, с которыми государства сталкиваются при осуществлении резолюции 1373 (2001).
18 января 2005 года на открытом заседании Председатель Контртеррористического комитета информировал Совет о работе Комитета.
В конце заседания Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/3), в котором утвердил программу работы Комитета на четырнадцатый 90-дневный период.
7 июля Совет единогласно принял резолюцию 1611 (2005), в которой осудил террористические нападения, совершенные в Лондоне в этот день.
8 июля Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/29), в котором осудил убийство недавно назначенного руководителя Миссии Египта в Ираке.
27 июля Совет принял два заявления Председателя (S/PRST/2005/36 и S/PRST/2005/37) в ответ на террористические атаки, совершенные в Шарм-эш-Шейхе, Египет, и убийство двух алжирских дипломатов в Ираке, соответственно.
25 апреля и 20 июля на открытых заседаниях Совет заслушал информацию председателей Комитета, учрежденного резолюцией 1267 (1999) по организации «Аль-Каида» и движению «Талибан» и связанным с ними лицам и организациям, Комитета, учрежденного резолюцией 1373 (2001) по борьбе с терроризмом, и Комитета, учрежденного резолюцией 1540 (2004).
Председатели трех комитетов рассказали о работе, проделанной их комитетами за последнее время, о достигнутом прогрессе и нерешенных проблемах и изложили планы работы и приоритеты комитетов на ближайшие месяцы.
В конце заседаний Совет принял заявления Председателя (S/PRST/2005/16 и S/PRST/2005/34, соответственно), в которых он, в частности, утвердил программу работы Контртеррористического комитета на пятнадцатый 90-дневный период и вновь подтвердил призыв Совета к укреплению сотрудничества между этими тремя комитетами.
Комитет, учрежденный резолюцией 1267 (1999) по организации «Аль-Каида» и движению «Талибан» и связанным с ними лицам и организациям
В течение отчетного периода Комитет, учрежденный резолюцией 1267 (1999), продолжал осуществлять свои обязанности в соответствии с резолюциями Совета, уделяя особое внимание преодолению угроз международному миру и безопасности со стороны организации «Аль-Каида» и движения «Талибан» и связанных с ними лиц и организаций.
Председатель Комитета информировал Совет в соответствии с резолюцией 1526 (2004) 13 сентября и 17 декабря 2004 года.
Его брифинги касались работы Комитета, работы Группы по аналитической поддержке и наблюдению за санкциями и приоритетов в будущей работе.
29 июля 2005 года Совет единогласно принял резолюцию 1617 (2005), в которой усилил режим санкций в отношении организации «Аль-Каида», Усамы бен Ладена и движения «Талибан» и других лиц, групп, предприятий и организаций, связанных с ними, и продлил мандат Группы по наблюдению на период в 17 месяцев.
Комитет, учрежденный резолюцией 1540 (2004)
Работа Комитета, учрежденного резолюцией 1540 (2004), в течение отчетного периода была главным образом направлена на выработку методологии и подготовку руководства по рассмотрению национальных докладов, представляемых государствами в соответствии с этой резолюцией.
После его учреждения Комитет принял руководящие принципы организации своей работы, а также руководящие принципы подготовки национальных докладов для представления Комитету в соответствии с резолюцией 1540 (2004).
26 сентября 2004 года Комитет принял руководящие указания набора экспертов.
Комитет привлек восемь экспертов для обеспечения своей работы, в частности для рассмотрения представленных государствами национальных докладов.
9 декабря Председатель Комитета информировал Совет о прогрессе, достигнутом в работе Комитета.
В 2005 году Комитет вступил в основную фазу работы, рассмотрев к концу отчетного периода более 50 докладов, представленных 118 государствами и содержащих информацию об их внутренних положениях в отношении нераспространения, включая их вклад в международное сотрудничество в этой области.
При рассмотрении национальных докладов Комитет определял как потребности в помощи, так и предложения по оказанию помощи.
Многие государства уже оказывают экспертную и консультативную помощь государствам-членам, не обладающим знаниями, опытом или ресурсами для осуществления резолюции 1540 (2004).
Комитет продолжал свое сотрудничество с Международным агентством по атомной энергии и Организацией по запрещению химического оружия в целях выявления путей и способов, которыми эти организации могли бы оказать поддержку его работе и внести вклад в осуществление резолюции 1540 (2004).
Брифинги председателей вспомогательных органов Совета Безопасности
22 декабря 2004 года уходящие со своих постов председатели Комитета, учрежденного резолюцией 1267 (1999) по организации «Аль-Каида» и движению «Талибан» и связанным с ними лицам и организациям, Комитета, учрежденного резолюцией 1521 (2003) по Либерии, Комитета, учрежденного резолюцией 1572 (2004) по Кот-д'Ивуару, и Специальной рабочей группы по предотвращению и разрешению конфликтов в Африке проинформировали Совет, дали оценку работе своих соответствующих вспомогательных органов и подчеркнули решающую и центральную роль, которую эти органы играют в работе Совета.
Поддержание мира
В соответствии с резолюцией 1353 (2001) Совет Безопасности проводил регулярные заседания со странами, предоставляющими войска для рассмотрения хода различных операций по поддержанию мира и обмена мнениями по возможным улучшениям.
Рабочая группа по операциям по поддержанию мира активизировала свою работу и провела несколько заседаний, направленных на содействие и улучшение сотрудничества между членами Совета Безопасности, странами, предоставляющими войска, и другими основными действующими лицами и Секретариатом.
На этих заседаниях особое внимание уделялось важным вопросам поддержания мира, включая учреждение новой операции по поддержанию мира и проблему сексуальной эксплуатации и надругательств со стороны миротворцев.
31 мая 2005 года в ходе открытых прений заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира и Советник Генерального секретаря по вопросам сексуальной эксплуатации и надругательств со стороны персонала Организации Объединенных Наций по поддержанию мира принц Зейд Раад Зейд аль-Хусейн (Иордания) информировал Совет Безопасности о проблемах сексуальной эксплуатации и надругательств в контексте операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
В конце заседания Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/21).
Председатель также выступил с заявлением для печати, в котором выразил глубокую озабоченность Совета в связи с этой проблемой, и самым решительным образом осудил все акты сексуального надругательства и эксплуатации, совершенные миротворцами, и вновь подтвердил важность принятия профилактических мер, повышения стандартов поведения Организации Объединенных Наций и обеспечения надлежащего расследования и соответствующего наказания за подобные случаи.
18 июля 2005 года по случаю пятой годовщины принятия резолюции 1308 (2000) Совет провел открытое заседание на тему «Ответственность Совета Безопасности по поддержанию международного мира и безопасности: ВИЧ/СПИД и международные операции по поддержанию мира».
Совет заслушал информацию заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира и Директора-исполнителя ЮНЭЙДС Питера Пиота.
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/ 2005/33), в котором подтвердил свою приверженность делу полного осуществления резолюции 1308 (2000).
Международные трибуналы
4 августа 2004 года Совет Безопасности принял заявление Председателя (S/PRST/2004/28) о международных трибуналах по бывшей Югославии и Руанде, в котором принял к сведению доклады, представленные председателями и обвинителями этих трибуналов Совету в отношении осуществления стратегий завершения работы, утвержденных резолюциями 1503 (2003) и 1534 (2004) (S/2004/420 и S/2004/341), и вновь повторил свой призыв ко всем государствам активизировать сотрудничество с трибуналами.
14 октября Совет принял резолюцию 1567 (2004), которой он препроводил Генеральной Ассамблее для избрания, намеченного на 18 ноября 2004 года, кандидатуры на должности постоянных судей Международного трибунала по бывшей Югославии.
23 ноября председатели и обвинители международных трибуналов по бывшей Югославии и Руанде информировали Совет о прогрессе, достигнутом в осуществлении стратегий завершения работы.
18 января 2005 года Совет единогласно принял резолюцию 1581 (2005) в ответ на просьбу Генерального секретаря о продлении срока полномочий некоторых судей ad litem Международного трибунала по бывшей Югославии.
В письме от 14 марта (S/2005/159) Председатель Совета Безопасности информировал Генерального секретаря о том, что члены Совета согласились продлить срок представления кандидатур на должности судей ad litem Международного трибунала по бывшей Югославии до 31 марта 2005 года в ответ на письмо Генерального секретаря от 24 февраля 2005 года (S/2005/127).
20 апреля Совет единогласно принял резолюцию 1597 (2005), которой внес поправки в соответствующую статью статута Трибунала, с тем чтобы предоставить 27 судьям ad litem, избранным в июне 2001 года, право на переизбрание и продлил срок представления кандидатур на должности судей ad litem Трибунала еще на 30 дней с даты принятия этой резолюции.
Письмом от 7 июня (S/2005/371) Председатель Совета Безопасности информировал Генерального секретаря о том, что члены Совета согласились продлить срок представления кандидатур на должности судей ad litem до 7 июля 2005 года в ответ на письмо Генерального секретаря от 26 мая (S/2005/346).
26 июля Совет единогласно принял резолюцию 1613 (2005), которой он препроводил Генеральной Ассамблее кандидатуры на должности судей ad litem Международного трибунала по бывшей Югославии.
Международный Суд
4 ноября 2004 года Совет единогласно принял резолюцию 1571 (2004), которой установил 15 февраля 2005 года в качестве даты выборов для заполнения вакансии, возникшей в результате ухода в отставку судьи Международного Суда Жильбера Гийома.
15 февраля 2005 года Совет, проведя голосование одновременно с Генеральной Ассамблеей, единогласно избрал судьей Международного Суда Рони Абраама.
Тематические вопросы
Гражданские аспекты регулирования конфликтов и миростроительства.
22 сентября 2004 года Совет Безопасности провел заседание на уровне министров для рассмотрения гражданских аспектов регулирования конфликтов и миростроительства.
Генеральный секретарь, Комиссар по вопросам мира и безопасности Африканского союза Саид Джиннит, Высокий представитель Европейского союза по общей внешней политике и политике в области безопасности Хавьер Солана и Генеральный секретарь Лиги арабских государств Амр Муса приняли участие в обсуждении под председательством министра иностранных дел Испании.
В конце заседания Совет утвердил заявление Председателя (S/PRST/2004/33).
Члены Совета Безопасности признали растущее значение гражданских аспектов регулирования конфликтов в деле разрешения сложных кризисных ситуаций и предотвращения возобновления конфликтов.
Они подтвердили важность урегулирования конфликтов на основании соответствующих положений Устава Организации Объединенных Наций.
Правосудие и верховенство права.
6 октября 2004 года Совет провел открытое заседание по вопросам правосудия и верховенства права.
Совет утвердил заявление Председателя (S/PRST/2004/34), в котором вновь подтвердил важнейшее значение, которое он придает поощрению правосудия и верховенства права.
Женщины и мир и безопасность.
28 октября 2004 года Совет провел открытые прения в ознаменование четвертой годовщины принятия резолюции 1325 (2000) по вопросу о женщинах и мире и безопасности с особым упором на «усиление реакции Организации Объединенных Наций на насилие по признаку пола в конфликтных/постконфликтных ситуациях».
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/40), в котором решительно осудил все нарушения прав человека женщин и девочек в ситуациях вооруженного конфликта, а также применение сексуальной эксплуатации, насилия и надругательств.
Защита гражданских лиц в вооруженном конфликте.
14 декабря 2004 года Совет провел открытые прения по вопросу защиты гражданских лиц в вооруженном конфликте, в ходе которых заместитель Генерального секретаря по гуманитарным вопросам представил оценку достигнутого прогресса, проблем и приоритетов в вопросе защиты гражданского населения.
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2004/46), в котором признал важность всеобъемлющего, согласованного и ориентированного на практические действия подхода к вопросу о защите гражданских лиц в ситуациях вооруженного конфликта.
21 июня 2005 года Совет провел открытые прения по докладу Генерального секретаря о защите гражданских лиц в вооруженном конфликте.
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/25), в котором вновь заявил о своем решительном осуждении преднамеренных действий против гражданских лиц в ситуациях вооруженного конфликта.
Стрелковое оружие.
17 февраля 2005 года Совет провел открытые прения по докладу Генерального секретаря о стрелковом оружии (S/2005/69).
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/7), в котором призвал все государства-члены обеспечить осуществление всех резолюций о санкциях, включая те, которыми введены эмбарго в отношении оружия.
Дети и вооруженные конфликты.
23 февраля 2005 года Совет провел открытые прения по вопросу о детях и вооруженных конфликтах.
Специальный представитель Генерального секретаря по вопросу о положении детей в вооруженных конфликтах Олара Отунну представил доклад Генерального секретаря (S/2005/72).
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/8), в котором вновь подтвердил необходимость механизма систематического и всеобъемлющего наблюдения и отчетности.
26 июля Совет единогласно принял резолюцию 1612 (2005) о детях и вооруженных конфликтах, в которой, в частности, просил Генерального секретаря ввести в действие упомянутый в резолюции механизм наблюдения и отчетности, начиная с его применения к перечисленным в приложениях к докладу Генерального секретаря (S/2005/72) сторонам в ситуациях вооруженного конфликта, находящихся на рассмотрении Совета Безопасности, а затем, в тесной консультации с соответствующими странами, к перечисленным в приложениях к этому докладу сторонам в других ситуациях вооруженного конфликта, принимая во внимание обсуждение этого вопроса в Совете Безопасности и мнения, высказанные государствами-членами, и принимая к сведению выводы и рекомендации, которые будут сделаны в ходе независимого обзора функционирования механизма и которые должны быть представлены Совету к 31 июля 2006 года.
Совет постановил также учредить рабочую группу Совета Безопасности для рассмотрения докладов механизма и вынесения соответствующих рекомендаций Совету.
Постконфликтное миростроительство.
26 мая 2005 года Совет провел открытые прения по вопросу постконфликтного миростроительства.
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/ 2005/20), в котором, в частности, подчеркнул приоритеты в постконфликтных ситуациях, необходимость существенной международной помощи в экономическом и социальном восстановлении и реконструкции стран, выходящих из состояния конфликта, и важность сотрудничества между операциями Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и фондами и программами и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций.
Поддержание международного мира и безопасности: роль Совета Безопасности в гуманитарных кризисах: вызовы, извлеченные уроки и перспективы на будущее.
12 июля 2005 года Совет провел открытые прения по теме «Поддержание международного мира и безопасности: роль Совета Безопасности в гуманитарных кризисах: вызовы, извлеченные уроки и перспективы на будущее».
Совет принял заявление Председателя (S/PRST/2005/30), в котором он, в частности, вновь подтвердил большое значение, которое он придает скорейшему восстановлению правосудия и правопорядка в постконфликтных обществах, а также растущее значение гражданских аспектов регулирования конфликтов в деле разрешения комплексных кризисных ситуаций и в деле предотвращения возобновления конфликтов.
Другие вопросы.
28 июля 2005 года в ходе неофициальных консультаций и в рамках пункта повестки дня «Другие вопросы» Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека Луиза Арбур проинформировала Совет о связанных с правами человека аспектах вопросов, находящихся на рассмотрении Совета.
Часть I
Деятельность в связи со всеми вопросами, рассмотренными Советом Безопасности в порядке возложенной на него ответственности за поддержание международного мира и безопасности
Резолюции, принятые Советом Безопасности в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Заявления, сделанные и/или опубликованные Председателем Совета Безопасности в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Официальные коммюнике, выпущенные Советом Безопасности в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Помесячные оценки бывшими председателями работы Совета Безопасности за период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Заседания Совета Безопасности, состоявшиеся в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
VI Ежегодные доклады комитетов по санкциям
VII Заседания Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска, в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Заседания вспомогательных органов Совета Безопасности в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
IX Группы и механизмы контроля и их доклады
Проведенные миссии Совета Безопасности и их доклады
Учрежденные, функционирующие или завершенные операции по поддержанию мира за период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Доклады Генерального секретаря, опубликованные в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Краткие сообщения Генерального секретаря о вопросах, которые находились на рассмотрении Совета Безопасности в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
S/2004/20/Add.31-52
S/2005/15 и Add.1-29
Записки Председателя Совета Безопасности, опубликованные в период с 1 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Часть II
Вопросы, рассмотренные Советом Безопасности в порядке возложенной на него ответственности за поддержание международного мира и безопасности
Глава 1 Международный трибунал для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Международный уголовный трибунал для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Заседания Совета
5016 (4 августа 2004 года); 5086 (23 ноября 2004 года); 5199 (13 июня 2005 года)
(см.
также часть II, глава 2.В, и часть V, глава 7)
Заявления Председателя
Сообщения, полученные в период с 19 ноября 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 2 Пункты, касающиеся положения в бывшей Югославии
Резолюции Совета Безопасности 1160 (1998), 1199 (1998), 1203 (1998), 1239 (1999) и 1244 (1999)
Заседания Совета
5017 (5 августа 2004 года); 5089 (29 ноября 2004 года); 5130 (24 февраля 2005 года); 5188 (27 мая 2005 года)
Учрежденные, функционирующие или завершенные операции по поддержанию мира
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово
Резолюция 1244 (1999) Учреждена
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 13 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Международный трибунал для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Заседания Совета
5057 (14 октября 2004 года); 5112 (18 января 2005 года); 5140 (14 марта 2005 года); 5165 (20 апреля 2005 года); 5195 (7 июня 2005 года); 5236 (26 июля 2005 года)
(см.
также часть II, глава 1)
Консультации полного состава
5 октября 2004 года
Принятые резолюции
1567 (2004); 1581 (2005); 1597 (2005); 1613 (2005)
Сообщения, полученные в период с 16 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Ситуация в Боснии и Герцеговине
Заседания Совета
5075 (11 ноября 2004 года); 5085 (22 ноября 2004 года); 5147 (23 марта 2005 года)
Консультации полного состава
19 ноября 2004 года
Принятые резолюции
Сообщения, полученные в период с 17 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 3 Положение в Кот-д'Ивуаре
Заседания Совета
5018 (5 августа 2004 года); 5072 (6 ноября 2004 года); 5078 (15 ноября 2004 года); 5103 (16 декабря 2004 года); 5118 (1 февраля 2005 года); 5152 (28 марта 2005 года); 5159 (4 апреля 2005 года); 5169 (26 апреля 2005 года); 5173 (4 мая 2005 года); 5194 (3 июня 2005 года); 5213 (24 июня 2005 года); 5221 (6 июля 2005 года)
(см.
также часть II, глава 8.М)
Консультации полного состава
4 августа; 27 сентября; 4, 6, 9, 10 и 15 ноября; 13 и 16 декабря 2004 года; 25 и 31 января; 2 и 11 марта; 3 и 25 мая; 2, 7 и 23 июня; 5, 26 и 28 июля 2005 года
Принятые резолюции
1572 (2004); 1584 (2005); 1594 (2005); 1600 (2005); 1603 (2005); 1609 (2005)
Заявления Председателя
S/PRST/2004/29; S/PRST/2004/42; S/PRST/2004/48; S/PRST/2005/28
Группы и механизмы контроля и их доклады
Группа экспертов, учрежденная резолюцией 1584 (2005)
Доклад: S/2005/470 (18 июля 2005 года)
Учрежденные, функционирующие или завершенные операции по поддержанию мира
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Резолюция 1528 (2004) Учреждена
Резолюция 1594 (2005) Мандат продлен до 4 мая 2005 года
Резолюция 1600 (2005) Мандат продлен до 4 июня 2005 года
Резолюция 1603 (2005) Мандат продлен до 24 июня 2005 года
Резолюция 1609 (2005) Мандат продлен до 24 января 2006 года
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период со 2 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 4 Пункты, касающиеся положения на Ближнем Востоке
Положение на Ближнем Востоке, включая палестинский вопрос
Заседания Совета
5019 (11 августа 2004 года); 5039 (17 сентября 2004 года); 5049 (4 октября 2004 года); 5051 (5 октября 2004 года); 5060 (22 октября 2004 года); 5077 (15 ноября 2004 года); 5102 (16 декабря 2004 года); 5111 (13 января 2005 года); 5126 (16 февраля 2005 года); 5128 (22 февраля 2005 года); 5136 (9 марта 2005 года); 5149 (24 марта 2005 года); 5166 (21 апреля 2005 года); 5181 (18 мая 2005 года); 5206 (17 июня 2005 года); 5230 (21 июля 2005 года)
Консультации полного состава
11 и 31 августа; 17 сентября; 4, 5 и 22 октября; 15 и 29 ноября; 16 декабря 2004 года; 5, 10 и 13 января; 22 и 28 февраля; 24 марта; 21 апреля; 18 мая; 17 июня; 20 июля 2005 года
Заявления Председателя
S/PRST/2005/2; S/PRST/2005/6; S/PRST/2005/12
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 6 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Положение на Ближнем Востоке
Резолюция 1559 (2004) Совета Безопасности
Заседания Совета
5028 (2 сентября 2004 года); 5058 (19 октября 2004 года); 5122 (15 февраля 2005 года); 5160 (7 апреля 2005 года); 5172 (29 апреля 2005 года); 5179 (4 мая 2005 года); 5197 (7 июня 2005 года); 5212 (22 июня 2005 года)
Консультации полного состава
1 и 2 сентября; 7, 15 и 18 октября 2004 года; 14, 15 и 22 февраля; 29 марта; 4, 6 и 29 апреля; 4 мая; 17, 20 и 22 июня; 11 и 12 июля 2005 года
Принятые резолюции
1559 (2004); 1595 (2005)
Заявления Председателя
S/PRST/2004/36; S/PRST/2005/4; S/PRST/2005/17; S/PRST/2005/22; S/PRST/2005/26
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 30 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением
Заседания Совета
5101 (15 декабря 2004 года); 5205 (17 июня 2005 года)
(см.
также часть II, глава 8.J)
Консультации полного состава
13 декабря 2004 года; 15 июня 2005 года
Принятые резолюции
1578 (2004); 1605 (2005)
Заявления Председателя
S/PRST/2004/47; S/PRST/2005/24
Учрежденные, функционирующие или завершенные операции по поддержанию мира
Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия
Резолюция 50 (1948) Учреждена
(ряд военных наблюдателей прикомандированы к Силам Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением)
Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением
Резолюция 350 (1974) Учреждена
Резолюция 1578 (2004) Мандат продлен до 30 июня 2005 года
Резолюция 1605 (2005) Мандат продлен до 31 декабря 2005 года
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 1 октября 2004 года по 31 июля 2005 года
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане и события в израильско-ливанском секторе
Заседания Совета
5117 (28 января 2005 года); 5241 (29 июля 2005 года)
(см.
также часть II, глава 8.L)
Консультации полного состава
10, 13, 26 и 28 января; 30 июня; 26 июля 2005 года
Принятые резолюции
1583 (2005); 1614 (2005)
Учрежденные, функционирующие или завершенные операции по поддержанию мира
Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия
Резолюция 50 (1948) Учрежден
(Ряд военных наблюдателей назначены в состав Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане)
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане
Резолюции 425 (1978) и 426 (1978) Учреждены
Резолюция 1583 (2005) Мандат продлен до 31 июля 2005 года
Резолюция 1614 (2005) Мандат продлен до 31 января 2006 года
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 4 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 5 Ситуация в отношениях между Ираком и Кувейтом*
Заседания Совета
5020 (12 августа 2004 года); 5033 (14 сентября 2004 года); 5047 (1 октября 2004 года); 5092 (30 ноября 2004 года); 5099 (13 декабря 2004 года); 5123 (16 февраля 2005 года); 5124 (16 февраля 2005 года); 5161 (11 апреля 2005 года)
(см.
также часть II, глава 39)
Консультации полного состава
11, 19 и 24 августа; 8, 27 и 30 сентября; 15 октября; 7, 13 и 15 декабря 2004 года; 13, 14 и 31 января; 16 февраля; 8 марта; 11 и 19 апреля; 20 июня 2005 года
Принятые резолюции
Заявления Председателя
Учрежденные, функционирующие или завершенные политические миссии
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку
Резолюция 1500 (2003) Учреждена на первоначальный период в 12 месяцев
Резолюция 1557 (2004) Мандат продлен на 12 месяцев до 12 августа 2005 года
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 27 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 6 Положение в Бурунди
Заседания Совета
5021 (15 августа 2004 года); 5042 (23 сентября 2004 года); 5093 (1 декабря 2004 года); 5141 (14 марта 2005 года); 5184 (23 мая 2005 года); 5193 (31 мая 2005 года); 5203 (15 июня 2005 года); 5207 (20 июня 2005 года)
(см.
также часть II, глава 8.I и 29)
Консультации полного состава
15, 19 и 31 августа; 3 сентября; 3 ноября 2004 года; 2 и 14 марта; 23 мая; 7 июня 2005 года
Принятые резолюции
1577 (2004); 1602 (2005); 1606 (2005)
Заявления Председателя
S/PRST/2004/30; S/PRST/2005/13; S/PRST/2005/19
Официальные коммюнике
Учрежденные, функционирующие или завершенные операции по поддержанию мира
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди
Резолюция 1545 (2004) Учреждена
Резолюция 1577 (2004) Мандат продлен до 1 июня 2005 года
Резолюция 1602 (2005) Мандат продлен до 1 декабря 2005 года
Проведенные миссии Совета Безопасности и их доклады
Миссия в Центральную Африку, 21-25 ноября 2004 года
Доклад: S/2004/934 (30 ноября 2004 года)
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 16 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 7 Ситуация в Сомали
Заседания Совета
5022 (17 августа 2004 года); 5064 (26 октября 2004 года); 5083* (19 ноября 2004 года); 5135 (7 марта 2005 года); 5142 (15 марта 2005 года); 5227 (14 июля 2005 года)
Консультации полного состава
17 августа; 26 октября; 18 ноября; 16 декабря 2004 года; 7 и 15 марта, 14 июля 2005 года
Принятые резолюции
1558 (2004); 1587 (2005)
Заявления Председателя
S/PRST/2004/38; S/PRST/2004/43; S/PRST/2005/11; S/PRST/2005/32
Группы и механизмы контроля и их доклады
Группа контроля, учрежденная резолюцией 1519 (2003)
Доклад: S/2004/604 (11 августа 2004 года)
Группа контроля, учрежденная резолюцией 1558 (2004)
Доклад: S/2005/153 (8 марта 2005 года)
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 4 августа 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 8 Укрепление сотрудничества со странами, предоставляющими войска
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска в состав Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго, проводимое в соответствии с разделами A и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5023 (23 августа 2004 года); 5146 (22 марта 2005 года)
(см.
также часть II, глава 19)
Официальные коммюнике
S/PV.5023; S/PV.5146
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций в Эритрее и Эфиопии, в соответствии с разделами A и В приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5029 (10 сентября 2004 года); 5138 (11 марта 2005 года)
(см.
также часть II, глава 14)
Официальные коммюнике
S/PV.5029; S/PV.5138
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии, в соответствии с разделами А и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5034 (15 сентября 2004 года)
(см.
также часть II, глава 15)
Официальное коммюнике
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне, в соответствии с разделами А и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5035 (15 сентября 2004 года)
(см.
также часть II, глава 16)
Официальные коммюнике
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре, проводимое в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5054 (8 октября 2004 года); 5198 (9 июня 2005 года)
(см.
также часть II, глава 21)
Официальные коммюнике
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре, в соответствии с разделами А и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5062 (25 октября 2004 года); 5167 (22 апреля 2005 года)
(см.
также часть II, глава 26)
Официальные коммюнике
S/PV.5062; S/PV.5167
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5074 (11 ноября 2004 года); 5179 (16 мая 2005 года)
(см.
также часть II, глава 9)
Официальные коммюнике
S/PV.5074; S/PV.5179
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити, проводимое в соответствии с разделами A и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5087 (24 ноября 2004 года); 5183 (23 мая 2005 года)
(см.
также часть II, глава 13)
Официальные коммюнике
S/PV.5087; S/PV.5183
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди, в соответствии с разделами А и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5088 (24 ноября 2004 года); 5182 (23 мая 2005 года)
(см.
также часть II, глава 6)
Официальные коммюнике
S/PV.5088; S/PV.5182
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5098 (10 декабря 2004 года); 5200 (15 июня 2005 года)
(см.
также часть II, глава 4.В.2)
Официальные коммюнике
S/PV.5098; S/PV.5200
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии, в соответствии с разделами A и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5114 (24 января 2005 года); 5234 (25 июля 2005 года)
(см.
также часть II, глава 33)
Официальные коммюнике
S/PV.5114; S/PV.5234
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане, в соответствии с разделами A и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5115 (24 января 2005 года); 5233 (25 июля 2005 года)
(см.
также часть II, глава 4.В.3)
Официальные коммюнике
S/PV.5115; S/PV.5233
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре, в соответствии с разделами А и B приложения II к резолюции 1353 (2001)
Заседания Совета
5150 (24 марта 2005 года)
(см.
также часть II, глава 3)
Официальные коммюнике
Глава 9 Ситуация в Тиморе-Лешти
Заседания Совета
5024 (24 августа 2004 года); 5076 (15 ноября 2004 года); 5079 (16 ноября 2004 года); 5132 (28 февраля 2005 года); 5171 (28 апреля 2005 года); 5180 (16 мая 2005 года)
(см.
также часть II, глава 8.G)
Консультации полного состава
26 апреля 2005 года
Принятые резолюции
1573 (2004); 1599 (2005)
Учрежденные, функционирующие или завершенные операции по поддержанию мира
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе
Резолюция 1410 (2002) Учреждена
Резолюция 1573 (2004) Мандат продлен до 20 мая 2005 года
Резолюция 1573 (2004) Завершена 20 мая 2005 года
Учрежденные, функционирующие или завершенные политические миссии
Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти
Резолюция 1599 (2005) Учреждено на один год, до 20 мая 2005 года
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 11 января по 31 июля 2005 года
Глава 10 Положение в Афганистане
Заседания Совета
5025 (25 августа 2004 года); 5038 (17 сентября 2004 года); 5045 (28 сентября 2004 года); 5055 (12 октября 2004 года); 5056 (12 октября 2004 года); 5073 (9 ноября 2004 года); 5108 (10 января 2005 года); 5145 (22 марта 2005 года); 5148 (24 марта 2005 года); 5215 (24 июня 2005 года)
Консультации полного состава
13 и 28 сентября; 12 октября; 9 ноября 2004 года; 10 января; 22 марта; 24 июня 2005 года
Принятые резолюции
1563 (2004); 1589 (2005)
Заявления Председателя
Учрежденные, функционирующие или завершенные политические миссии
Миссия Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану
Резолюция 1401 (2002) Учреждена
Резолюция 1589 (2005) Мандат продлен до 24 марта 2006 года
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 16 сентября 2004 года по 31 июля 2005 года
Глава 11 Угрозы международному миру и безопасности, создаваемые террористическими актами
Заседания Совета
5026 (1 сентября 2004 года); 5031 (13 сентября 2004 года); 5053 (8 октября 2004 года); 5059 (19 октября 2004 года); 5104 (17 декабря 2004 года); 5113 (18 января 2005 года); 5223 (7 июля 2005 года); 5224 (8 июля 2005 года); 5239 (27 июля 2005 года); 5240 (27 июля 2005 года); 5244 (29 июля 2005 года)
(см.
также часть II, главы 30 и 32)
Консультации полного состава
12 и 19 августа; 1 и 27 сентября; 4, 7 и 8 октября 2004 года; 28 февраля; 7 и 8 июля 2005 года
Принятые резолюции
1566 (2004); 1611 (2005); 1617 (2005)
Заявления Председателя
S/PRST/2004/31; S/PRST/2004/37; S/PRST/2005/3; S/PRST/2005/29; S/PRST/2005/36; S/PRST/2005/37
Группы и механизмы контроля и их доклады
Группа по аналитической поддержке и наблюдению за санкциями, учрежденная резолюцией 1526 (2004)
Доклады: S/2004/679 (23 августа 2004 года) S/2005/83 (14 февраля 2005 года)
Доклады Генерального секретаря
Сообщения, полученные в период с 9 августа 2004 года по 31 июля 2005 года