# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в окончательном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть V
Региональное сотрудничество в целях развития
Раздел 22
Регулярная программа технического сотрудничества
Содержание
Общий обзор
22.1 Финансирование деятельности по оказанию технической помощи из регулярного бюджета началось с принятия резолюции 58 (I) Генеральной Ассамблеи от 14 декабря 1946 года, в которой Ассамблея уполномочила Генерального секретаря включить в бюджет Организации Объединенных Наций на 1947 год средства, необходимые для выполнения программы такой деятельности в области социального обеспечения.
С годами эта деятельность получила дальнейшее развитие в ее секторальном и региональном аспектах.
Секторальные консультативные службы были учреждены Ассамблеей в ее резолюции 200 (III) от 4 декабря 1948 года, а региональные консультативные службы — в резолюции 2803 (XXVI) от 14 декабря 1971 года.
22.2 За прошедшие годы компоненты программы, связанные как с ее секторальными, так и с ее региональными аспектами, претерпели значительные изменения.
Что касается основного предназначения программы, заключающегося в дополнении технической помощи по линии других источников средств и обеспечении Организации возможности реагировать на конкретные просьбы об оказании консультационных услуг и технической помощи в связи с вопросами, которые относятся к кругу ведения подразделений Организации Объединенных Наций, но могут выходить за рамки приоритетов, установленных в контексте финансируемых на добровольной основе программ, то оно с течением времени не изменилось сколько-нибудь существенным образом.
Вместе с тем программа все больше укрепляется благодаря расширению практики планирования использования финансируемых на добровольной основе и других предназначенных для осуществления технического сотрудничества ресурсов для целей реализации конкретных инициатив в области развития, что отражает растущее значение, придаваемое Генеральной Ассамблеей ответственности развивающихся стран за результаты оказываемой им помощи в целях развития.
Ключевым элементом, обусловливающим отличие регулярной программы технического сотрудничества от других видов связанной с техническим сотрудничеством поддержки, обеспечиваемой подразделениями системы Организации Объединенных Наций, является то, что она позволяет оперативно и гибко реагировать на поступающие от развивающихся стран просьбы об удовлетворении мелкомасштабных, но имеющих неотложный характер потребностей, определяемых ими, и предоставляет этим странам возможность задействовать специалистов, имеющихся в подразделениях Организации Объединенных Наций, которые, как правило, обладают мощной аналитической базой.
Она также обеспечивает Организации возможность осуществлять передачу знаний на более широкой основе и укреплять проводимый с правительствами по схеме «снизу вверх» диалог по вопросам политики в целях приведения национальных стратегий и программ в соответствие с принятыми на межправительственном уровне решениями, особенно с решениями глобальных конференций.
22.3 Характер и масштабы помощи, предоставляемой в рамках регулярной программы технического сотрудничества, неодинаковы и зависят от функций и основных мандатов соответствующих подразделений.
Для тех подразделений Секретариата, которые отвечают за содействие осуществлению решений глобальных конференций и/или положений конкретных международных договоров и в число которых входят Департамент по экономическим и социальным вопросам, секретариат Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) и Управление по координации гуманитарной деятельности, участие в программе как часть их участия в техническом сотрудничестве является естественным продолжением их нормативной и аналитической работы и обеспечивает развивающимся странам возможность пользоваться как знаниями, накопленными в контексте этой работы, так и опытом различных географических регионов, что позволяет делиться и обмениваться информацией о рациональных практических методах деятельности во всех регионах.
Что касается региональных подразделений, каковыми являются пять региональных комиссий, то их основные функции и, следовательно, усилия в области технического сотрудничества ориентированы в первую очередь и главным образом на содействие нахождению региональных и субрегиональных решений общих для соответствующих регионов и субрегионов проблем.
С этой точки зрения поступающие от стран просьбы об оказании консультационных услуг как на региональном, так и на субрегиональном уровнях носят взаимодополняющий и взаимоподкрепляющий характер.
Ресурсы программы, в свою очередь, помогают обеспечивать, чтобы соответствующие подразделения, будь то глобальные или региональные, оставались в курсе реальной обстановки на местах, что укрепляет их нормативный и аналитический потенциал и способствует оказанию поддержки глобальным межправительственным процессам на основе наличия более полной информации.
22.4 Деятельность в рамках регулярной программы технического сотрудничества ориентирована на удовлетворение потребностей развивающихся стран, наименее развитых стран, стран с переходной экономикой и стран, выходящих из состояния конфликта.
Во всех областях, курируемых различными подразделениями системы Организации Объединенных Наций, общая цель программы заключается в поддержке и продвижении вперед процессов, направленных на наращивание потенциала правительств в плане разработки и осуществления стратегий устойчивого социально-экономического развития на основе укрепления их кадрового и институционального потенциала.
В контексте программы все более широко принимаются меры по содействию обмену опытом между странами и регионами, сотрудничеству по линии Юг-Юг и созданию информационных сетей для облегчения непрерывного обмена знаниями и оказания помощи, а также для обеспечения устойчивости достигаемых результатов.
Хотя принципиальный подход заключается в реагировании на все просьбы об оказании услуг при наличии соответствующих специалистов, приоритетное значение, с учетом имеющихся ресурсов, придается той деятельности, которая имеет эффект мультипликации, может оказать значительное воздействие на процесс развития и согласуется с глобальными стратегиями в области развития, сформулированными директивными органами Организации Объединенных Наций.
22.5 Задействуя как официальные, так и неофициальные консультативные механизмы, глобальные и региональные подразделения принимают меры к тому, чтобы деятельность, в которой они участвуют в рамках программы в ответ на просьбы государств-членов, отражала их индивидуальные мандаты и специализацию, обеспечивая тем самым уникальный и конкретный вклад.
Исполнительный комитет по экономическим и социальным вопросам, в котором представлены все участвующие в программе подразделения Организации Объединенных Наций, обеспечивает недопущение дублирования усилий и повышение согласованности и взаимодополняемости деятельности структур системы Организации Объединенных Наций в экономической и социальной областях.
Комитет работает на уровне руководителей подразделений, действуя через 11 тематических групп (международная торговля; макроэкономические вопросы и финансы; устойчивое развитие и населенные пункты; социальное развитие и социальная интеграция; улучшение положения женщин; страны в особых ситуациях; государственное управление и институциональное строительство; наука и техника и производственные секторы; права человека; статистика; народонаселение), на которые возложены задачи по анализу стратегических рамочных программ соответствующих подразделений и организации скоординированной программы работы по каждому из тематических направлений.
Тематическим группам предписано проводить обзор не только результатов аналитической работы подразделений Организации Объединенных Наций, но и обзор вопроса о техническом сотрудничестве и, следовательно, обзор деятельности, осуществляемой в рамках регулярной программы технического сотрудничества.
Это должно привести к дальнейшему укреплению взаимодополняемости деятельности в контексте осуществления программы в ходе двухгодичного периода 2006-2007 годов.
22.6 В соответствии с процедурами, установленными Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 2514 (XXIV) от 21 ноября 1969 года, в которой она одобрила предложения Экономического и Социального Совета, содержавшиеся в его резолюции 1434 (XLVII), основной упор в рамках деятельности, финансируемой по настоящему разделу бюджета, по-прежнему делается на предоставление консультационных услуг на краткосрочной основе, организацию мероприятий по профессиональной подготовке и проекты на местах, как об этом кратко говорится ниже.
Особый упор сделан на обучение и передачу новых знаний, опыта и технологий.
Консультационные услуги на краткосрочной основе
22.7 Консультационные услуги оказываются по просьбам правительств в связи с вопросами, имеющими отношение к политике, и стратегиями и программами развития, а также в связи с разработкой или оценкой проектов/программ.
Эти услуги часто предоставляются в рамках консультативных миссий, при подготовке которых, а также в контексте последующей деятельности в связи с которыми все более широко используются механизмы, основанные на применении информационно-коммуникационных технологий.
Результатом деятельности консультативных миссий может становиться разработка проектов технического сотрудничества, осуществляемых либо правительством, либо в партнерстве с тем или иным подразделением Организации Объединенных Наций.
Это служит цели усиления мультипликационного эффекта и долгосрочной отдачи от работы миссии.
Консультативные миссии также оказывают техническую поддержку программам, осуществляемым методом национального исполнения, включая помощь в контроле и оценке, для обеспечения того, чтобы реализация программ соответствовала стандартам Организации Объединенных Наций.
Проекты на местах
22.8 Техническое содействие на основе проектов на местах может оказываться в ответ либо на конкретные просьбы правительств, либо на предложения соответствующих подразделений, сформулированные в контексте их утвержденных программ основной работы.
Такие проекты могут быть не только страновыми, но и часто межрегиональными или межстрановыми, и во все большем числе случаев они преследуют цель опробования и практического применения новых подходов к удовлетворению потребностей в области развития или цель устранения пробелов в тех случаях, когда средств из других источников недостаточно для охвата приоритетных областей.
Для наиболее полного удовлетворения конкретных потребностей и обеспечения максимального мультипликационного эффекта деятельности может использоваться целый комплекс различных мероприятий.
Профессиональная подготовка
22.9 Деятельность по профессиональной подготовке нацелена на развитие знаний и навыков, которые будут способствовать укреплению национального потенциала в плане разработки политики и эффективного осуществления национальных стратегий с учетом специфики положения в соответствующих странах.
Профессиональная подготовка часто обеспечивается в контексте семинаров/практикумов, а также на основе предоставления стипендий, что позволяет более углубленно изучать соответствующие предметы и обеспечивает более широкие возможности для обучения.
На постоянной основе принимаются меры для содействия расширению обмена передовым практическим опытом и сотрудничества по линии Юг-Юг.
Одно из основных соображений, лежащих в основе осуществляемой в рамках программы деятельности по профессиональной подготовке, заключается в том, что охватываемые предметы должны играть каталитическую роль в процессе развития и способствовать учету местных потребностей и условий в контексте деятельности по итогам крупных конференций.
При выборе места проведения учебных мероприятий в первую очередь учитываются возможности охвата участников и возможности принимающей страны.
Даже в тех случаях, когда в качестве организатора мероприятий по профессиональной подготовке выступает то или иное глобальное подразделение, участие соответствующих региональных комиссий считается целесообразным, поскольку позволяет обеспечивать устойчивость отдачи от мероприятий и возможность продолжения оказания поддержки на региональном уровне после их завершения.
22.10 Общая цель, лежащая в основе программирования ресурсов, выделяемых отдельным подразделениям в рамках программы, а также общая стратегия, используемая для ее достижения, и соответствующие критерии описываются ниже:
a) цель: цель заключается в оказании, на основе передачи знаний и опыта, поддержки развивающимся странам, наименее развитым странам, странам с переходной экономикой и странам, выходящим из состояния конфликта, в их усилиях по наращиванию потенциала в деле решения согласованных на международном уровне задач в области развития и выполнения решений конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций;
b) стратегия: стратегия для содействия достижению вышеуказанной цели предусматривает:
i) реагирование на просьбы правительств о срочном оказании консультационной помощи по связанным с политикой вопросам;
ii) предоставление правительствам конкретной консультационной помощи по секторальным вопросам, имеющим отношение к их стратегиям и программам в области развития;
iii) оказание правительствам содействия в разработке или оценке программ и проектов в целях укрепления национальных программ;
iv) развитие сетевых объединений экспертов и специалистов по практическим аспектам деятельности в соответствующих секторальных областях для содействия обмену информацией, усилению кумулятивного эффекта и налаживанию сотрудничества, особенно на основе использования информационно-коммуникационных технологий и проведения практикумов и семинаров;
c) критерии: все участвующие в осуществлении деятельности в рамках программы подразделения руководствуются следующими критериями:
i) деятельность должна в первую очередь учитывать просьбы развивающихся стран и носить краткосрочный характер (т.е. продолжительность периода планирования и осуществления не должна превышать двух календарных годов);
ii) деятельность должна входить в число приоритетных областей работы осуществляющего ее подразделения, которые определены его директивным органом и в которых это подразделение играет заметную ведущую роль в том, что касается нормативных и аналитических функций;
iii) деятельность должна обеспечивать наращивание потенциала в развивающихся странах, включая потенциал в плане выполнения договорных и связанных с ними нормативных обязательств, и укрепление аналитических функций осуществляющего ее подразделения в интересах всех государств-членов на основе учета опыта, накапливаемого в рамках работы на страновом уровне;
iv) целесообразно осуществлять ту деятельность, которая способствует подготовке специализированных компонентов стратегии развития той или иной страны или благодаря которой могут быть подготовлены просьбы о более крупномасштабном финансировании из других источников.
22.11 Используемые для осуществления технического сотрудничества механизмы призваны быть гибкими и предусматривать применение таких методов, которые являются оптимальными для достижения поставленной цели, включая, среди прочего, задействование советников и консультантов, профессиональную подготовку, предоставление стипендий, организацию дистанционного обучения, создание сетевых объединений для обмена знаниями и осуществление проектов на местах.
22.12 В силу характера программы, которая строится на основе мер реагирования на специальные просьбы правительств, ее описание в настоящем предлагаемом бюджете по программам по-прежнему приводится на уровне основных секторальных тем с указанием тех подразделений Секретариата, которые отвечают за осуществление конкретной деятельности.
В то же время в описании подпрограмм на систематической основе объясняется, каким образом они соотносятся с двухгодичным планом по программам и приоритетами на период 2006-2007 годов (A/59/6/Rev.1), с указанием связи предлагаемой деятельности с соответствующей частью двухгодичного плана по программам.
22.13 Были приложены усилия для обеспечения того, чтобы в контексте осуществления деятельности Организации в области технического сотрудничества, включая отдельные мероприятия по оказанию консультационных услуг и профессиональной подготовке, учитывались принципы составления бюджета, ориентированного на достижение конкретных результатов, особенно подход, предусматривающий составление логических схем.
Поэтому по каждому соответствующему сектору представлена информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов, которыми каждое подразделение будет руководствоваться на этапе планирования деятельности, подлежащей осуществлению в двухгодичном периоде 2006-2007 годов.
Эти логические схемы, относящиеся к деятельности соответствующих подразделений в рамках регулярной программы технического сотрудничества, будут служить в качестве основы для осуществления мероприятий и для подготовки отчетов о результатах деятельности.
22.14 В отсутствие формального механизма отчетности по программе достижения, реализованные в рамках регулярной программы, не всегда заметны.
На двухгодичный период 2006- 2007 годов применительно к настоящему разделу бюджета будет начата подготовка отчетов о результатах деятельности для отражения осуществленных мероприятий и отдачи от них.
Отчетность будет включать как количественную, так и качественную информацию в целях демонстрации результатов, достигнутых в рамках различных компонентов программы, таких, как консультационные услуги, мероприятия по профессиональной подготовке и проекты на местах.
Реализация ожидаемых достижений будет оцениваться на основе показателей достижения результатов и соответствующих показателей деятельности.
Данные о числе подготовленных проектов, объеме мобилизованных средств для финансирования последующей деятельности, ратификации конвенций и присоединении к ним или представлении предусмотренных ими докладов, а также о новых законах или стратегиях, принятых охваченными деятельностью странами, будут включены в доклад о результатах деятельности для представления Генеральной Ассамблее наряду с информацией о факторах, препятствовавших ее осуществлению, извлеченных уроках и знаниях, полученных благодаря контролю и оценке.
22.15 Настоящий раздел, представленный в новом формате, содержит таблицы с указанием с разбивкой по видам деятельности количества тех мероприятий, которые были осуществлены в 2002-2003 годах и которые предполагается осуществить в 2004-2005 годах.
Хотя характер и масштабы деятельности зависят от просьб государств-членов и не поддаются точной оценке, данные о числе мероприятий в текущем двухгодичном периоде могут дать представление о числе мероприятий, которые будут осуществляться в 2006-2007 годах.
В таблицах представлены данные о: a) всех консультативных миссиях, финансировавшихся в рамках настоящего раздела, включая консультативные миссии межрегиональных и региональных советников, штатных сотрудников и консультантов; b) числе семинаров/практикумов и числе участников (приводимом в круглых скобках) из развивающихся стран, извлекших непосредственную пользу из участия их в работе; и c) числе предоставленных на краткосрочной основе стипендий, включая покрытие расходов представителей развивающихся стран в связи с участием в совещаниях, организованных другими подразделениями.
22.16 Для дополнения этой информации в каждую часть настоящего раздела также включены таблицы с данными о распределении ресурсов по статьям расходов.
22.17 Сводные данные о потребностях в ресурсах, предусматриваемых по настоящему разделу, приводятся в таблице 22.1 ниже.
Таблица 22.1
Сводные данные о потребностях с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
22.18 Объем ресурсов, испрашиваемых на двухгодичный период 2006-2007 годов, соответствует объему ресурсов, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Предполагается, что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов для оказания консультационных услуг на региональном и межрегиональном уровнях потребуется затратить 2232 человеко-месяца, что соответствует показателю 2004-2005 годов.
Консультационные услуги на секторальном уровне
Таблица 22.2
Сводные данные о потребностях с разбивкой по подпрограммам и подразделениям-исполнителямa
(В тыс.
долл.
США)
a Структура распределения средств может меняться с учетом поступающих просьб об оказании помощи, и данные о ней приводятся исключительно в иллюстративных целях.
b Департамент по экономическим и социальным вопросам.
c Управление по координации гуманитарной деятельности.
22.19 Потребности в средствах для оказания консультационных услуг на секторальном уровне составляют 20 469 700 долл.
США, или 45,6 процента от общего объема ресурсов, предлагаемых по настоящему разделу, и относятся к 16 подпрограммам, указанным в таблице 22.2 выше.
Предполагается, что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов для оказания консультационных услуг на межрегиональном уровне потребуется затратить 792 человеко-месяца, что соответствует показателю на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Экономические и социальные вопросы: 12 110 200 долл.
США
22.20 Деятельность в этом секторе, осуществляемая Департаментом по экономическим и социальным вопросам, направлена на поддержку программы 7 «Экономические и социальные вопросы» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Конкретно Департамент сосредоточивает внимание в своей деятельности на: a) оказании государствам-членам консультационной и технической помощи по вопросам, касающимся путей и средств перевода решений конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций, включая согласованные на международном уровне цели в области развития и другие целевые показатели и обязательства, в плоскость практических действий на межрегиональном, региональном и страновом уровнях; а также b) наращивании национального потенциала, особенно в плане разработки политики.
Таблица 22.3
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Таблица 22.4
Сводная информация о видах деятельности
a Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов, осуществлению которой способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
b В скобках указано число участников.
Таблица 22.5
Сводная информация о потребностях с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Деятельность
22.21 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов деятельность будет осуществляться по следующим тематическим направлениям:
a) Подпрограмма 1.
Гендерные вопросы и улучшение положения женщин: 551 600 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (b) и (c) в рамках подпрограммы 2 программы 7 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации мероприятий по профессиональной подготовке в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению национальных механизмов расширения участия женщин в процессе развития; обеспечения всестороннего учета гендерной проблематики в национальных стратегиях и программах, в том числе в областях мира и безопасности; углубления понимания вопросов прав женщин и оказания поддержки сотрудникам судебных органов и персоналу юридических органов, занимающемуся вопросами прав человека, в деле применения международных документов о правах женщин; оказания правительствам содействия в выполнении их обязанностей по представлению докладов в соответствии с Конвенцией о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин; разработки соответствующего инструментария в целях оказания государствам-членам содействия в контроле за ходом выполнения их обязанностей по представлению докладов; а также для проведения совместно с государствами-членами анализа рекомендаций в отношении последующей деятельности по итогам обзора осуществления Пекинской платформы действий.
b) Подпрограмма 2.
Социальная политика и развитие: 1 571 600 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемого достижения (b) в рамках подпрограммы 3 программы 7 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации мероприятий по профессиональной подготовке в ответ на просьбы правительств для укрепления национального потенциала в плане содействия осуществлению стратегий в интересах социальных групп, в частности молодежи, пожилых людей и инвалидов; укрепления национальных стратегий, нацеленных на борьбу с нищетой и оказание социальных услуг; содействия решению вопросов, связанных с социальной интеграцией, социальным развитием и предотвращением и урегулированием конфликтов; проведения обзора осуществления и содействия осуществлению Мадридского международного плана действий по проблемам старения, Всемирной программы действий, касающейся молодежи, Стандартных правил обеспечения равных возможностей для инвалидов и Всеобъемлющей единой международной конвенции о защите и поощрении прав и достоинства инвалидов; содействия расширению участия социальных групп в диалоге по вопросам политики с государствами-членами; а также для оказания поддержки по проблемам семьи.
c) Подпрограмма 3.
Устойчивое развитие: 3 166 500 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (b) и (c) в рамках подпрограммы 4 программы 7 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации мероприятий по профессиональной подготовке в ответ на просьбы правительств для содействия освоению и рациональному использованию энергетических и водных ресурсов и осуществлению национальных стратегий устойчивого развития в соответствии с Повесткой дня на XXI век и Планом выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию; укрепления деятельности по разработке национальных стратегий в области устойчивого развития, включая расчет показателей для контроля за ходом реализации таких стратегий, с уделением особого внимания малым островным развивающимся государствам; укрепления стратегий, связанных с рациональным использованием ресурсов пресной воды и управлением в секторе энергетики и сфере услуг, с уделением особого внимания эффективности использования энергии и новым и возобновляемым источникам энергии; укрепления потенциала в конкретных областях деятельности по обеспечению устойчивого развития, включая разработку национальных стратегий перехода на более экологически безопасные технологии, учет природоохранной деятельности, комплексное управление водными ресурсами и учет социальных последствий деятельности в горнодобывающем секторе.
d) Подпрограмма 4.
Статистика: 2 460 500 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (c) в рамках подпрограммы 5 программы 7 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации мероприятий по профессиональной подготовке в ответ на просьбы правительств для наращивания технического потенциала развивающихся стран и стран с переходной экономикой в плане подготовки и распространения основных экономических, социальных и экологических данных в соответствии с международными стандартами и нормами.
Деятельность в этой области также призвана укреплять национальный потенциал в том, что касается проведения следующего цикла переписей для подготовки полного набора показателей, связанных с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций; способствовать внедрению согласованных изменений, вносимых в разработанную Организацией Объединенных Наций Систему национальных счетов; оказывать государствам-членам содействие в расчете ключевых экономических показателей и подготовке и распространении данных по торговле; укреплять потенциал в плане обеспечения наличия достоверных и оперативных данных для целей разработки национальных планов развития и подготовки представляемых международным органам докладов о прогрессе в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и других целей, сформулированных в решениях крупных конференций Организации Объединенных Наций; оказывать развивающимся странам содействие в таких областях, как национальные счета, статистика инвалидности, учет актов гражданского состояния и статистика естественного движения населения, статистика международной торговли товарами и картография; а также способствовать созданию региональных и международных сетевых объединений.
e) Подпрограмма 5.
Народонаселение: 540 000 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (b) и (d) в рамках подпрограммы 6 программы 7 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) В ответ на просьбы правительств будут оказываться консультационные услуги и организовываться мероприятия по профессиональной подготовке по вопросам, связанным с новыми проблемами, возникающими в области народонаселения, особенно в том, что касается таких аспектов, как международная и внутренняя миграция, ВИЧ/СПИД, рост численности и старение населения, тенденции в области смертности и рождаемости, связь между народонаселением и развитием, а также стратегии в области народонаселения; по вопросам укрепления национального институционального потенциала для целей анализа численности населения и демографических тенденций и их связей с социально-экономическим развитием и для целей разработки национальных стратегий и программ в интересах осуществления решений крупных конференций Организации Объединенных Наций, в частности Программы действий Международной конференции по народонаселению и развитию и Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций; а также по вопросам укрепления потенциала в плане использования новых информационно-коммуникационных технологий для целей проведения демографических исследований и подготовки специалистов по вопросам народонаселения.
f) Подпрограмма 6.
Государственное управление, финансы и развитие: 3 820 000 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (c) и (d) в рамках подпрограммы 8 программы 7 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации мероприятий по профессиональной подготовке в ответ на просьбы правительств для оказания содействия в: a) укреплении национального потенциала в области государственного управления, особенно в области проведения административных реформ и реформ гражданской службы; b) повышении эффективности работы государственного сектора и укреплении гражданской службы с точки зрения профессионализма и этических норм; c) модернизации систем управления; d) разработке стратегий электронного управления и соответствующих программных средств и стратегий профессиональной подготовки государственных служащих; e) укреплении государственных учреждений и механизмов государственного управления; f) совершенствовании государственных систем оказания услуг; g) повышении эффективности мобилизации финансовых ресурсов, совершенствовании управления ими и повышении подотчетности за их использование; h) расширении применения государствами-членами единых подходов к вопросам, связанным с механизмами и учреждениями государственного управления; и i) разработке диагностических инструментов и стратегических рекомендаций по вопросам, связанным с государственным регулированием и управлением, социально-экономическим регулированием и управлением и управлением знаниями.
Торговля и развитие: 2 004 400 долл.
США
22.22 Деятельность в данном секторе осуществляется ЮНКТАД и направлена на поддержку программы 10 «Торговля и развитие» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Эта деятельность прежде всего ориентирована на: а) предоставление технических консультаций по вариантам политики и их последствиям и по возможностям оказания технической помощи в области торговли и инвестиций и в смежных областях на основе прежде всего мандатов и вопросов политики, предусмотренных в Сан-Паульском консенсусе; и b) подготовку государственных служащих и лиц, занимающихся реализацией политики на практике, по ключевым вопросам международной экономической повестки дня с целью расширения их возможностей в плане принятия более действенных и комплексных ответных мер в условиях меняющейся глобальной экономики, как это предусмотрено в пункте 166 Бангкокского плана действий и в последующих решениях Совета по торговле и развитию ЮНКТАД.
Осуществление регулярной программы технического сотрудничества ЮНКТАД будет координироваться с целью обеспечения соответствующего баланса среди регионов развивающегося мира с уделением первоочередного внимания конкретным потребностям наименее развитых стран и других стран с особыми нуждами.
Таблица 22.6
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Таблица 22.7
Сводная информация о мероприятиях
а Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов, осуществлению которой способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
b В скобках указано число участников.
Таблица 22.8
Сводные данные о потребностях в ресурсах с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
22.23 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов основные мероприятия будут проводиться в следующих областях:
а) Подпрограмма 1.
Глобализация, взаимозависимость и развитие: 400 900 долл.
США
i) Осуществляемая деятельность будет содействовать реализации ожидаемого достижения (а) подпрограммы 1А и ожидаемых достижений (a) и (b) подпрограммы 1В программы 10 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться предоставлению консультативных услуг и подготовке кадров в ответ на просьбу правительств, в целях содействия созданию потенциала и лучшему пониманию вариантов экономической политики на национальном, региональном и международном уровнях; поддержке разработки соответствующей макроэкономической политики, включая кредитно-денежную и валютную политику, в целях обеспечения быстрого и стабильного экономического роста; содействию осуществлению стратегий в области развития, ориентированных на ускоренное накопление внутреннего капитала, более широкое использование благ глобализации и проведение осмотрительной политики в вопросах внешнего финансирования; повышение согласованности проводимой внутри страны макроэкономической, торговой и финансовой политики, а также согласованности национальных стратегий в области развития и положений и правил, регулирующих функционирование международных торговых и финансовых систем; и содействие достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, за счет укрепления связей между торговлей, экономическим ростом, созданием рабочих мест и сокращением масштабов нищеты, особенно в Африке.
b) Подпрограмма 2.
Инвестиции, предпринимательство и технология: 400 900 долл.
США
i) Осуществляемая деятельность будет содействовать реализации ожидаемых достижений (a)-(c) подпрограммы 2 программы 10 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультативных услуг и подготовке кадров, в ответ на просьбу правительств, в целях содействия созданию потенциала и предоставлению соответствующих консультаций по вопросам политики для наращивания производственных мощностей и повышения международной конкурентоспособности с помощью стратегий и мер, призванных привлекать и поощрять иностранные инвестиции; разработке и реализации политики развития предприятий и увязке такой политики с иностранными инвестициями; эффективному участию в двусторонних и многосторонних переговорах по инвестициям; подготовке специалистов по политике в области науки и техники, инноваций и в смежных областях; и развитию людских ресурсов и местного потенциала профессиональной подготовки в этих областях.
с) Подпрограмма 3.
Международная торговля: 400 800 долл.
США
i) Осуществляемая деятельность будет способствовать реализации ожидаемых достижений (a)-(e) подпрограммы 3 программы 10 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультативных услуг и подготовке кадров, в ответ на просьбу правительств, для содействия созданию потенциала и лучшему пониманию вариантов политики на национальном, региональном и международном уровнях; извлечению максимальной выгоды из международной системы торговли, в том числе через лучшее знание правил торговли, лучшее использование торгового анализа и данных о торговле; оказанию поддержки в рамках подготовки к торговым переговорам; оказанию поддержки субрегиональным группам в связи с формирующимися торговыми механизмами и странам, присоединяющимся ко Всемирной торговой организации; содействию обеспечению сбалансированности политики в области окружающей среды, торговли и развития; увеличению вклада сырьевого сектора в развитие, в том числе через диверсификацию и переработку сырья и использование современных инструментов управления связанными с сырьем рисками; содействию разработке законодательства и политики в области конкуренции; и содействию развитию людских ресурсов в этих областях.
d) Подпрограмма 4.
Инфраструктура услуг для развития, эффективность торговли и развитие людских ресурсов: 400 900 долл.
США
i) Осуществляемая деятельность будет способствовать реализации ожидаемых достижений (a)-(c) подпрограммы 4 программы 10 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультативных услуг и подготовке кадров, в ответ на просьбу правительств, по вопросам развития потенциала в области торговли, инвестиций, технологии и развития и оказанию правительствам помощи в подготовке предложений и просьб о техническом сотрудничестве к партнерам в области развития с акцентом на развитие людских ресурсов, электронную торговлю и деятельность межрегиональных сетей научно-исследова-тельских и учебных учреждений.
Чтобы помочь развивающимся странам и странам с переходной экономикой лучше справляться с глобальными экономическими и торговыми проблемами, будут организованы региональные учебные курсы по созданию потенциала в ключевых областях международных экономических отношений на основе мандата, предусмотренного в пункте 166 Бангкокского плана действий, принятого на десятой сессии ЮНКТАД (TD/386).
е) Подпрограмма 5.
Особые потребности наименее развитых стран, малых островных развивающихся государств и стран, не имеющих выхода к морю, и связанные с ними особые проблемы и трудности, стоящие перед развивающимися странами транзита: 400 900 долл.
США
i) Осуществляемая деятельность будет содействовать реализации ожидаемых достижений (b), (d) и (e) подпрограммы 5 программы 10 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультативных услуг и подготовке кадров в ответ на просьбу правительств, в интересах наименее развитых стран, в частности по вопросам разработки комплексных страновых программ и осуществлению комплексной платформы для оказания технической помощи в вопросах торговли наименее развитым странам.
Эта деятельность будет ориентирована на расширение самостоятельности стран в рамках процесса осуществления комплексной платформы, включая диагностические исследования по вопросам торговой интеграции для участвующих наименее развитых стран, с соответствующим вкладом в разработку политики и стратегии в области торговли, которые были бы интегрированы в национальные планы развития или документы о стратегии сокращения масштабов нищеты, или занимали в них видное место.
Населенные пункты: 1 027 200 долл.
США
22.24 Деятельность в данном секторе осуществляется Центром Организации Объединенных Наций по населенным пунктам и направлена на поддержку программы 12 «Населенные пункты» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Более конкретно эта программа предусматривает оказание специализированной технической экспертной помощи и оперативной поддержки правительствам и другим партнерам по линии Повестки дня Хабитат, по их просьбе, через краткосрочные консультативные услуги в стратегически отобранных приоритетных областях, таких, как определение, разработка и осуществление новаторских программ сотрудничества, и оказание специализированной поддержки в вопросах осуществления таких программ сотрудничества, контроля за этой деятельностью и расширения ее на другие районы.
Кроме того, особое внимание будет уделяться оказанию поддержки в ситуациях после стихийных бедствий в дополнение к деятельности других учреждений.
Таблица 22.9
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.10
Сводная информация о мероприятиях
a Соответствующая подпрограмма двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов, реализации которой содействует эта деятельность, указана в подпункте (a) ниже.
Таблица 22.11
Сводные данные о потребностях в ресурсах с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
22.25 Региональное и техническое сотрудничество: 1 027 200 долл.
США
a) В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов осуществляемая деятельность будет способствовать реализации ожидаемых достижений (a) и (c) подпрограммы 3 программы 12 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов;
b) основное внимание в осуществляемой деятельности будет уделяться оказанию, в ответ на просьбу правительств, комплексных консультативных услуг и подготовке кадров по следующим нормотворческим и оперативным функциям на региональном, национальном и местном уровнях:
i) адаптация согласованных на международном уровне стандартов, норм и принципов с учетом региональных, национальных и местных условий;
ii) разработка, по просьбе правительств, политики, программ создания потенциала и демонстрационных проектов, которые поддерживают нормотворческую деятельность ООН-Хабитат в развивающихся странах и странах с переходной экономикой;
iii) расширение сотрудничества и отношений партнерства с местными органами власти, неправительственными организациями, частным сектором и основными группами гражданского общества в осуществлении Повестки дня Хабитат на глобальном, региональном, национальном и местном уровнях;
iv) уделение основного внимания укреплению внутреннего потенциала стран с точки зрения реализации цели обеспечения должным жильем всех и устойчивого развития населенных пунктов; и
v) содействие мобилизации финансовых ресурсов для строительства жилья и базовой инфраструктуры.
Международный контроль над наркотическими средствами, предупреждение преступности и уголовное правосудие: 1 372 700 долл.
США
22.26 Деятельность в данном секторе осуществляется Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и направлена на поддержку программы 13 «Международный контроль над наркотическими средствами, предупреждение преступности и уголовное правосудие» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Более конкретно, деятельность УНПООН будет сосредоточена на предоставлении консультативных услуг и специальной технической помощи государствам-членам, в ответ на просьбу правительств, с тем чтобы помочь им выполнить их договорные и нормативные обязательства по конвенциям о контроле над наркотиками, транснациональной организованной преступности, коррупции и терроризме, что послужит своего рода катализатором и поможет укрепить национальные возможности этих стран с точки зрения решения крупных проблем контроля над наркотическими средствами и предупреждения преступности.
В частности, эти мероприятия будут направлены на удовлетворение специальных базовых потребностей развивающихся стран, которые не удовлетворяются в рамках финансируемого донорами технического сотрудничества.
Таблица 22.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.13
Сводная информация о мероприятиях
a Соответствующая подпрограмма двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов, реализации которой содействует эта деятельность, указана в подпункте (a) ниже.
b В скобках указано число участников.
Таблица 22.14
Сводные данные о потребностях в ресурсах с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
Техническая помощь и консультативные услуги: 1 327 700 долл.
США
a) в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов осуществляемая деятельность будет способствовать реализации ожидаемых достижений подпрограммы 3 программы 13 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
b) деятельность будет сосредоточена в следующих основных областях:
i) международный контроль над наркотическими средствами, включая предупреждение незаконного использования наркотиков, программы сокращения спроса и уголовное правосудие по делам, связанным с наркотиками: отдельным странам с особыми потребностями по их просьбе будет оказываться консультативная помощь и обеспечиваться подготовка кадров для совершенствования или создания механизмов контроля над наркотическими средствами и уголовного правосудия и оказания помощи во внесении необходимых коррективов в законодательную основу в соответствии с конвенциями о наркотиках, включая помощь в подготовке законодательства для внесения коррективов в национальные законы, политику и инфраструктуру, подготовку кадров и расширение возможностей рассмотрения дел;
ii) транснациональная организованная преступность, торговля людьми, незаконный ввоз мигрантов и незаконное производство стрелкового оружия и торговля им: основное внимание будет уделяться выполнению договорных обязательств, вытекающих из существующих конвенций и протоколов к ним;
iii) коррупция: основное внимание будет уделяться выполнению Конвенции против коррупции, принятой Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/4 от 31 октября 2003 года, и реализации ее целей, определенных в плане осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций;
iv) предупреждение международного терроризма и борьба с ним: основное внимание будет уделяться ответным мерам в связи с первоочередным вниманием к вопросам борьбы с терроризмом, особенно ратификации и осуществлению 12 универсальных правовых документов по борьбе с терроризмом во исполнение резолюций Генеральной Ассамблеи 56/123 от 19 декабря 2001 года и 58/136 от 22 декабря 2003 года, резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности и реализации целей, установленных в плане осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций;
v) эффективная реформа системы предупреждения преступности и уголовного правосудия: основное внимание будет уделяться расширению соответствующих институциональных и кадровых возможностей, в частности в постконфликтных странах, для оказания им помощи в поддержании правопорядка и обеспечении общественной безопасности с помощью справедливой и эффективной системы уголовного правосудия, что будет тем самым вносить вклад в обеспечение плавного перехода от гуманитарной чрезвычайной помощи к восстановлению и устойчивому развитию; и
vi) специальные и новые проблемы в области контроля над наркотическими средствами и борьбы с преступностью: проводимые мероприятия будут также посвящены новым проблемам в области контроля над наркотическими средствами и борьбы с преступностью.
Права человека: 2 987 300 долл.
США
22.28 Деятельность в данном секторе будет осуществляться Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и будет направлена на поддержку программы 19 «Права человека» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
По просьбе государств-членов техническая помощь будет оказываться в виде a) консультативных услуг; b) осуществления глобальных региональных, субрегиональных и национальных проектов технического сотрудничества; c) конференций, семинаров, практикумов и групповой подготовки; d) стипендий; и e) подготовки документации и распространения информации в отношении как консультативных услуг, так и технического сотрудничества.
Цель этих мероприятий заключается в том, чтобы расширить национальные и региональные возможности и укрепить инфраструктуру защиты и поощрения всех прав человека.
Таблица 22.15
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.16
Сводная информация о мероприятиях
a Соответствующая подпрограмма двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов, реализации которой способствует эта деятельность, указана в подпункте (a) ниже.
Таблица 22.17
Сводные данные о потребностях в ресурсах с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
22.29 Консультативные услуги, техническое сотрудничество и деятельность на местах: 2 987 300 долл.
США
a) в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов осуществляемая деятельность будет способствовать реализации ожидаемых достижений подпрограммы 3 программы 19 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов;
b) основное внимание в проводимой деятельности будет уделяться оказанию консультативных услуг и подготовке кадров, в ответ на просьбу правительств, в целях содействия укреплению национальных механизмов, позволяющих лучше интегрировать цели защиты прав человека в процесс развития; актуализации аспектов прав человека в национальной политике и программах, в том числе в области обеспечения мира и безопасности; содействию лучшей осведомленности о правах человека и оказанию поддержки осуществлению международных документов в области прав человека сотрудниками судебной системы и юридических органов, занимающихся вопросами прав человека; оказанию помощи правительствам в выполнении их обязательств по отчетности в соответствии с различными документами по правам человека; разработке инструментов и механизмов контроля для оказания государствам-членам помощи в отслеживании прогресса в выполнении их обязательств по отчетности; анализу совместно с государствами-членами мер по выполнению рекомендаций международных механизмов в области прав человека; укреплению регионального потенциала, содействия осуществлению политики в области прав человека, включая учет аспектов прав человека в региональной деятельности и деятельности в области социального развития, предупреждения конфликтов и их разрешения; и содействию участию организаций, занимающихся правами человека, в обсуждении вопросов политики с региональными организациями.
Гуманитарная помощь: 967 900 долл.
США
22.30 Деятельность в данном секторе осуществляется Управлением по координации гуманитарной деятельности и направлена на поддержку программы 22 «Гуманитарная помощь» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
В рамках этой программы будут оказываться консультативные услуги и организовываться обучение для содействия принятию мер по сокращению опасности стихийных бедствий и плановому переходу от чрезвычайной гуманитарной помощи к помощи в целях восстановления и развития; разработки и популяризации общей политики системы Организации Объединенных Наций и ее партнеров в гуманитарных вопросах; мобилизации и координации оказания помощи в сложных чрезвычайных ситуациях; и мобилизации и координации оказания помощи в случае стихийных бедствий.
Управление по координации гуманитарной деятельности будет тесно сотрудничать с правительствами подверженных стихийным бедствиям стран и стран, затронутых чрезвычайными ситуациями, для обеспечения эффективного оказания чрезвычайной гуманитарной помощи, включая поддержку процесса постепенного перехода от чрезвычайной помощи к помощи в целях развития.
Таблица 22.18
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.19
Сводная информация о мероприятиях
a Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов, осуществлению которой способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
Таблица 22.20
Сводные данные о потребностях в ресурсах с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
22.31 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов основные мероприятия будут проводиться в следующих областях:
a) Подпрограмма 1.
Координация гуманитарной деятельности и мер в связи с чрезвычайными ситуациями: 692 300 долл.
США
i) Осуществляемая деятельность будет содействовать реализации ожидаемого достижения (d) подпрограммы 2 программы 22 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультативных услуг и подготовке кадров, в ответ на просьбу правительств, в целях расширения, совершенствования и оценки деятельности по подготовке кадров и содействия принятию эффективных ответных мер через пересмотр утвержденных планов на случай чрезвычайных ситуаций; совершенствованию региональных и национальных стратегий планирования на случай чрезвычайных ситуаций; оказанию поддержки в оценке последствий чрезвычайных ситуаций и оценки эффективности такой поддержки и оказанию правительствам помощи в распространении и использовании накопленного опыта.
b) Подпрограмма 2.
Услуги по поддержке в чрезвычайных ситуациях: 275 600 долл.
США
i) Осуществляемая деятельность будет способствовать реализации ожидаемого достижения (b) подпрограммы 4 программы 22 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультативных услуг и подготовке кадров, в ответ на просьбу правительств, в области создания потенциала для обеспечения готовности к принятию необходимых мер; дальнейшей разработке и совершенствованию национальных и международных сетей, включающих правительства, учреждения системы Организации Объединенных Наций и межправительственные и неправительственные организации; и укреплению координации деятельности гражданского и военного компонентов через национальные программы подготовки кадров для международных операций по оказанию чрезвычайной гуманитарной помощи.
Консультативные услуги на субрегиональном и региональном уровнях
Таблица 22.21
Сводные данные о потребностях с разбивкой по подпрограммам и организациям-исполнителямa
(В тыс.
долл.
США)
a Данные в разбивке по подпрограммам могут меняться с учетом поступающих просьб об оказании помощи и приводятся исключительно в иллюстративных целях.
22.32 Сметные ассигнования на данный компонент (24 390 300 долл.
США) составляют 54,4 процента от общего объема ресурсов, испрашиваемых по настоящему разделу.
В соответствии с резолюцией 2803 (XXVI) Генеральной Ассамблеи от 14 декабря 1971 года предусматривается финансирование системы оказания консультативных услуг на региональном и субрегиональном уровнях в целях содействия развивающимся странам, являющимся членами региональных комиссий, в решении любых проблем, с которыми они могут столкнуться в своей национальной деятельности в области развития.
Консультативные услуги предоставляются в ответ на просьбы правительств и предусматривают направление консультативных миссий на индивидуальной или совместной междисциплинарной основе.
Потребности в консультативных услугах на региональном и субрегиональном уровнях исчисляются в человеко-месяцах, необходимых, по оценке, в конкретных областях в течение рассматриваемого двухгодичного периода.
Региональные консультанты привлекаются на временной основе и получают поддержку от основных подразделений и административных служб региональных комиссий.
22.33 Предполагается, что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов для предоставления консультативных услуг на региональном уровне потребуется 1440 человеко-месяцев, т.е.
столько же, что и в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
Экономическое и социальное развитие в Африке: 7 831 700 долл.
США
22.34 Деятельность в этом регионе осуществляется Экономической комиссией для Африки (ЭКА) и направлена на достижение целей программы 14 «Экономическое и социальное развитие в Африке» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
В течение этого двухгодичного периода деятельность ЭКА в рамках данной программы будет направлена на оказание консультационных услуг и организацию групповой подготовки в целях укрепления потенциала государств-членов и их организаций, занимающихся вопросами развития, в разработке и осуществлении надлежащих стратегий и программ ускоренного и поступательного роста для сокращения масштабов нищеты в соответствии с целями и приоритетами Нового партнерства в целях развития в Африке (НЕПАД) и согласованными на международном уровне целями в области развития, в том числе сформулированными в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и в итоговых документах крупных конференций Организации Объединенных Наций, проведенных с 1992 года.
Таблица 22.22
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.23
Сводная информация о видах деятельности
a Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов, осуществлению которой способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
Таблица 22.24
Сводная информация о потребностях с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Деятельность
22.35 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов деятельность будет осуществляться в основном в следующих областях:
a) Подпрограмма 1.
Содействие проведению анализа экономической и социальной политики: 2 321 000 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 1 программы 14 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации групповой подготовки в ответ на просьбы правительств для создания и укрепления национального потенциала в области разработки и реализации политики и стратегий сокращения масштабов нищеты и контроля за ними согласно соответствующим целям Декларации тысячелетия и приоритетам НЕПАД; укрепления национального потенциала в области организации статистических систем и управления ими, в том числе в области сбора и анализа данных, относящихся к экономическим, социальным и экологическим показателям, а также показателям в сфере здравоохранения, связанным с целями, сформулированными в Декларации тысячелетия, и целями в области устойчивого развития; и содействия интеграции возникающих социальных проблем в стратегии и программы национального развития с уделением особого внимания анализу последствий ВИЧ/СПИДа для процесса развития и поощрению принятия надлежащих мер в области политики по профилактике, уходу и лечению.
b) Подпрограмма 2.
Содействие устойчивому развитию: 825 800 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемого достижения (a) в рамках подпрограммы 2 программы 14 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для укрепления национального потенциала в области более рационального использования водных ресурсов и обеспечения устойчивого развития в рамках Международного десятилетия действий «Вода для жизни», 2005-2015 годы, и Африканской перспективной программы использования водных ресурсов на период до 2025 года.
Кроме того, государствам-членам будет оказываться содействие в достижении касающихся водоснабжения целевых показателей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, целей НЕПАД в области устойчивого развития и соответствующих показателей Плана выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию и в укреплении потенциала в области комплексного использования водных ресурсов и устойчивого развития.
c) Подпрограмма 3.
Укрепление системы управления в области развития: 428 000 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 3 программы 14 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для укрепления потенциала африканских стран в области разработки стратегий и программ укрепления их систем и учреждений управления, включая разработку надлежащих механизмов для оценки прогресса в направлении перехода к благому управлению во всех его аспектах, в рамках Африканского механизма коллегиального обзора и НЕПАД; содействия развитию государственных и частных партнерств в целях повышения качества обслуживания; и поощрения принятия мер для расширения участия населения в процессе развития с уделением особого внимания укреплению потенциала организаций гражданского общества в области анализа политики.
d) Подпрограмма 4.
Информация на службе развития: 1 696 100 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 4 программы 14 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для укрепления потенциала в области разработки и реализации политики и стратегий поощрения применения информационно-коммуникационных технологий в целях развития с уделением особого внимания отраслевому применению, например э-управлению, э-здравоохранению, э-торговле, э-обучению и э-сельскому хозяйству; и оказания помощи в разработке и выполнении национальных, субрегиональных и региональных информационно-коммуникационных планов, определяющих политику, инфраструктуру, содержание и стратегии применения на субрегиональном уровне, включая согласование национальных и субрегиональных административно-правовых рамок.
e) Подпрограмма 5.
Содействие развитию торговли и региональной интеграции: 1 255 600 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 5 программы 14 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для расширения возможностей национальных руководителей и участников торговых переговоров по проведению эффективных торговых переговоров путем оказания им помощи в понимании особенно важных для Африки проблем, возникающих в контексте заключенных в рамках Всемирной торговой организации соглашений и других многосторонних инициатив, связанных с торговлей, таких, как Соглашение Котону между странами Африки, Карибского бассейна и Тихого океана и Европейским союзом; укрепления потенциала африканских стран в области эффективного проведения переговоров по заключению соглашений об экономическом партнерстве; и оказания государствам-членам и субрегиональным группировкам помощи в решении вопросов, связанных с региональными последствиями системы многосторонней торговли, а также со взаимосвязью между региональными преференциальными и интеграционными режимами и системой многосторонней торговли.
f) Подпрограмма 6.
Содействие улучшению положения женщин: 912 300 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 6 программы 14 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для укрепления национальных механизмов расширения участия женщин в процессе развития; укрепления потенциала интеграции гендерной проблематики в стратегии и программы в области развития, в том числе в механизм обеспечения общей поддержки процесса развития; содействия расширению понимания юридических прав женщин и их прав человека; расширения экономических прав и возможностей женщин путем создания сетей; и укрепления потенциала государств-членов в использовании механизмов и инструментов мониторинга для оценки прогресса в осуществлении Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и Факультативного протокола к ней.
g) Подпрограмма 7.
Оказание поддержки субрегиональной деятельности в целях развития: 392 900 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемого достижения (b) в рамках подпрограммы 7 программы 14 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению потенциала и оказания соответствующих консультационных услуг в области политики в целях реализации секторальных приоритетов НЕПАД на субрегиональном и региональном уровнях.
Помощь будет направлена на укрепление институционального и директивного потенциала региональных экономических комиссий, а также их потенциала в области управления данными в целях разработки проектов, мобилизации ресурсов и контроля за реализацией приоритетов НЕПАД на национальном и субрегиональном уровнях.
Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе: 4 496 200 долл.
США
22.36 Деятельность в этом регионе осуществляется Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) и направлена на достижение целей программы 15 «Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
В частности, главное место в деятельности ЭСКАТО занимают три приоритетных тематических направления: сокращение масштабов нищеты, регулирование процесса глобализации и решение новых социальных вопросов.
Что касается результатов, то ЭСКАТО будет поддерживать усилия стран по укреплению национального потенциала, особенно в области разработки и реализации стратегий и программ экономического и социального развития.
Таблица 22.25
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.26
Сводная информация о видах деятельности
a Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов, осуществлению которых способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
b В скобках указано число участников.
Таблица 22.27
Сводная информация о потребностях с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Деятельность
22.37 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов деятельность будет осуществляться в основном в следующих областях:
a) Подпрограмма 1.
Нищета и развитие: 629 400 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 1 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для оказания содействия в укреплении потенциала правительств в области обзора, разработки и оценки стратегий и программ сокращения масштабов нищеты, включая поощрение деятельности партнерств с участием частного и государственного капитала в интересах бедных слоев населения; развития социальных институтов, сетей, стандартов и процессов в поддержку сокращения масштабов нищеты; выявления и содействия принятию и адаптации передовых практических методов для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; уделения повышенного внимания таким вопросам, как управление и децентрализация; политика обеспечения жильем малоимущих слоев населения, макроэкономические проблемы, с которыми сталкиваются страны с переходной экономикой, и выполнение решений глобальных совещаний, таких, как Международная конференция по финансированию развития.
b) Подпрограмма 2.
Статистика: 579 200 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 2 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению национального потенциала в области экономической статистики, оценки потребностей страны в данных экономической статистики с точки зрения разработки политики и других ключевых направлений использования результатов анализа; рассмотрения применяемых в стране практических методов и методологий во всех областях экономической статистики и консультирования по вопросам их совершенствования и обеспечения соответствия международно принятым концепциям, определениям и классификациям; оказания помощи в развитии источников базовых данных экономической статистики и их использовании при составлении всеобъемлющих рамочных показателей; консультирования по всем аспектам подготовки данных экономической статистики, включая разработку обследований использования времени, оценок неформального сектора и других методологий и методов; и разработки согласованных методологий и подходов для проведения межстрановых сопоставлений проявлений нищеты в соответствии с согласованными на международном уровне целями в области развития, в том числе сформулированными в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и в итоговых документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях с 1992 года.
c) Подпрограмма 3.
Развитие тихоокеанских островных стран и территорий: 972 100 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 3 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению национального потенциала в областях разработки, осуществления и оценки планов и программ социального развития в тихоокеанских островных странах; интеграции сквозных тем, касающихся гендерной проблематики, инвалидности, молодежи и других новых социальных проблем, в планы и программы широкого круга секторов, имеющих важное значение для процесса развития; содействия реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в тихоокеанских островных странах; проведения консультативных миссий в целях укрепления национального потенциала в областях разработки, реализации и оценки политики в области развития, включая совершенствование управления на национальном, провинциальном и местном уровнях как одной из стратегий поощрения устойчивого развития и сокращения масштабов нищеты; оказания помощи в решении проблем дерегулирования и либерализации; разработки стратегических и общекорпоративных планов национальных, провинциальных и муниципальных органов власти; и интеграции практических методов местного и культурного самоуправления и поощрения устойчивого доступа социально уязвимых групп к услугам.
d) Подпрограмма 4.
Торговля и инвестиции: 579 500 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 4 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для оказания помощи в укреплении национального потенциала в областях, касающихся торговли и инвестиций, в частности применительно ко Всемирной торговой организации, включая вопросы вступления в эту организацию и участия в многосторонних переговорах; осуществления программ регионального, субрегионального и межрегионального сотрудничества и решения вопросов торговых преференций; выявления возможностей для развития экспорта и содействия расширению экспортных рынков для сбыта конкретных товаров и услуг; разработки экспортных стратегий; выработки и обеспечения соблюдения экспортных и импортных режимов; и выполнения положений многосторонних и региональных торговых и инвестиционных соглашений и механизмов, таких, как Бангкокское соглашение, продолжающийся Дохинский раунд переговоров и смежная проблематика Всемирной торговой организации, а также развитие предпринимательства, в частности малых и средних предприятий.
e) Подпрограмма 5.
Транспорт и туризм: 294 900 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 5 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению национального потенциала в области разработки и закрепления официальными соглашениями инфраструктуры перевозок отдельными видами транспорта и смешанных перевозок; достижения консенсуса в отношении стандартов транспортной инфраструктуры и эксплуатационных норм; выявления и анализа нематериальных барьеров на пути трансграничных и транзитных перевозок; разработки соглашений по содействию транспортным перевозкам; совершенствования материально-технической базы транспортных перевозок; развития партнерств с участием государственного и частного капитала; разработки и осуществления стратегий и программ развития экологически устойчивого туризма; и уделения повышенного внимания транзитным потребностям стран, не имеющих выхода к морю, и стратегиям устойчивого развития.
f) Подпрограмма 6.
Окружающая среда и устойчивое развитие: 579 300 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 6 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению национального потенциала в области совершенствования управления природоохранной деятельностью, повышения качества окружающей среды и поощрения устойчивого развития; разработки комплексных систем предупреждения об опасности цунами и других стихийных бедствий; подготовки планов и программ решения насущных экологических проблем, касающихся, в частности, обработки городских и промышленных отходов и других видов загрязнения; интеграции требований многосторонних соглашений в национальные процессы планирования; разработки и осуществления стратегий и программ в областях устойчивого использования энергетических, водных и земельных ресурсов; выявления и устранения технических проблем; оценки потребностей в укреплении потенциала; разработки и осуществления стратегий последующей деятельности по реализации положений Плана выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию и достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также поддержки механизмов регионального и субрегионального сотрудничества в областях энергетических и водных ресурсов и охраны окружающей среды, участниками которых являются правительства государств-членов.
g) Подпрограмма 7.
Информационные, коммуникационные и космические технологии: 579 200 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 7 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению национального потенциала в области разработки и принятия стратегий, содействующих развитию информационно-коммуникационных технологий и формированию институциональных и нормативно-правовых рамок, а также в области поощрения интеграции информационно-коммуникационных технологий в общую стратегию национального социально-экономического развития; поощрения применения информационно-коммуникационных технологий для улучшения экономического и социального положения бедных слоев населения и расширения их участия в процессе развития и при принятии решений; осуществления многосторонних соглашений, таких, как заключенное в рамках Всемирной торговой организации соглашение об услугах и договоры о правах интеллектуальной собственности Всемирной организации интеллектуальной собственности, которые имеют непосредственное отношение к информационно-коммуникационным технологиям; и разработки стратегий и оперативных мер, касающихся доступа к космическим информационно-коммуникационным технологиям и их интеграции.
Повышенное внимание при осуществлении деятельности будет также уделяться укреплению потенциала в области использования информационно-коммуникационных технологий для содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, которые касаются сокращения масштабов нищеты и регулирования процесса глобализации.
h) Подпрограмма 8.
Социальное развитие, включая новые социальные проблемы: 282 600 долл.
США
i) Деятельность, которая будет осуществляться, способствует реализации ожидаемых достижений (a) и (b) в рамках подпрограммы 8 программы 15 «Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Основное внимание будет уделяться оказанию консультационных услуг и организации профессиональной подготовки в ответ на просьбы правительств для содействия укреплению национального потенциала в области планирования процесса социального развития и разработки национальных проектов и в области сбора, анализа и использования данных о народонаселении и социальной информации, в том числе в вопросах здравоохранения, при выработке политики в сфере социального развития, направленной на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, выполнение положений Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, Бивакской рамочной программы действий, Шанхайской стратегии осуществления: региональной стратегии осуществления Мадридского международного плана действий по проблемам старения 2002 года, и Макаоского плана действий по проблемам старения для Азиатско-Тихоокеанского региона 1999 года; и осуществление на месте проекта по поощрению правозащитного подхода к социальному развитию.
Экономическое развитие в Европе: 2 993 200 долл.
США
22.38 За осуществление деятельности в этом регионе ответственность несет секретариат Европейской экономической комиссии (ЕЭК), действующий в поддержку целей, изложенных в программе 16 «Экономическое развитие в Европе» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Более конкретно в рамках деятельности упор будет сделан на трансграничные и субрегиональные вопросы, и она будет направлена на оказание помощи странам с переходной экономикой (Содружество Независимых Государств) и странам в Юго-Восточной Европе в применении юридических документов, норм, стандартов и руководящих принципов ЕЭК, а также в предоставлении других консультативных услуг по вопросам политики в пределах своего мандата и по просьбе этих стран.
Таблица 22.28
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.29
Сводная информация о мероприятиях
a Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов, осуществлению которой способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
b В скобках указано число участников.
Таблица 22.30
Сводные потребности с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
22.39 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов в рамках мероприятий упор будет сделан на следующих тематических областях:
a) Подпрограмма 1.
Окружающая среда: 390 100 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать достижению ожидаемых результатов (a)-(c) подпрограммы 1 программы 16 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставлении консультативных услуг в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы: a) содействовать осуществлению Специальной программы для стран Центральной Азии в рамках стратегии сотрудничества с целью содействия рациональному и эффективному использованию водных и энергетических ресурсов в Центральной Азии и осуществлению инициативы в области окружающей среды, водоснабжения и безопасности в Центральной Азии; b) обеспечить поддержку для совершенствования управления окружающей средой и сотрудничества между странами и сокращения бремени загрязнения окружающей среды в странах Восточной Европы, Кавказа и Центральной Азии в рамках стратегий в области окружающей среды для этих регионов и инициативы в области водоснабжения Европейского союза; и c) оказать содействие в осуществлении конвенций и рекомендаций и рекомендаций ЕЭК по вопросам окружающей среды.
b) Подпрограмма 2.
Транспорт: 460 200 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (b) и (c) подпрограммы 2 программы 16 двухгодичного плана по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставлении консультативных услуг в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы: a) оказать содействие странам, в частности странам с переходной экономикой, в присоединении к правовым документам ЕС в области транспорта и их осуществлении; b) оказать содействие странам с переходной экономикой в развитии панъевропейских транспортных сетей, коридоров и районов, в частности в Восточной и Юго-Восточной Европе, регионе Кавказа и Центральной Азии и в развитии евроазиатских транспортных связей; c) предоставить стратегические руководящие указания и техническое и административное обеспечение для трансъевропейского автодорожного проекта север-юг и трансъевропейского железнодорожного проекта; и d) оказать поддержку в реализации инициатив и проектов в области транспорта, осуществляемых субрегиональными группами.
c) Подпрограмма 3.
Статистика: 392 500 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a) и (b) подпрограммы 3 программы 16 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставлении консультативных услуг в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы: a) оказать поддержку странам с переходной экономикой в осуществлении международных статистических стандартов в областях национальных счетов, краткосрочных экономических показателей, социальной и демографической статистики, основополагающих принципов официальной статистики и статистического законодательства; и b) оказать содействие в сборе данных, касающихся экономических, социальных и экологических показателей в связи с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия.
d) Подпрограмма 4.
Устойчивая энергетика: 537 200 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a)-(c) подпрограммы 5 программы 16 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставлении консультативных услуг и проведении учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы: a) оказать странам поддержку в разработке политики и программ в области устойчивой энергетики; b) оказать помощь национальным экспертам в подготовке планов, программ и проектов с уделением особого внимания развитию устойчивой энергетики, энергетической безопасности, реорганизации энергетических систем, эффективному использованию энергетических ресурсов и освоению возобновляемых источников энергии; c) оказать содействие в осуществлении стратегий в области энергоснабжения и водоснабжения и в создании зон эффективной энергетики и в применении чистых технологий сжигания угля в странах Центральной Азии; d) оказать помощь правительственным организациям в достижении целей, сформулированных в Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата, в частности Киотском протоколе путем применения его гибких механизмов; и e) оказать помощь в развитии финансовых механизмов с целью привлечения иностранных инвестиций для финансирования энергетически эффективных проектов.
e) Подпрограмма 5.
Развитие торговли: 639 000 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a) и (b) подпрограммы 6 программы 16 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы: a) оказать содействие в практическом осуществлении мер, процедур и стандартов по содействию торговле, включая передовой опыт в использовании международных документов в области торговли и транспорта; b) содействовать интеграции информационных потоков в области международной торговли, в частности в деле использования международных стандартов для документов и электронного обмена данными и документацией; c) оказать поддержку субрегиональной интеграции и предоставить консультации по соглашениям о свободе торговли, в частности в странах Юго-Восточной и Центральной Азии; d) укрепить национальный потенциал в решении проблем в области развития и политику, направленную на содействие межсекторальному сотрудничеству на субрегиональном уровне; и e) поощрять национальные институты к оказанию поддержки субрегиональному, экономическому и торговому сотрудничеству.
f) Подпрограмма 6.
Перестройка промышленности и развитие предпринимательства: 574 200 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a) и (b) подпрограммы 9 программы 16 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы: a) разработать предложения для национальных программ, политики и стратегий с целью поощрения предпринимательской деятельности и улучшения условий для работы мелких и средних предприятий; b) предоставить консультации и оказать поддержку странам в разработке и осуществлении схем микрофинансирования для поощрения предпринимательской деятельности; c) оказывать поддержку созданию юридических и институциональных рамок, применению передового опыта и соблюдению принципов благого правления, с тем чтобы содействовать развитию проектов партнерства между государственным и частным секторами; и d) разрабатывать политику и мероприятия, содействующие осуществлению предпринимательской деятельности женщинами.
Экономическое и социальное развитие в Латинской Америке и Карибском бассейне: 4 895 500 долл.
США
22.40 Мероприятия в этом регионе осуществляются Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК) в целях поддержки программы 17 «Экономическое и социальное развитие в Латинской Америке и Карибском бассейне» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Более конкретно Комиссия в своей деятельности делает упор на: a) предоставление консультаций и оказание технического содействия государствам — членам ЭКЛАК в приоритетных областях, включающих развитие более широкого видения макроэкономической стабильности с целью стимулирования роста и сокращения нестабильности, обеспечение интеграции в мировую экономику и важное значение региональной деятельности, увеличение производственного потенциала региона и обеспечение социального единства общества, совершенствование глобальных институтов и важное значение миграции, устойчивого развития и финансирования в целях развития; и b) формирование национального потенциала, в частности в деле разработки политики с целью реализации международно согласованных целей в области развития, включая цели, содержащиеся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, и в документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях с 1992 года в рамках деятельности на региональном, субрегиональном и страновом уровне.
Таблица 22.31
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.32
Сводная информация о мероприятиях
a Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов, осуществлению которой способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
b В скобках указано число участников.
Таблица 22.33
Сводные потребности с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
22.42 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов в рамках мероприятий упор будет делаться на следующих тематических областях:
a) Подпрограмма 1.
Связи с мировой экономикой, региональная интеграция и сотрудничество: 412 800 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемого достижения (b) подпрограммы 1 программы 17 двухгодичного плана по программам на 2006-2007 годы.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств с целью оказания содействия в разработке стратегий и политики в области торговли, направленных на преодоление ограничений в плане предложения; укрепление экспортного потенциала и качества путем диверсификации торговли за счет товаров, имеющих более высокую добавленную стоимость и технологическое содержание; содействие установлению производственных связей между экспортными секторами и остальными секторами экономики, в особенности с малыми и средними предприятиями; обеспечение совершенствования переговорного потенциала правительств в области международной торговли; и оказание поддержки процессу интеграции в Западном полушарии, в частности в проведении межправительственного форума в рамках процесса встреч на высшем уровне стран Северной и Южной Америки.
b) Подпрограмма 2.
Производство и инновационная деятельность: 304 300 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (а) и (b) подпрограммы 2 программы 17 двухгодичного плана по программам на 2006-2007 годы.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг в ответ на просьбы правительств в целях укрепления национального потенциала в области разработки и осуществления политики, которая будет содействовать развитию в производственных секторах и развитию предпринимательской деятельности в Латинской Америке и Карибском бассейне, а также развитию соответствующей нормативной базы и конкурентоспособной политики; укрепления агропродовольственного сектора и систем инновационной деятельности на национальном и местном уровнях; совершенствования доступа к статистической информации и разработки и осуществления политики в области производственного развития, в частности в деле поддержки микро-, мелких и средних предприятий и в разработке стратегии по использованию прямых иностранных инвестиций на национальном и местном уровнях.
с) Подпрограмма 3.
Макроэкономическая политика и рост: 2 410 500 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (b) и (c) подпрограммы 3 программы 17 двухгодичного плана по программам на 2006-2007 годы.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств в деле разработки экономической политики, а именно: финансовой, валютной и внешнеторговой политики и разработку стратегий устойчивого развития в контексте глобализации и все большей взаимозависимости экономики разных стран; разработку макроэкономической политики, касающейся потоков международных капиталов; финансовой политики, направленной на снижение воздействия циклических явлений в мировой экономике и социальную защиту; разработку политики финансового развития для расширения доступа к долгосрочному финансированию и их посредничество в производственном развитии; содействие субрегиональной интеграции и интеграции стран Западного полушария; содействие согласованию макроэкономической политики и стратегий для достижения устойчивого долгосрочного роста; решение финансовых, инвестиционных, налоговых и трудовых проблем; обеспечение экономического роста и социального равенства; установление связей между внешней торговлей и устойчивой макроэкономической политикой и разработку политики реформ в социальном секторе и финансирование в целях развития.
d) Подпрограмма 4.
Окружающая среда и населенные пункты: 172 500 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемого достижения (b) подпрограммы 8 программы 17 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы укрепить их потенциал по разработке и осуществлению государственной политики с надлежащим учетом критериев устойчивого развития; разработать методику для подготовки показателей оценки прогресса в деле устойчивого развития; и повысить эффективность государственной политики в управлении населенными пунктами и городской окружающей средой.
В рамках подпрограммы также будут предоставляться консультативные услуги, связанные с воздействием стихийных бедствий на городскую и природную окружающую среду; новыми этапами осуществления Программы действий в области устойчивого развития малых островных развивающихся государств, включая разработку национальных стратегий в области развития, и концептуализацией подходов к проблемным областям и разработкой проектных предложений.
е) Подпрограмма 5.
Природные ресурсы и инфраструктура: 354 000 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (а)-(c) подпрограммы 9 программы 17 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) В ответ на просьбы правительств будут предоставляться консультативные услуги по вопросам рыночной политики, законодательства и регулирования рынков в горнодобывающем, энергетическом и водном секторах и в отношении путей и средств укрепления существующих институциональных механизмов для защиты окружающей среды и поощрения устойчивого использования природных ресурсов и энергии.
В рамках консультативных услуг упор будет делаться на осуществление Программы действий в интересах устойчивого развития малых островных развивающихся государств, разработку национальных стратегий в области развития с целью совершенствования экологически устойчивого использования природных ресурсов и энергии и осуществление международных и региональных документов, касающихся устойчивого использования природных ресурсов.
Эти услуги будут также иметь своей целью оказание помощи государствам-членам в регулировании многочисленных способов использования водных ресурсов и регулировании деятельности государственных компаний, занимающихся водоснабжением; разработке политики в целях поощрения экологически устойчивого развития, включая использование природных ресурсов и вопросы интеграции и управления в области энергетики.
f) Подпрограмма 6.
Статистика и экономические прогнозы: 417 400 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (а) и (c) подпрограммы 10 программы 17 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) В рамках мероприятий упор будет сделан на предоставление консультативных услуг в ответ на просьбы правительств с целью оказания содействия в совершенствовании потенциала стран — членов ЭКЛАК по сбору и распространению статистической информации и показателей.
Показатели имеют важное значение для разработки систем моделирования и своевременного контроля за развитием экономических и социальных условий в регионе и за созданием баз данных экономических и социальных показателей, которые будут содействовать разработке и оценке соответствующей экономической и социальной политики в области развития.
В рамках этого процесса консультативные услуги и техническое содействие, оказываемые ЭКЛАК, будут играть важную роль в распространении международно признанных стандартов и передового опыта, существующих в этой области, и в обеспечении руководящих указаний для государств-членов относительно их применения.
g) Подпрограмма 7.
Деятельность в субрегионе Мексики и Центральной Америки: 411 900 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемого достижения (a) подпрограммы 11 программы 17 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и осуществление проектов на местах в ответ на просьбы правительств в связи с проблемами, касающимися их стратегий и политики по вопросу общего экономического и социального развития.
Акцент также будет сделан на взаимосвязь между стратегиями развития и конкретными аспектами макроэкономической политики; осуществление программ структурной перестройки; связь между национальной экономикой и мировой экономикой; долгосрочный рост; политику повышения конкурентоспособности и развития экспорта; искоренение нищеты; социальное развитие; гендерное равенство; и финансовую и валютную политику.
h) Подпрограмма 8.
Деятельность в субрегионе Карибского бассейна: 412 100 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a)-(c) подпрограммы 12 программы 17 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и осуществление проектов на местах в ответ на просьбы правительств с целью оказания содействия в определении воздействия мировых экономических тенденций на национальную и субрегиональную политику.
Миссии по вопросам технического сотрудничества будут также стремиться осуществить оценку общего экономического положения в субрегионе и эволюции тенденций и перемен в макроэкономической политике.
Кроме того, будет предоставляться помощь по оказанию содействия устойчивому развитию в малых островных развивающихся государствах Карибского бассейна с целью наращивания их потенциала по оценке социально-экономических и экологических последствий стихийных бедствий для стран этого субрегиона путем регулярного обновления и распространения методологии, специально разработанной ЭКЛАК для этой цели; укрепления программ развития информационной инфраструктуры в субрегионе; и совершенствования процессов выработки экономической и социальной политики с уделением особого внимания связям с глобальной экономикой и путям повышения потенциала на страновом уровне с целью преодоления препятствий, связанных с инициативами интеграции на уровне субрегиона и полушария и процессом глобализации, а также в целях полного использования возможностей, связанных с ними.
Экономическое и социальное развитие в Западной Азии: 4 173 700 долл.
США
22.43 Деятельность в этом регионе осуществляется Экономической и социальной комиссией для Западной Азии (ЭСКЗА) в поддержку программы 18 «Экономическое и социальное развитие в Западной Азии» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Более конкретно в рамках деятельности ЭСКЗА основное внимание будет уделяться укреплению технического, управленческого и организационного потенциала развивающихся стран-членов в деле планирования и реализации более эффективных политики и программ, в частности в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия и в документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях с 1992 года.
ЭСКЗА будет заниматься также решением проблем, связанных с возникающими потребностями наименее развитых стран и стран, преодолевших конфликты.
Особое внимание будет уделяться выявлению, апробированию и поддержке мер по внедрению и адаптации передового опыта, а также обмену знаниями в областях водоснабжения и энергетики, социальной политики, глобализации и информационно-коммуникационных технологий.
Кроме того, будет уделяться особое внимание следующим трем сквозным приоритетным задачам: a) улучшение положения женщин; b) наращивание потенциала в области статистики; и c) оказание содействия странам, преодолевшим конфликты.
Таблица 22.34
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Таблица 22.35
Сводная информация о мероприятиях
a Подпрограммы в настоящей таблице перечислены в том порядке, в каком они приводятся в описательной части ниже.
Указание на соответствующую подпрограмму двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов, осуществлению которой способствует описываемая ниже деятельность, приводится в подпункте (i) каждого раздела.
b В скобках указано число участников.
Таблица 22.36
Сводные потребности с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Мероприятия
22.44 В течение двухгодичного периода 2004-2005 годов в рамках мероприятий упор будет делаться на следующие тематические области:
a) Подпрограмма 1.
Комплексная политика в области рационального использования региональных ресурсов в интересах устойчивого развития: 782 700 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a)-(c) подпрограммы 1 программы 18 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств, с тем чтобы оказать содействие: a) в наращивании потенциала правительств по проведению обзоров, разработки и оценки политики и программ и отдельных проектов/мероприятий, касающихся окружающей среды и устойчивого развития, в частности в наименее развитой стране (Йемен) и странах, преодолевших конфликты; b) в наращивании потенциала в области сельского развития, включая использование земельных ресурсов; c) в сетевом планировании работы мелких и средних предприятий; d) в решении вопросов, касающихся энергии в интересах устойчивого развития с упором на возобновляемые источники энергии в сельских районах, сохранения и повышения эффективности энергоресурсов и применения новых технологий для производства чистых видов органического топлива; e) в разработке институциональных и правовых механизмов комплексного использования водных ресурсов и совместных водных ресурсов; f) в решении проблем, связанных с качеством воды, включая варианты совершенствования систем контроля за качеством воды, политики и стратегий и осуществления национальных планов в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в частности цели 7, и Плана выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и Международного десятилетия действий «Вода для жизни».
b) Подпрограмма 2.
Комплексная социальная политика: 538 000 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемого достижения (a) подпрограммы 2 программы 18 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств с целью оказания содействия в наращивании потенциала правительств по разработке и осуществлению эффективной комплексной социальной политики, как например обзор, разработка и оценка политики и программ в области социального обеспечения; проведение обзора и оценки политики, касающихся молодежи, народонаселения и развития городов, в особенности в наименее развитых странах и странах, преодолевших конфликты; осуществление и адаптация региональных планов действий по вопросам комплексной социальной политики с учетом национальных особенностей; укрепление технического, управленческого и организационного потенциала правительств по разработке планов и реализации более эффективной политики и программ, в частности в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях с 1992 года с уделением особого внимания выявлению, опробированию и поддержке мер по принятию и адаптации передового опыта, а также обмену знаниями в управлении социальной политикой; укрепление потенциала государств-членов для принятия региональных мультисекторальных мер реагирования, направленных на достижение целей и задач в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в связи с ВИЧ/СПИДом, и их корректировка в соответствии с реальностями и потребностями региона путем осуществления региональной рамочной программы многосекторальных действий по проблеме ВИЧ/СПИДа.
c) Подпрограмма 3.
Экономический анализ и прогнозирование регионального развития: 669 900 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемого достижения (b) подпрограммы 3 программы 18 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств в целях оказания содействия в деле наращивания потенциала по разработке макроэкономических программ, политики и стратегий, включая анализ нынешней налоговой системы, уровня задолженности, и вопросы управленческой, валютной и финансовой политики; подготовку национальных отчетов, касающихся целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, в особенности вклада в решение экономических аспектов и проблем и в осуществление национальных планов в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и Монтеррейском консенсусе Международной конференции по финансированию развития; и поощрение партнерских отношений между государственным и частным секторами в целях содействия развитию в случае возникновения кризиса.
d) Подпрограмма 4.
Региональная интеграция и решение проблем глобализации: 541 200 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a)-(c) подпрограммы 4 программы 18 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств с целью наращивания потенциала правительств по отношению к Всемирной торговой организации и проведению новых раундов переговоров в наименее развитых странах и странах, преодолевших конфликты; расширение осведомленности о соглашениях Всемирной торговой организации и подготовка стран-членов к будущим многосторонним раундам переговоров и обсуждению двусторонних договоров об инвестициях; оказание поддержки планам и программам в области развития на национальном, субрегиональном и региональном уровнях по вопросам повышения конкурентоспособности экспорта и стратегиям в области развития, развития торговли и содействия развитию региональной торговли и региональной интеграции, согласованию транспортных систем и осуществлению соглашений в области транспорта в поддержку Международной конференции по финансированию развития и соглашений Всемирной торговой организации и поощрение сетевого использования экспертных знаний в области прямых иностранных инвестиций в отдельных странах — членах ЭСКЗА.
e) Подпрограмма 5.
Информационно-коммуникационные технологии в интересах региональной интеграции: 490 100 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемого достижения (a) подпрограммы 5 программы 18 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Будут предоставляться консультативные услуги и проводиться учебные мероприятия в ответ на просьбы правительств в целях наращивания потенциала правительств по разработке политики в области информационно-коммуникационных технологий и их применению в особенности в наименее развитых странах и странах, преодолевших конфликты, с особым упором на разработку аспектов предпринимательства в стратегиях и планах действий, включая готовность правительств и предпринимателей использовать электронные средства; наращивание потенциала по разработке политики и стратегий в области информационно-коммуникационных технологий, включая проблемы инфраструктуры и регулирование и рациональное использование имеющихся знаний путем применения информационно-коммуникационных технологий и осуществление национальных планов в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и на Всемирной встрече на высшем уровне по вопросам информационного общества, этапы I и II; и оказание поддержки развитию механизмов партнерства между частным и государственным секторами.
f) Подпрограмма 6.
Сопоставимые статистические данные для совершенствования планирования и принятия решений: 641 600 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a) и (b) подпрограммы 6 программы 18 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств в целях оказания помощи в наращивании потенциала правительств по применению методики ведения национальных счетов и статистики, содействия принятию согласованных изменений в системе национальных счетов Организации Объединенных Наций и поощрения диалога по вопросам политики между производителями и пользователями статистических данных о национальных счетах; предоставления поддержки в выборке статистических данных; оказания помощи в сборе и распространении основных экономических, социальных и экологических данных в соответствии с международными стандартами и нормами с особым упором на статистику дорожного транспорта, статистику инвалидности и статистику международной торговли; и оказания содействия в проведении переписей населения и жилищного фонда (в поддержку Всемирной программы переписей населения и жилищного фонда Организации Объединенных Наций 2010 года и осуществления национальных планов в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций).
g) Подпрограмма 7.
Улучшение положения и расширение прав и возможностей женщин: 510 200 долл.
США
i) Подлежащие осуществлению мероприятия будут содействовать реализации ожидаемых достижений (a) и (b) подпрограммы 7 программы 18 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
ii) Упор будет сделан на предоставление консультативных услуг и проведение учебных мероприятий в ответ на просьбы правительств с целью повышения правительственного потенциала по институциональному строительству применительно к существующим и вновь созданным национальным механизмам в интересах женщин; поощрение укрепления механизмов обзора и оценки воздействия существующих законов и законодательств на положении женщин; оказание поддержки в разработке национальных стратегий, планов действий и планов работы в целях улучшения положения женщин; адаптацию фактологических бюллетеней по вопросам учета гендерных факторов в регионе с учетом национальной специфики и Конвенции по ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и осуществление национальных планов в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и решений последующих мероприятий по итогам четвертой Всемирной конференции по положению женщин.