# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Предупреждение коррупции и перевода активов незаконного происхождения, борьба с этими явлениями и возвращение таких активов в страны происхождения
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/242 от 22 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея вновь обратилась ко всем государствам-членам и компетентным региональным организациям экономической интеграции с предложением как можно скорее подписать, ратифицировать и полностью выполнять Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции (резолюция 58/4 Генеральной Ассамблеи, приложение), с тем чтобы обеспечить ее скорейшее вступление в силу; рекомендовала всем правительствам предупреждать коррупцию во всех ее формах, включая подкуп, отмывание денег и перевод незаконно приобретенных активов, бороться с ней и устанавливать за нее уголовную ответственность, а также добиваться оперативного возвращения таких активов посредством принятия мер по возвращению активов в соответствии с принципами Конвенции, в частности с главой V; рекомендовала осуществлять, когда это уместно, субрегиональное и региональное сотрудничество в деле предупреждения коррупции и перевода активов незаконного происхождения, борьбы с этими явлениями и возвращения таких активов в соответствии с принципами Конвенции; призвала далее развивать международное сотрудничество, в частности по линии системы Организации Объединенных Наций, в поддержку национальных, субрегиональных и региональных усилий по предупреждению коррупции и перевода активов незаконного происхождения и борьбы с этими явлениями, а также по возвращению активов в соответствии с принципами Конвенции; рекомендовала государствам-членам выделять Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (ЮНОДК) адекватные финансовые и людские ресурсы и рекомендовала далее Управлению уделять приоритетное внимание оказанию по просьбе соответствующих стран технической помощи, в частности для поощрения и облегчения подписания и ратификации, принятия и утверждения Конвенции или присоединения к ней и ее осуществления, включая скорейшее завершение подготовки в сотрудничестве с Межрегиональным научно-исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия руководства для законодательных органов по вопросу о ратификации и осуществлении Конвенции; вновь обратилась к международному сообществу с просьбой оказывать, среди прочего, техническую помощь для поддержки национальных усилий по укреплению кадрового и институционального потенциала в целях предупреждения коррупции и переводов активов незаконного происхождения, борьбы с этими явлениями, а также возвращения активов в соответствии с принципами Конвенции и разработки стратегий внедрения и поощрения норм транспарентности и добросовестности как в государственном, так и в частном секторах; рекомендовала также государствам-членам, соответствующим международным организациям и ЮНОДК обеспечить широкое освещение 9 декабря как Международного дня борьбы с коррупцией, установленного Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/4 от 31 октября 2003 года, и просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении резолюции и о воздействии коррупции во всех ее формах, в том числе о масштабах перевода активов незаконного происхождения и воздействии коррупции и такого оттока средств на экономический рост и устойчивое развитие.
Меры, принимаемые на национальном уровне
Можно напомнить, что в соответствии с резолюцией 55/188 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2000 года на рассмотрение ее пятьдесят шестой сессии был представлен доклад о предупреждении коррупции и незаконного перевода средств (А/56/403 и Add.1).
В этом докладе были кратко изложены ответы 29 стран и двух органов системы Организации Объединенных Наций - Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД).
Ко многим ответам прилагались копии национальных законодательных актов и материалов последних правовых реформ в этой области, в ответах освещался статус ратификации соответствующих договоров и давалось описание международных или региональных инициатив.
Кроме того, в докладе содержались аналитический обзор и конкретные рекомендации по вопросу о возвращении незаконно переведенных активов в страны их происхождения.
Затем вниманию Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят седьмой и пятьдесят восьмой сессиях в ответ на резолюцию 56/186 от 21 декабря 2001 года были предложены дальнейшие доклады (А/57/158 и Add.1 и 2, а также А/58/125), в которых нашли свое отражение ответы 29 государств-членов, содержавшие информацию о прогрессе в осуществлении этой резолюции или обновления к ответам, изложенным в предыдущем докладе.
Помимо прочего в ответах затрагивались темы, касавшиеся национальных программ борьбы с коррупцией, внутригосударственного законодательства и планов реформ, институциональных механизмов и прошедших ратификацию соответствующих международно-правовых документов.
С учетом того обстоятельства, что законодательство многих стран мира в данной области не соответствовало существовавшим реалиям и что вопрос о переводе средств незаконного происхождения и их возвращении конкретно не регулировался ни одним из действовавших международных договоров, в вышеупомянутом докладе был сделан вывод о том, что исправлению сложившейся ситуации может во многом помочь принятие новой конвенции против коррупции.
В ответ на резолюцию 58/205 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года на рассмотрение ее пятьдесят девятой сессии был представлен очередной доклад (А/59/203 и Add.1), в котором освещались меры по осуществлению этой резолюции, принятые 18 государствами-членами.
Согласно резолюции 59/242 в настоящем докладе дается краткое изложение ответов, поступивших от следующих государств-членов: Австралии, Австрии, Боливии, Боливарианской Республики Венесуэлы, Египта, Кувейта, Латвии, Маврикия, Марокко, Нидерландов, Португалии, Республики Корея, Сальвадора, Сербии и Черногории, Словении, Турции, Украины и Чешской Республики.
Австралия
Австралия сообщает, что принимает активное участие в международных усилиях по борьбе с коррупцией и ратифицировала принятую в рамках Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) Конвенцию о борьбе с подкупом иностранных государственных должностных лиц в международных коммерческих сделках.
Участвует Австралия и в Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (резолюция 55/25 Генеральной Ассамблеи, приложение I).
Австралия подписала также Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции и принимает меры для ее ратификации.
Кроме того, Австралия поддержала целый ряд выдвинутых ведущими многосторонними организациями инициатив по борьбе с коррупцией, включая инициативу по борьбе с коррупцией в Азиатско-Тихоокеанском регионе, реализуемую Азиатским банком развития (АзБР) и ОЭСР совместно с организацией Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС), Азиатско-тихоокеанским секретариатом организации "Транспаренси интернешнл", Всемирным банком и Институтом Всемирного банка.
В декабре 2004 года правительство Австралии объявило о выделении на протяжении трех лет 3 млн.
австралийских долларов на поддержку антикоррупционных инициатив, предпринимаемых в соответствии с принятыми АТЭС в Сантьяго Обязательством по борьбе с коррупцией и обеспечению транспарентности, а также соответствующим Курсом действий.
Кроме того, Австралия оказывала правовую помощь секретариату Форума тихоокеанских островов в подготовке типовых законов о выдаче, взаимной правовой помощи по уголовным делам и делам, связанным с отмыванием денег, включая возвращение активов.
Австралия также сообщила о своем участии в базовом финансировании на ежегодной основе деятельности ЮНОДК по поддержке инициатив, касающихся борьбы с коррупцией, а также о той непосредственной помощи, которую она предоставляет странам Азиатско-Тихоокеанского региона.
Австралия приняла крупномасштабные профилактические меры и выполняет все императивные обязательства, предусмотренные в главе II Конвенции против коррупции.
Принимаются меры в следующих областях: законодательство Содружества (Закон о государственной службе 1999 года, Закон Содружества о выборах 1918 года, Закон об управлении финансами и финансовой отчетности 1997 года, Закон о свободе информации 1982 года, Закон о корпорациях 2001 года и Закон о преступных доходах 2002 года); участие государственных органов Австралии, включая Федеральную полицию Австралии (ФПА), Австралийскую комиссию по уголовным делам (АКУД), Австралийскую комиссию по ценным бумагам и инвестициям, Австралийскую комиссию по государственной службе и Австралийский центр по сделкам и отчетности; обеспечение процессуальных гарантий (например, контроль государственных учреждений со стороны Государственного контрольно-ревизионного управления Австралии и опубликование проектов бюджетов), а также содействие механизмам саморегулирования (например, соблюдению на добровольной основе Руководящих принципов корпоративного управления Австралийской фондовой биржи) и укрепление сотрудничества с региональными и международными органами.
Австралия также обеспечила ряд институциональных гарантий для надлежащего ведения дел в сферах государственных интересов и государственного имущества, равно как и для воспитания культуры транспарентности, подотчетности и ликвидации коррупции в государственном секторе, судах и органах прокуратуры.
В том что касается государственного сектора, деятельность Государственной службы Австралии (ГСА) регулируется Законом о государственной службе 1999 года, состоящим из Кодекса поведения ГСА и Положений, касающихся ее моральных критериев, а Австралийская комиссия по государственной службе следит за тем, чтобы деятельность этой службы осуществлялась в соответствии с установленными для нее моральными критериями.
Законом Содружества о выборах 1918 года регулируется поведение избираемых должностных лиц.
Относительно судов Австралия сообщила, что независимость судебных органов является одним из основополагающих конституционных принципов.
В сфере прокурорской службы на основании Закона о Директоре прокуратуры 1983 года была учреждена должность Директора Содружества по вопросам прокуратуры, и все решения принимаются этим Директором в соответствии с руководящими принципами, изложенными в Политике Содружества по вопросам прокуратуры.
В том же, что касается государственного имущества, правительство организовало на основании Закона об управлении финансами и финансовой отчетности 1997 года, Правил управления финансами и финансовой отчетности 1997 года и Закона об органах и компаниях Содружества 1997 года системы управления государственными денежными средствами и отчетности по ним.
Ревизию деятельности всех учреждений, относящихся к Содружеству, осуществляет Государственное контрольно-ревизионное управление Австралии.
Существуют различные органы, оказывающие помощь в предупреждении, расследовании и преследовании актов коррупции.
К их числу относятся действующие в каждом судебном округе Австралии омбудсмены, ФПА и АКУД, Налоговое управление Австралии, Австралийская комиссия по вопросам конкуренции и защиты потребителей и Австралийская комиссия по государственной службе.
Кроме того, в соответствии с предложением, одобренным правительством в конце 2004 года, в Австралии разрабатывается законодательство об учреждении независимого федерального органа по борьбе с коррупцией, который, как предполагается, получит название "австралийская комиссия по соблюдению этических норм правоохранительными органами".
Скорее всего это законодательство будет принято парламентом в середине 2005 года.
Австралия сообщила, что рассчитывает также на сильный законодательный режим для криминализации актов коррупции, включая взяточничество и подкуп иностранных должностных лиц, а также правонарушений, связанных с отмыванием денег, о которых идет речь в Законе 1995 года о принятии Уголовного кодекса; различных правонарушений, связанных с ненадлежащим распоряжением государственными финансами, упоминаемых в Законе об управлении финансами и финансовой отчетности 1997 года, а также на положения Закона о корпорациях 2001 года, которыми регулируются обязанности руководителей компаний.
Наряду с этим в Австралии установлен жесткий режим регулирования корпоративных и финансовых услуг.
Деятельность корпораций и финансовых учреждений регулируется на основании таких законодательных актов, как Закон 2001 года о корпорациях, Закон 2001 года о ценных бумагах и инвестициях в Австралии, Закон 1998 года о разумном регулировании деятельности административно-хозяйственных органов и Закон 1988 года об отчетности по финансовым сделкам.
Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям является независимым государственным органом, несущим конкретную ответственность за обеспечение соблюдения законов, касающихся предоставления услуг корпорациями и финансовыми учреждениями.
В целях содействия оперативному возвращению незаконно приобретенных активов в Законе 2002 года о преступных доходах предусмотрен порядок отслеживания, ограничения и конфискации преступных доходов.
По этому Закону, в тех случаях, когда правонарушение находится в юрисдикции Австралии, любой субъект, в том числе и иностранное государство, может возбудить в австралийских судах соответствующее гражданское дело.
В этом Законе предусмотрена также "схема справедливого распределения средств", согласно которой могут, по соответствующему поручению, осуществляться действия, связанные с возвращением преступных доходов иностранному государству, которое затем может их использовать для выплаты компенсаций жертвам преступлений.
В Законе 1987 года о взаимной правовой помощи по уголовным делам установлены процедуры, в рамках которых Австралия оказывает содействие иностранным государствам в изъятии преступных доходов у лиц, в отношении которых есть основания полагать, что они находятся в Австралии.
В этом Законе предусмотрен, помимо прочего, порядок регистрации и исполнения вынесенных иностранными органами решений о конфискации средств, а также получения запретительных судебных приказов и распоряжений, касающихся производства дел и контроля за ними.
Ключевую роль в отслеживании преступных доходов играет Управление финансовой разведки Австралии (АУСТРАК).
Банковские и финансовые учреждения обязаны докладывать Управлению о подозрительных сделках и операциях с наличностью на крупные суммы, а Управление совместно использует полученную информацию со специализированными органами, занимающимся правоохранительной деятельностью, а также вопросами обеспечения безопасности и учета доходов как в Австралии, так и за рубежом при условии соблюдения соответствующих гарантий конфиденциальности и вариантов использования, Заключенные Австралией соглашения о взаимной помощи далее способствуют осуществлению сотрудничества с зарубежными учреждениями.
Согласно полученным сообщениям, в Австралии также рассматриваются возможности широкого освещения Международного дня борьбы с коррупцией.
Австрия
Австрия сообщила, что страна подписала Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции на состоявшейся в Мериде, Мексика, в декабре 2003 года Политической конференции высокого уровня для подписания этой Конвенции.
В настоящее время правительство Австрии занимается подготовкой процесса ее ратификации, который должен завершиться в 2005 году.
После того как Конвенция будет ратифицирована, Австрия получит возможность возвращать активы незаконного происхождения на основании положений этой Конвенции.
Боливия
В статье 185 bis Уголовного кодекса Боливии прямо говорится о том, что к числу основных преступлений, связанных с отмыванием денег, относятся преступления, совершаемые государственными чиновниками при исполнении ими служебных обязанностей.
Согласно статье 185 ter в Боливии было создано Управление финансовой разведки, в функции которого входит получение, поиск, анализ и, если необходимо, передача компетентным органам соответствующей информации для расследования и возбуждения уголовных дел.
Управление наделено также правом расследовать случаи перевода незаконно приобретенных активов государственными служащими.
На настоящее время Управление расследует 59 случаев, связанных с коррупцией среди государственных служащих, причем 29 из этих дел уже передано на разбирательство в компетентные судебные органы.
В целях координации антикоррупционной деятельности на внутригосударственном уровне Управление осуществляло сотрудничество с другими органами по борьбе с коррупцией, в том числе с Главным контрольно-финансовым управлением Республики и с Генеральной прокуратурой.
В дополнение к этому Управление подписало в целях расширения обмена информацией об отмывании денег меморандумы о взаимопонимании с органами финансовой разведки 15 других стран.
Чешская Республика
В своем ответе Чешская Республика обновила информацию, содержавшуюся в добавлении к докладу Генерального секретаря от 2 июля 2002 года (А/57/158/Add.1).
В рассматриваемый период ее правительство подписало 22 апреля 2005 года Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции.
В Государственной программе действий по борьбе с коррупцией предусмотрен всеобъемлющий комплекс мероприятий антикоррупционного характера и сроки их проведения.
Ход осуществления этой Программы правительство рассматривает ежегодно, в связи с чем учредило межминистерскую комиссию по содействию обмену информацией между министерствами в целях координации дальнейшего выполнения Программы.
По поводу Международного дня борьбы с коррупцией, отмечавшегося впервые 9 декабря 2004 года, Межминистерская координационная группа по борьбе с коррупцией организовала лекцию о мерах и процедурах предупреждения коррупции.
Параллельно с этим Министерство внутренних дел открыло новый веб-сайт по борьбе с коррупцией (www.korrupce.cz), на котором разместило информацию по различным антикоррупционным вопросам, объявив в том числе адреса электронной почты (e-mail), на которые можно присылать сообщения о фактах коррупции.
Египет
Правительство Египта ратифицировало конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и против коррупции соответственно 5 марта 2004 года и 25 февраля 2005 года.
После ратификации этих конвенций они стали, согласно статье 151 Постоянной конституции Египта 1991 года, частью национального законодательства этой страны.
Главную роль в осуществлении положений этих документов, а также в распространении их действия на государственный сектор играет Министерство юстиции.
В полученном от Египта докладе сообщается, что национальное законодательство охватывает различные виды коррупции, в том числе и отмывание денег.
В соответствии со статьями 103-119 bis Уголовного кодекса Египта, преступными признаются акты коррупции и расхищения, за совершение которых предусматриваются суровые наказания.
Вопросы отмывания денег регулируются Законом № 80 2003 года, Указом Премьер-министра № 951 2003 года и Указом Президента № 164 2002 года, согласно которым компетентным органам предоставляется право отслеживать и конфисковывать преступные доходы.
Сальвадор
Согласно поступившим сообщениям, Сальвадор ратифицировал Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции, а действующее в этой стране уголовное право охватывает различные формы коррупции, включая подкуп и отмывание денег.
В дополнение к информации, содержащейся в добавлении к докладу Генерального секретаря от 30 июля 2004 года (А/59/203/Add.1), правительство Сальвадора представило новые данные по его запросу о "замораживании" средств, находящихся в Панаме, на основании подозрения в том, что эти средства были получены в результате актов коррупции, совершенных в Сальвадоре.
В результате оперативного и действенного сотрудничества со стороны правительства Панамы, в основе которого лежит специальное соглашение о сотрудничестве между Сальвадором и Панамой, удалось отследить и "заморозить" размещенные в Панаме банковские счета, принадлежащие лицам, находящимся под следствием или уже осужденным.
Было также представлено мнение о том, что для достижения оптимального уровня соответствия между положениями Конвенции и нормами сальвадорского права следовало бы провести дополнительную работу в таких областях, как оказание технической помощи, обмен информацией и принятие профилактических мер.
Кувейт
Кувейт подписал Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции 9 декабря 2003 года и, согласно представленному докладу, принимает меры по ее ратификации, состоящие в приведении национального законодательства в соответствие с положениями этой Конвенции.
Определенный прогресс достигнут - особенно в связи с принятием Декрета-закона 35/2002 о борьбе с отмыванием денег - в плане возвращения активов.
Соответственно при Центральном банке Кувейта были созданы Управление финансовой разведки Кувейта и Национальная комиссия по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, а Банк принял ряд решений о предотвращении отмывания денег и борьбе с этим явлением.
Латвия
Латвия представила подробную информацию о деятельности Бюро по предупреждению коррупции и борьбе с этим явлением (БПКБ), на которое, как сообщается, возложены обязанности по предупреждению и расследованию актов коррупции, повышению информированности общества, а также по координации антикоррупционных мер в общегосударственных и местных органах управления.
В 2004 году БПКБ реализовало инициативы по борьбе с коррупцией, в том числе занималось расследованием дел о коррупции, изучением случаев конфликта интересов государственных служащих и тщательное изучение каналов финансирования политических партий.
Кроме того, Бюро подготовило ряд поправок к действующему законодательству, в целях укрепления его потенциала по предотвращению коррупции и борьбе с ней.
Для увеличения прозрачности процесса финансирования политических партий парламент принял в феврале 2004 года поправки к Закону о финансировании политических партий.
В 2004 году правительство приняло Национальную стратегию и Национальную программу по предотвращению коррупции и борьбе с ней на 2004-2008 годы.
Функции мониторинга и координации осуществления этой программы возложены на БПКБ, которое докладывает о результатах своей работы кабинету министров.
Вышеупомянутой Программой предусмотрен ряд мер по борьбе с отмыванием денег, в частности меры, связанные с выявлением незаконно приобретенных средств, повышением эффективности противодействия отмыванию денег, совершенствованием регулирования деятельности оффшорных компаний и улучшением координации между БПКБ и другими органами, включая Управление Генеральной прокуратуры по предотвращению легализации доходов, полученных преступным путем, а также органы финансовой и экономической полиции.
Меры по борьбе с отмыванием денег Управление Генеральной прокуратуры по предотвращению легализации доходов, полученных преступным путем, должно принимать в тесном взаимодействии с Государственной налоговой службой.
Была создана рабочая группа по выработке концепции совершенствования контроля за доходами физических лиц, которая предложила несколько рекомендаций, касающихся повышения эффективности системы контроля доходов, а также выявления преступных доходов.
В своем ответе правительство Латвии подчеркнуло свою приверженность борьбе с коррупцией на международном и региональном уровнях и сообщило, что ратифицировало следующие международные и региональные документы о борьбе с коррупцией: Конвенцию о борьбе с коррупцией, затрагивающей должностных лиц Европейских сообществ или должностных лиц государств - членов Европейского союза; Протокольную Конвенцию о защите финансовых интересов Европейских сообществ и второй Протокол к ней; конвенцию о гражданско-правовой ответственности за коррупцию; Соглашение о сотрудничестве между Латвийской Республикой и Европейским полицейским ведомством (Европолом); Конвенцию об учреждении Европейского полицейского ведомства (Конвенцию о Европоле), а также Конвенцию о взаимной помощи по вопросам преступности между государствами - членами Европейского союза и второй Дополнительный протокол к ней.
С июля 2002 года Латвия является членом Группы государств по борьбе с коррупцией (GRECO) и активно участвует в оценочных мероприятиях, проводимых этой Группой.
Правительство Латвии заявило, что намеревается подписать Конвенцию ОЭСР о борьбе с подкупом иностранных государственных должностных лиц в международных коммерческих сделках и что оно вступило в диалог с Комитетом по инвестициям ОЭСР и с Рабочей группой мультинациональных предприятий по вопросу подкупа в международных коммерческих сделках.
Латвия сообщила также о том, что представители латвийского делового сообщества приняли участие в Саммите лидеров Глобального договора, состоявшемся в Нью-Йорке в июне 2004 года, и что несколько латвийских частных предприятий присоединились к этому Глобальному договору.
9 декабря 2004 года в ознаменование первого Международного дня борьбы с коррупцией в Латвии было проведено несколько мероприятий, включая пресс-конференцию, на которой была представлена информация об успехах БПКБ в борьбе с коррупцией, презентацию по вопросам осуществления Национальной программы предупреждения коррупции на 2004-2008 годы и прошедшее в Верховном суде мероприятие, ознаменовавшее начало проводимой по инициативе ЮНОДК кампании по информированию общественности.
Маврикий
Маврикий заявил, что на основании принятых в этой стране Закона 2000 года об опасных наркотиках и Закона 2002 года о финансовой разведке и отмывании денег там уже принимаются меры по решению проблемы перевода активов незаконного происхождения.
В целях борьбы с соответствующими преступлениями и практической реализации вышеуказанных законов на Маврикии учреждены Независимая комиссия по борьбе с коррупцией и Управление финансовой разведки.
Марокко
Марокко сообщило, что вскоре, как ожидается, будет завершена работа над подготовкой проекта нового закона о признании преступными отмывания денег и учреждении национального органа по координации действий ведомств, занимающихся вопросами мониторинга и отслеживания подозрительных сделок.
Нидерланды
Согласно представленному докладу, правовая система Нидерландов обеспечивает надлежащий контроль за деятельностью финансовых учреждений, а также лиц, участвующих в проведении финансовых сделок, таких как нотариусы, адвокаты и торговцы автомобилями, от которых требуется сообщать о необычных финансовых сделках.
Кроме того, в рамках этой системы действуют кодексы поведения государственных служащих и других лиц соответствующих профессиональных групп, а также обеспечивается прозрачность финансирования политических партий.
Мультинациональные хозяйственные организации в добровольном порядке принимают соответствующие кодексы деловой этики должностных лиц руководящего звена.
Нидерланды сообщили также о своем вкладе в поддержку деятельности по борьбе с коррупцией, осуществляемой ЮНОДК.
Португалия
Португалия обновила информацию, содержащуюся в добавлении к докладу Генерального секретаря от 30 июля 2004 года (А/59/203/Add.1).
В течение рассматриваемого периода правительство приступило к осуществлению процесса ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, цель которого состоит в том, чтобы привести внутригосударственное законодательство в соответствие с положениями этой Конвенции, в частности ее главы V.
В связи с этим поправки были внесены в ряд положений Уголовного кодекса, в частности в его статью 372, касающуюся пассивной коррупции с намерением совершить противоправное деяние; статью 373, касающуюся пассивной коррупции с намерением совершить правомерное деяние; статью 374, касающуюся активной коррупции, и статью 381, в которой дается определение термина "служащий".
Были также ужесточены наказания, предусмотренные за совершение вышеуказанных преступлений.
Законом 101/2001 предусматривается проведение секретных операций в отношении следующих преступлений: коррупция, торговля влиянием, отмывание денег, а также отмывание прочих активов.
Принятый недавно Закон 5/2002 предоставил властям право собирать доказательства, лишать адвокатов права не разглашать полученную от клиента информацию и конфисковывать имущество в связи с такими преступлениями, как коррупция и отмывание денег.
В целях предупреждения коррупции органы уголовной полиции разослали государственным служащим и членам государственной администрации руководящие указания по вопросу о конфликтах интересов.
В Законе 144/99 предусматриваются различные формы международного сотрудничества судебных органов, включая выдачу подозреваемых и преступников, передачу уголовных дел и оказание взаимной правовой помощи.
Осуществляя такое международное сотрудничество, Португалия основывается на данном законе и соответствующих международных договорах.
Несмотря на то что в действующем законодательстве отсутствуют какие-либо конкретные нормы, позволяющие возвращать незаконно полученные средства в страны их происхождения, в соответствии со статьями 109-111 Уголовного кодекса и статьей 178 Уголовно-процессуального кодекса разрешается, без ущемления прав добросовестных третьих сторон, конфисковывать, при наличии окончательного судебного решения, имущество или какие-либо иные преступные доходы в пользу португальского государства.
Кроме того, в 2001 году была введена новая система производства конфискаций, в соответствии с которой бремя доказывания частично переносится на обвиняемого и разрешается конфисковывать имущество последнего, если он не докажет законность происхождения этого имущества.
Португальские власти могут исполнять решения о конфискации, вынесенные судами других стран, и передавать конфискованное имущество, включая доходы, полученные в результате совершения таких преступлений, как коррупция и отмывание денег, запрашивающим государствам при соблюдении следующих условий: такие просьбы должны направляться компетентными органами зарубежных стран, соответствующее правительство должно быть особо заинтересовано в возвращении конфискованных преступных доходов, и в данном процессе должна гарантироваться взаимность.
Сообщается, что правительство Португалии предоставляет техническую помощь в целях содействия процессу ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции.
Министерство юстиции Португалии перевело текст Конвенции на португальский язык и широко распространило его в португалоязычных странах.
Кроме того, в 2003 и 2004 годах Министерство юстиции и ЮНОДК организовали две ознакомительные поездки для должностных лиц органов уголовной юстиции развивающихся португалоязычных стран с целью оказания им помощи в подготовке имплементационного законодательства.
Республика Корея
9 марта 2005 года президент Республики Корея и представители государственного, политического, частного и гражданского секторов общества подписали Корейский социальный пакт по вопросам борьбы с коррупцией и транспарентности, в котором все подписавшие его стороны обязались вести борьбу с коррупцией, каждая в своем секторе.
Для мониторинга и оценки соблюдения этого Пакта 7 апреля 2005 года был образован Совет Пакта.
Наряду с этим начиная с июня 2004 года широкомасштабные планы по борьбе с коррупцией осуществляет и Корейская независимая комиссия по борьбе с коррупцией.
На международном уровне Республика Корея намеревается принять у себя в 2005 году два совещания всемирного уровня: 1-2 сентября - симпозиум стран - участниц Азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) по вопросам борьбы с коррупцией и транспарентности, а 5-6 сентября - первое совещание Целевой группы АТЭС по вопросам борьбы с коррупцией и транспарентности.
Сообщается также, что Корейская независимая комиссия по борьбе с коррупцией предоставляла в 2004 году техническую помощь Индонезии и Вьетнаму.
Сербия и Черногория
Согласно полученному докладу, Министерство внутренних дел Сербии и Черногории подготовило предложение по программе борьбы с организованной преступностью и коррупцией, которое было передано на утверждение правительства.
Законом о предотвращении отмывания денег были установлены нормативные основы борьбы с отмыванием денег, в том числе и контроля за проведением финансовых сделок.
В этом Законе, помимо прочего, предусмотрены и меры регулирования деятельности банков и небанковских финансовых учреждений, соответствующие положениям надлежащих международных документов.
Было также учреждено независимое учреждение, отвечающее за вопросы, связанные с предотвращением отмывания денег, и в 2004 году это учреждение подписало соглашение о сотрудничестве с Министерством внутренних дел.
Словения
Правительство Словении отметило в своем ответе, что вопрос о подписании и ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции является для него одним из первоочередных на 2005 год, и подчеркнуло, что оно не подписало пока эту Конвенцию по причинам материально-технического порядка.
В целях обеспечения охвата Уголовным кодексом Словении всех преступлений, перечисленных в Конвенции, в 2004 году были внесены изменения в словенское уголовное законодательство.
По законодательству Словении борьба с отмыванием денег ведется как по линии "самоотмывания", так и в связи с совершением преступлений по халатности (по принципу "следовало быть в курсе").
В том же году в качестве независимого профилактического органа, ответственного за вопросы реализации национальной стратегии борьбы с коррупцией, за принятие мер по обеспечению добросовестности в государственном секторе, а также за мониторинг финансовых активов и конфликтов интересов государственных служащих Республики Словении, была учреждена Комиссия по предупреждению коррупции.
Эта Комиссия уже действует в полном объеме и собрала первый комплект сообщений о финансовых активах, подготовила пособие по мерам обеспечения добросовестности и план действий по осуществлению национальной стратегии борьбы с коррупцией.
Кроме того, Комиссия установила тесное сотрудничество с аналогичными органами других европейских стран и подписала меморандум о взаимопонимании с Управлением служебной этики в государственных органах Соединенных Штатов Америки.
В 2002 году был принят Закон о государственных служащих, цель которого состоит в том, чтобы способствовать честному, транспарентному и ответственному государственному управлению в Словении.
По линии Торговой палаты частный сектор Словении активно участвует в деятельности по борьбе с коррупцией, в том числе и к подготовке национальной стратегии и кодексов поведения для частного сектора.
Укреплялось также сотрудничество между государственным и частным секторами.
В целях максимально возможного сокращения перспектив размещения в финансовых учреждениях Словении средств, приобретенных незаконным путем, в этой стране для финансовых учреждений были разработаны современная система программ должной осмотрительности и предосторожности согласно соответствующим директивам Европейского Союза.
Наконец, принимаются меры для информирования общества и СМИ о Международном дне борьбы с коррупцией.
Турция
Турция обновила информацию, содержащуюся в докладе Генерального секретаря от 30 июля 2004 года (А/59/203).
Она сообщила, что, несмотря на то обстоятельство, что в этой стране пока еще не завершены внутренние процедуры ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, преступления, речь о которых идет в Конвенции, уже подпадают под действие турецкого права.
В новом Уголовном кодексе (статья 55) предусмотрены меры по конфискации преступных доходов, которые дополняют меры по конфискации имущества (статья 54), предусматривавшиеся и в предыдущем Уголовном кодексе.
Аналогично этому в новом Уголовно-процессуальном кодексе разрешается налагать арест на такие доходы и имущество (статья 123), а также на другие виды активов, в частности, недвижимое имущество, права и обеспеченные кредиты (статья 128).
В соответствии с этим Кодексом компетентным органам разрешается также производить контрольные поставки и применять другие специальные методы расследования, включая перехват и запись разговоров.
Новые Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы вступили в силу 1 июня 2005 года.
Параллельно принятию этих нововведений правительство Турции следит и за тем, чтобы соблюдалось право на доступ к информации, гарантированное Законом о праве на доступ к информации (№ 4982), и настаивает на важности принципов равенства, беспристрастности и открытости как необходимых условий демократического и транспарентного управления в Турции.
В парламент был представлен законопроект об объявлении 9 декабря Днем борьбы с коррупцией, и следует полагать, что этот законопроект будет в скором времени принят.
Украина
Правительство Украины сообщило, что им предпринимаются шаги по борьбе с коррупцией.
В целях ужесточения уже принятых мер по борьбе с коррупцией были подготовлены проекты пересмотренного закона и подзаконных актов, которые планируется передать в скором времени на рассмотрение Верховной Рады.
Задача пересмотренного варианта закона состоит в том, чтобы обеспечить единообразный подход в борьбе с различными формами коррупции.
Правительство Украины утвердило программу комплексных мер по борьбе с незаконным переводом средств из Украины и по возвращению их в страны происхождения.
В этой программе запланированы также эффективные меры по недопущению использования финансовых учреждений Украины для отмывания преступных доходов.
Кабинет министров установил временный график выполнения рекомендаций Специального комитета экспертов Совета Европы для оценки мер по борьбе с отмыванием денег и подготовки законодательства о распределении конфискованных преступных доходов.
В качестве главного государственного органа по борьбе с коррупцией в высших эшелонах власти вскоре будет создано соответствующее национальное бюро расследований.
Украинское правительство подписало Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции, а также принятые Советом Европы Конвенцию об уголовной ответственности за коррупцию и Конвенцию о гражданско-правовой ответственности за коррупцию.
16 марта 2005 года Верховная Рада приняла Закон о ратификации Конвенции о гражданско-правовой ответственности за коррупцию.
Документы по ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции и Конвенции об уголовной ответственности за коррупцию будут в скором времени также представлены на рассмотрение Верховной Рады.
Боливарианская Республика Венесуэла
В целях борьбы с коррупцией и переводом средств незаконного происхождения правительство Венесуэлы, как сообщается, приняло ряд законодательных и административных мер, в числе которых учредило Национальное управление финансовой разведки (НУФР) и ввело в действие Закон о борьбе с коррупцией.
НУФР является центральным государственным учреждением в финансовой системе Венесуэлы, в задачи которого входит сбор информации об отмывании денег и финансировании терроризма, а также анализ поступивших сведений и направление их в соответствующие органы, например в Департамент государственной прокуратуры.
На НУФР возложены следующие функции: оно готовит проекты нормативных актов по предотвращению отмывания денег и финансирования терроризма, а также по борьбе с этими явлениями; оказывает источникам получаемой им информации помощь в соблюдении этих нормативных актов; получает и анализирует сведения, периодически поступающие по электронным средствам связи от источников информации; получает и анализирует сообщения источников о подозрительных сделках и направляет эти сообщения - в целях содействия судебному расследованию дел, по которым имеются достаточные доказательства финансового характера, - в Департамент государственной прокуратуры; выполняет функции связующего звена между судебными органами и источниками информации; осуществляет обмен информацией с органами финансовой разведки других стран, а также содействует и участвует в подготовке кадров по вопросам предупреждения отмывания денег и финансирования терроризма.
7 апреля 2003 года был принят Закон о борьбе с коррупцией, задача которого состоит в том, чтобы регулировать поведение государственных служащих и других соответствующих лиц таким образом, чтобы обеспечивались целостность государственных активов и надлежащее управление государственным имуществом в соответствии с принципами добросовестности, транспарентности, преданности делу, результативности, эффективности, с нормами поведения и морали, надлежащей отчетности и ответственного отношения к делу.
Под действие этого Закона подпадают также преступления, наносящие ущерб интересам общества, в частности такие, как присвоение или растрата имущества (статьи 52 и 53), неправомерное завладение финансовыми средствами (статьи 56 и 59), вымогательство (статья 60), коррупция (статьи 61 и 62), незаконное получение выгоды (статья 72), ненадлежащее использование государственных средств (статья 74) и препятствование отправлению правосудия (статьи 83-86).
Помимо этого данным Законом объявляется преступлением незаконное обогащение государственных служащих.
Кроме того, все лица, на которых распространяется действие этого Закона, обязаны декларировать свои активы при поступлении на государственную службу и увольнении с нее.
Департамент государственной прокуратуры и суды по уголовным делам могут потребовать представления такой декларации в ходе расследования преступлений, оговоренных в данном Законе.
Наряду с этим активную роль в борьбе с коррупцией играют также Главное контрольно-финансовое управление и Департамент государственной прокуратуры.
В функции Главного контрольно-финансового управления входит предъявление требований о декларировании, согласно закону, соответствующими лицами своих активов; получение и хранение этих деклараций об имуществе; проведение, в соответствии с Законом об учреждении Главного контрольно-финансового управления и Национальной системы налогового контроля, расследований по всем видам деятельности, прямо касающейся государственных активов, а также других видов расследований, предусмотренных соответствующими законами, и направление результатов таких расследований и других соответствующих документов Генеральному прокурору или в компетентные суды.
Ведя борьбу с коррупцией, Департамент государственной прокуратуры выполняет следующие обязанности: возбуждает, в надлежащих случаях, дела с целью установления уголовной, гражданской или административной ответственности соответствующих лиц; направляет в следственные органы по уголовным делам запросы о проведении дополнительных мероприятий по сбору новых доказательств; информирует Главное контрольно-финансовое управление о результатах проведенных разбирательств; проводит сбор доказательств, считающихся необходимыми для преследования лиц, совершивших какое-либо из преступлений, оговоренных в законе; принимает меры по обеспечению исполнения наказаний административного или дисциплинарного характера; и предъявляет гражданские иски с целью взыскания неуплаченных штрафов, наложенных в порядке административной ответственности Главным контрольно-финансовым управлением.
Международные инициативы
Руководство для законодательных органов по Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции
В целях оказания государством помощи в ратификации и осуществлении Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции путем определения требований к законодательству, проблем, возникающих в связи с этими требованиями, и вариантов действий, которые государства могут предпринять в плане разработки и подготовки проектов необходимых законодательных актов, ЮНОДК завершает, в тесном сотрудничестве с Межрегиональным научно-исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия, подготовку руководства для законодательных органов по вопросу о ратификации и осуществлении вышеуказанной Конвенции.
Подготовка данного руководства осуществляется на базе активного участия всех заинтересованных сторон с привлечением к этому процессу группы экспертов, в состав которой входят представители всех регионов, и с использованием методики, применявшейся при подготовке Руководства для законодательных органов по осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней.
26-28 февраля 2005 года состоялось второе совещание экспертов.
С учетом замечаний экспертов первый проект этого руководства для законодательных органов был распространен для получения предложений и замечаний среди участников одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, проводившегося в Бангкоке с 18 по 25 апреля 2005 года, а также среди членов Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию на ее четырнадцатой сессии, состоявшейся в Вене 23-27 мая 2005 года.
Ожидается, что с учетом полученных ответов работа над текстом нового руководства будет завершена к концу 2005 года.
Текст руководства для законодательных органов по осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции будет, как и текст Руководства для законодательных органов по Конвенции об организованной преступности и протоколам к ней, распространяться в основном на компакт-дисках и размещен на веб-сайте ЮНОДК, но будет выпущено ограниченное количество экземпляров в бумажном виде.
Будут приняты все меры для того, чтобы к первой сессии Конференции государств - участников Конвенции это руководство для законодательных органов имелось на всех официальных языках.
Рабочая группа Содружества по репатриации активов
В Асо-Рокской декларации Содружества о мире и демократии: "Партнерство ради мира и процветания", принятой на встрече на высшем уровне в Абудже в декабре 2003 года, главы правительств стран Содружества настоятельно призвали 53 входящих в его состав государства к скорейшему подписанию, ратификации и осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции.
Кроме того, они обязались обеспечить сотрудничество и взаимную помощь своих правительств для взыскания активов незаконного происхождения и возвращения их в страны их происхождения.
С этой целью была создана рабочая группа Содружества по репатриации активов, которой поручено рассмотреть вопрос о взыскании активов незаконного происхождения и возвращении их в страны, откуда они происходят, уделяя при этом основное внимание укреплению сотрудничества правительств и их взаимопомощи, а также подготовить доклад с конкретными рекомендациями по активизации реальной деятельности в этой области.
ЮНОДК предложено участвовать в совещаниях этой группы в качестве наблюдателя.
За период с июня 2004 по июль 2005 года эта группа провела четыре совещания.
На них был рассмотрен широкий круг вопросов, связанных с репатриацией активов, причем рассматривались эти вопросы в хронологическом порядке.
Обсуждались, в частности, вопросы, касающиеся незаконного присвоения активов, иммунитетов, конфискации активов не на основе судебного приговора, движения средств, отслеживания перемещения активов и незаконной торговли ими, взаимной помощи, наложения запретов на активы, их конфискации и возвращения.
Группа рассмотрела также План Хараре, представляющий собой схему взаимопомощи, применимую к странам Содружества.
Помимо этого группа вынесла ряд рекомендаций по принятию мер, связанных с эффективной репатриацией активов.
Сейчас доклад и рекомендации группы планируется передать, на предмет получения замечаний, министрам финансов и юстиции стран - членов Содружества, а затем они будут представлены на встрече глав правительств стран Содружества, которая пройдет на Мальте в ноябре 2005 года.
Воздействие коррупции
В преамбуле Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции отмечается, что она наносит государствам огромный ущерб в различных отношениях, причем о такой разноплановости воздействия коррупции говорилось и на Политической конференции высокого уровня для подписания данной Конвенции, которая состоялась в Мериде, Мексика, 9-11 декабря 2003 года.
Нижеприведенный краткий анализ воздействия коррупции в тех областях, которые, как указывается в Конвенции, вызывают беспокойство, в том числе и относительно масштабов перевода активов незаконного происхождения, предлагается во исполнение пункта 15 резолюции 59/242 Генеральной Ассамблеи.
Влияние на стабильность и безопасность
Попытки оценить степень негативного влияния коррупции на состояние безопасности немногочисленны, но все же широко признается, что коррупция не только сама по себе представляет прямую угрозу безопасности, разжигая конфликты, но и способствует осуществлению других видов преступности, в частности организованной, в связи с чем возникает новая угроза для безопасности международного сообщества (см.
доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, озаглавленный "Более безопасный мир: наша общая ответственность" (А/59/565 и Corr.
Несмотря на все трудности, возникающие при проведении эмпирических исследований по вопросам мира и безопасности, Институт Всемирного банка недавно опубликовал статью, в которой на основе конкретного опыта рассматривается взаимосвязь проблем управления и безопасности и отмечается, что качественные параметры внутригосударственных институтов, в том числе и тех, которые призваны вести борьбу с коррупцией, во многом зависят от уровня организованной и других видов преступности.
В этом исследовании делается вывод о том, что вопреки широко распространенному заблуждению эмпирический анализ тех аспектов управления, которые связаны с проблемами безопасности, осуществим, и дальнейшие исследования позволят получить обоснованные политические рекомендации.
Воздействие на общественные институты и верховенство закона
Наличие тесной связи между состоянием законности и уровнем коррупции было подтверждено в ряде политических деклараций, включая Бангкокскую декларацию "Взаимодействие и ответные меры: стратегические союзы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия", принятую на одиннадцатом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию.
Кроме того, было высказано мнение, согласно которому страны, где уровень коррупции сравнительно высок, характеризуются меньшей устойчивостью традиционных институтов, ослабленностью институтов политического характера и недостаточно развитой судебной системой.
Подчеркивая, что существование институтов, ослабленных коррупцией, порождает новые возможности для ее осуществления, авторы этой теории выдвигают тезис, согласно которому между состоянием законности и уровнем коррупции существует тесная взаимосвязь, требующая дальнейшего исследования.
Влияние на устойчивое развитие и экономический рост
Повсеместно признается - и это подтверждается результатами ряда исследований, - что коррупция представляет серьезную угрозу для устойчивого развития в различных его аспектах.
С целью дать оценку различным аспектам экономического ущерба от коррупции Международный валютный фонд (МВФ) провел несколько эмпирических исследований.
В документе, опубликованном в 1997 году, МВФ классифицировал воздействие, которое коррупция оказывает в том или ином аспекте на экономику, следующим образом: а) значительное сокращение инвестиций и темпов роста экономического развития; b) нерациональное использование творческих ресурсов; с) снижение эффективности оказываемой помощи; d) уменьшение налоговых поступлений; е) возникновение отрицательных последствий для бюджета; f) снижение качества инфраструктуры и услуг общего пользования; и g) искажение структуры государственных расходов.
По вопросу о влиянии коррупции на инвестиции в одном из исследований отмечалось, что страны с высоким уровнем коррупции получают инвестиций в среднем почти на 5 процентов меньше, чем те, где уровень коррупции сравнительно ниже, и ежегодно теряют примерно полпроцента валового внутреннего продукта.
Согласно данным проведенного недавно Институтом Всемирного банка исследования по вопросу о влиянии коррупции на процессы развития, страны, в которых усиливается борьба с коррупцией и укрепляется законность, могут рассчитывать в долгосрочном плане на четырехкратный (в среднем) прирост доходов на душу населения.
Следует отметить, что коррупция влияет и на темпы роста доходов.
Представляется, что ежегодные темпы роста доходов в странах, где борьба с коррупцией ведется активно, и там, где она не столь энергична, отличаются довольно значительно (на 2-4 процента)16.
Во многих исследованиях подчеркивается то обстоятельство, что коррупция также влияет на бедность общества и провоцирует неравноправие в нем.
Следует напомнить, что особо негативное воздействие коррупция оказывает на беднейшие слои общества и что такое ее неравномерное воздействие подтверждается результатами разносторонних исследований, проведенных Институтом Всемирного банка (А/59/77).
Масштабы перевода активов незаконного происхождения
Несмотря на то что дать точную оценку величины всех переведенных незаконных активов не представляется возможным, в силу природы этой деятельности, вряд ли можно сомневаться в том, что коррупция и отмывание получаемых в ее результате доходов влекут за собой разрушительные последствия для экономики и политики различных стран мира.
По оценкам МВФ, общий объем отмываемых ежегодно денежных средств эквивалентен 3-5 процентам валового внутреннего продукта (ВВП) всех стран мира и равняется примерно 600 млрд.
- 1,8 трлн.
долл.
США.
Не будет ошибкой предположить, что существенную долю таких сумм составляют средства, полученные от коррупции.
В опубликованном в марте 2005 года докладе "Наши общие интересы: доклад Комиссии для Африки" также отмечается, что похищенные из Африки активы, равные более чем половине внешнего долга стран этого континента, хранятся на счетах в зарубежных банках.
Проблемы методологического характера
Несмотря на то что многомерное влияние коррупции повсеместно признано, реальная оценка ее негативных последствий вызывает методологические затруднения в силу ряда факторов, в частности, расхождений в понимании и толковании понятия "коррупция" и в его криминализации.
С учетом этого трудно оценить воздействие коррупции, поскольку само коррупционное поведение и то, как оно проявляется на практике, могут пониматься более или менее широко в зависимости от существующих в том или ином обществе требований и традиций.
В рамках четвертого Глобального форума по вопросам борьбы с коррупцией, состоявшегося в Бразилиа 7-10 июня 2005 года, был проведен семинар-практикум по вопросам оценки воздействия коррупции.
В ходе семинара обсуждался ряд новых вариантов оценки негативного воздействия коррупции и подчеркивалось, что не решены еще многие вопросы, требующие дополнительного рассмотрения, в том числе и те, которые касаются чрезмерного доверия показателям коррупции, в основе которых лежат субъективные факторы; слабости практической базы исследований по многим аспектам коррупции; громоздкости и затратности методов получения более достоверной информации о коррупции, а также конкретных методик оценки ее параметров.
Выводы и рекомендации
Учитывая то обстоятельство, что Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции открывает широкий диапазон возможностей по предотвращению коррупции и возвращению активов, крайне важно добиться ратификации ее требуемым числом государств, после чего она сможет вступить в силу и ее можно будет применять в полном объеме.
По состоянию на 22 июля 2005 года было сдано на хранение 29 ратификационных грамот.
Конвенция вступит в силу на девяностый день после даты сдачи на хранение тридцатой ратификационной грамоты или документа о принятии, утверждении либо присоединении.
В целях эффективного осуществления Конвенции необходимо, чтобы Конференция государств-участников, которая должна быть созвана через год после вступления Конвенции в силу, могла рассчитывать на большое число ратификаций и присоединений государств всех регионов мира.
С учетом вышеизложенного Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает предложить государствам-членам предпринять дополнительные усилия по ратификации и последующему осуществлению Конвенции, а также рекомендовать им внести должный вклад в деятельность ЮНОДК, с тем чтобы сделать возможным оказание помощи запрашивающим государствам, поддерживать, во исполнение статьи 62 Конвенции, усилия развивающихся стран и стран с переходной экономикой по эффективному предупреждению коррупции и борьбе с ней и оказывать им помощь для успешного осуществления Конвенции.
Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает также рассмотреть вопросы, связанные с ограниченностью ресурсов, выделяемых на содействие эффективному осуществлению Конвенции, вступление которой в силу значительно увеличит объем работы ЮНОДК, особенно в том, что касается возобновления совещаний Специального комитета по разработке конвенции против коррупции с целью подготовки соответствующего проекта правил процедуры согласно пункту 5 резолюции 58/4 Ассамблеи.
Помимо этого ЮНОДК должно будет организовать, в соответствии со статьей 63, созыв первой сессии Конференции государств - участников Конвенции, а также, согласно статье 64, обеспечить необходимое секретариатское обслуживание.
С учетом этого Ассамблея, возможно, пожелает в целях обеспечения потенциала Управления по ведению эффективной работы в ближайшие месяцы и годы, а также содействия функционированию Конференции государств-участников пересмотреть объем ресурсов, требующихся для выполнения мандата Управления в том, что касается осуществления данной Конвенции.
Примечания
См.
: Corruption and Integrity Improvement Initiatives in Developing Countries (United Nations publication, Sales No.
Official Journal of the European Communities, C 195, 25 June 1997.
Ibid., C 313, 23 October 1996.
Ibid., C 221, 19 July 1997.
Council of Europe, European Treaty Series, No.
Ibid., C 316, 27 November 1995.
Ibid., C 197, 12 July 2000.
Council of Europe, European Treaty Series, No.
Ibid., No.
United Nations publication, Sales No.
Daniel Kaufmann, “Corruption, governance and security: challenges for the rich countries and the world”, Michael E. Porter and others, The Global Competitiveness Report 2004/2005 (Geneva, Palgrave Macmillan, 2004).
См.
доклад одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию (A/CONF.203/18), глава I, резолюция 1.
Thomas Herzfeld and Christoph R. Weiss, “Corruption and legal (in)effectiveness: an empirical investigation”, European Journal of Political Economy, vol.
19, No.
3 (2003), pp.
621 and 632.
Paolo Mauro, Why Worry about Corruption?, Economic Issues No.
1 (Washington, D.C., International Monetary Fund, 1997).
Rick Stapenhurst and Sahr Kpundeh, eds., Curbing Corruption: Toward a Model for Building National Integrity, EDI Development Studies (Washington, D.C., World Bank, Economic Development Institute, 1999).
“Six questions on the cost of corruption with World Bank Institute Global Governance Director Daniel Kaufmann”, Washington, D.C., World Bank, Feature story, 2005, available at: http://web.worldbank.org/WBSITE/EXTERNAL/NEWS/0,,contentMDK:20190295~ menuPK:34457~pagePK:34370~piPK:34424~the SitePK:4607,00.html.
Sanjeev Gupta, Hamid R. Davoodi and Rosa Alsonso-Terme, “Does corruption affect income inequality and poverty?”, Governance, Corruption, and Economic Performance, George T. Abed and Sanjeev Gupta, eds.
(Washington, D.C., International Monetary Fund, 2002), pp.
458-486; Raul A. Barreto, “Endogenous corruption, inequality and growth: econometric evidence”, Adelaide University Working paper series, No.
01-2, Adelaide, Australia, 2001; and Kwabena Gyimah-Brempong, “Corruption, economic growth, and income inequality in Africa”, Economics of Governance, vol.
3, No.
3 (2002), pp.