# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 43 повестки дня
Культура мира
Письмо Постоянного представителя Непала при Организации Объединенных Наций от 29 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Настоящим имею честь препроводить текст итогового документа, единогласно принятого на встрече министров иностранных дел стран — членов Международного комитета по развитию Лумбини, состоявшейся 16 сентября 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в период проведения Пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи (см. приложение).
Буду признателен за распространение прилагаемого текста в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 43 повестки дня.
(Подпись) Мадху Роман Ачария Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Непала при Организации Объединенных Наций от 29 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Итоговый документ, принятый на Встрече министров иностранных дел государств — членов Международного комитета по развитию Лумбини, состоявшейся в Нью-Йорке 16 сентября 2005 года
По приглашению Рамеша Натх Пандея, министра иностранных дел Королевства Непал, 16 сентября 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в период проведения Пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи состоялась встреча министров иностранных дел и представителей стран — членов Международного комитета по развитию Лумбини с участием Афганистана, Бангладеш, Бутана, Индии, Индонезии, Камбоджи, Лаосской Народно-Демократической Республики, Малайзии, Мьянмы, Непала, Пакистана, Республики Корея, Сингапура, Таиланда, Шри-Ланки и Японии.
Министры иностранных дел и представители выразили свою признательность непальскому правительству Его Величества за организацию встречи и краткое освещение нынешнего положения дел в отношении развития Лумбини, места рождения Бога Будды, Апостола мира.
Далее они выразили свою искреннюю благодарность Его Величеству Королю Непала за воодушевляющее послание, с которым он обратился к участникам встречи.
Они с признательностью отметили усилия непальского правительства Его Величества за работу по осуществлению генерального плана развития Лумбини, проделанную со времени его принятия в 1978 году.
Они с удовлетворением отметили, что Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры включила Лумбини в список объектов мирового наследия.
Министры иностранных дел и представители подтвердили, что воплощенные в учениях Бога Будды ценности, каковыми являются мир, ненасилие, сострадание, дружба и сотрудничество, как никогда ранее актуальны для современного мира.
Они вновь заявили о своей приверженности делу международной поддержки осуществления в полном объеме генерального плана и настоятельно призвали международное сообщество сотрудничать в этой связи с Фондом развития Лумбини.
Они настоятельно призвали Организацию Объединенных Наций и ее учреждения рассмотреть вопрос о своем сотрудничестве в целях дополнения национальных усилий Непала, прилагаемых для развития Лумбини.
Министры иностранных дел и представители с признательностью отметили представленное исследование, озаглавленное «Видение и размах: Лумбини — основа мира во всем мире» и подготовленное Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) в 2000 году.
Они признали необходимость:
• сделать Лумбини городом всеобщего мира и источником мира;
• обеспечить одновременное развитие других буддистских объектов поблизости от Лумбини;
• повысить социально-экономический уровень жизни местного населения, включая сокращение масштабов нищеты;
• развивать Лумбини в качестве места для международного туризма и центра других буддистских объектов в регионе;
• придавать важное значение сохранению девственности окружающей среды и святости культурного наследия Лумбини.
Министры иностранных дел и представители договорились:
• Возобновить деятельность Международного комитета по развитию Лумбини и дали указание постоянным представителям стран — членов Комитета проводить ежегодно по крайней мере одно заседание для подведения итогов деятельности по развитию Лумбини.
Комитет может, при необходимости, создать небольшую рабочую группу экспертов для оказания ему помощи.
• Рассмотреть вопрос о мерах по осуществлению рекомендаций, содержащихся в проведенном ПРООН в 2000 году исследовании, в том числе с привлечением организаций системы Организации Объединенных Наций и других международных организаций.
• Рекомендовать организациям системы Организации Объединенных Наций обновить материалы исследования с учетом тех новых событий, которые касаются Лумбини.
• Положительно откликнуться на желание Вьетнама, Китая, Монголии и других стран, если они захотят войти в состав Комитета в качестве его членов.
Они выразили признательность непальскому правительству Его Величества за его предложение принять в Лумбини участников следующего заседания Международного комитета по развитию Лумбини.