# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 124 и 125 предварительной повестки дня*
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Административные расходы Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций
Доклад Постоянного комитета Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций
Содержание
Резюме
Настоящий доклад содержит пересмотренный бюджет Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций на период с 1 января 2004 года по 31 декабря 2005 года, в котором указывается на необходимость дополнительных ассигнований в размере 4 069 600 долл.
США для Службы управления инвестициями, которые не подпадают под действие механизмов совместного несения расходов с участием Организации Объединенных Наций.
Доклад также содержит смету расходов на период с 1 января 2006 года по 31 декабря 2007 года в размере 101 417 000 долл.
США (до пересчета), которая предусматривает 184 должности.
Таблица 1
Потребности в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов с разбивкой по компонентам
(В тыс. долл.
США)
Таблица 2
Потребности в людских ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов
Общий обзор деятельности Фонда
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций был учрежден Генеральной Ассамблеей в 1949 году в целях обеспечения персонала Организации Объединенных Наций и таких других организаций, которые могут быть приняты в члены Фонда, пенсиями, пособиями в связи со смертью или потерей трудоспособности и другими соответствующими пособиями.
В настоящее время членами Фонда является 21 организация; общее число действующих участников и бенефициаров по состоянию на 31 декабря 2004 года составляло 142 235 человек.
В соответствии с положениями, принятыми Генеральной Ассамблеей, административное управление Фондом осуществляют Правление Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, комитет по пенсиям персонала каждой участвующей организации и секретариаты Правления и каждого такого комитета.
Одна треть членов Правления избирается Ассамблеей и соответствующими руководящими органами других участвующих организаций, одна треть — административными руководителями и одна треть — участниками.
Правление представляет Ассамблее доклады о деятельности Фонда и инвестировании его активов.
При необходимости оно рекомендует поправки к положениям, регулирующим среди прочего ставки взносов участников (в настоящее время 7,9 процента от размера зачитываемого для пенсии вознаграждения) и участвующих организаций (в настоящее время 15,8 процента), права на членство и пособия, которые могут выплачиваться участникам и их иждивенцам.
Оперативная деятельность
В течение двухгодичного периода, закончившегося 31 декабря 2003 года, число участников Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций возросло с 80 082 до 85 245, или на 6,4 процента; количество выплачиваемых периодических пособий увеличилось с 49 416 до 52 496, или на 6,2 процента.
По состоянию на 31 декабря 2004 года число действующих участников возросло до 88 356, а количество выплачиваемых периодических пособий — до 53 879.
По состоянию на 31 декабря 2004 года на периодической основе выплачивались следующие пособия: 17 338 пенсионных пособий; 12 092 досрочные пенсии; 6613 отсроченных пенсий; 8676 пенсий для вдов/вдовцов; 8156 пособий на ребенка; 960 пособий по нетрудоспособности; и 44 пособия на иждивенцев второй ступени.
В течение года, закончившегося 31 декабря 2004 года, было выплачено 6316 единовременных пенсионных пособий и были произведены другие выплаты.
Диаграмма 1
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций: общие темпы роста числа действующих участников, 1994-2004 годы
Диаграмма 2
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций: общие темпы роста размера пособий, выплачиваемых на периодической основе, 1994-2004 годы
Поступления и выплата пособий
Фонд опирается на три источника поступлений: a) взносы организаций-нанимателей; b) взносы сотрудников; и c) поступления от инвестиций.
Относительно важное значение каждого из этих источников поступлений изменилось в последние годы, и в предстоящий период будет продолжаться работа по созданию новой структурной модели финансирования.
Так, например, в 2004 году общая сумма взносов составила 1238,8 млн. долл.
США.
В 1994 году впервые со времени создания Фонда сумма выплаченных пособий превысила сумму собранных взносов (729,8 млн. долл.
США по сравнению с 711,7 млн. долл.
США), и в этой связи для сокращения разрыва потребовалось прибегнуть к использованию поступлений за счет инвестиций.
В 2004 году объем взносов составил 94,8 процента от объема выплаты пособий, причем выплаты превысили общий объем поступлений по взносам на 68,1 млн.
долл.
США.
По мере наступления срока выплат пенсионных пособий Фонд будет в большей степени опираться на поступления от инвестиций в целях выплаты пенсионных и других соответствующих пособий.
Диаграмма 3
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций: динамика изменения размера поступлений и выплачиваемых пособий
(В млрд.
долл.
США)
Актуарное положение
Актуарные оценки деятельности Фонда проводятся раз в два года для определения того, будут ли нынешние и прогнозируемые на будущее активы Фонда достаточны для покрытия его нынешних и предполагаемых обязательств.
Такие оценки проводятся с использованием различных сводов предположений в отношении будущих экономических и демографических изменений.
Результаты регулярной оценки по состоянию на 31 декабря 2003 года свидетельствовали о существовании четвертый раз подряд положительного сальдо в размере 1,14 процента от зачитываемого для пенсии вознаграждения.
Как было установлено в ходе ранее проведенных трех оценок (по состоянию на 31 декабря 2001 года, 31 декабря 1999 года и 31 декабря 1997 года), положительное сальдо составляло 2,92, 4,25 процента и 0,36 процента от зачитываемого для пенсии вознаграждения, соответственно.
С учетом результатов последней актуарной оценки Комитет актуариев и актуарий-консультант Фонда придерживались той точки зрения, что нынешняя ставка взноса (23,70 процента) является достаточной для удовлетворения потребностей, связанных с выплатой пенсионных пособий в рамках Плана.
Правление Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций одобрило их заявление по вопросу об актуарном положении Фонда.
Диаграмма 4
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций: динамика изменения актуарного положения за период с 1990 года
Инвестиции
По состоянию на 31 декабря 2004 года рыночная стоимость активов Фонда увеличилась до 29 246 млн. долл.
США по сравнению с 25 749 млн. долл.
США по состоянию на конец декабря 2003 года, что означает увеличение за год на 13,6 процента.
По состоянию на 31 марта 2005 года, т.е.
на дату представления докладов представителем Генерального секретаря Правлению Объединенного пенсионного фонда персонала ООН, рыночная стоимость активов Фонда составляла 29 225 млн. долл.
США по сравнению с 26 685 млн. долл.
США в предыдущем году, что означает увеличение на 9,5 процента.
Общая прибыль на инвестированный капитал с учетом графика движения денежной наличности в этот же период составила 10,4 процента, что означает «реальную» или скорректированную с поправкой на инфляцию прибыль в размере 7,3 процента.
Долгосрочные цели Фонда в области инвестиций заключаются, во-первых, в сохранении основного капитала Фонда в реальном выражении и, во-вторых, в обеспечении оптимальной прибыли на инвестированный капитал в долгосрочной перспективе и избежании при этом чрезмерных рисков.
Совокупная годовая норма прибыли за 45-летний период, закончившийся 31 марта 2005 года, составила 8,6 процента.
Этот показатель соответствует годовой реальной норме прибыли в размере 4,1 процента за этот же период после корректировки с учетом индекса цен на потребительские товары в Соединенных Штатах и существенно не расходится с реальной нормой прибыли на долгосрочную перспективу, составляющей, согласно предположениям, использованным в ходе актуарных расчетов, 3,5 процента.
Диаграмма 5
Рыночная стоимость активов Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций в период с 31 декабря 1982 года по 31 декабря 2004 года
(В млрд.
долл.
США)
Бюджетная смета на двухгодичный период 2004-2005 годов: отчет об исполнении бюджета
Таблица 3
Пересмотренная смета на двухгодичный период 2004-2005 годов с разбивкой по статьям расходов
(В тыс. долл.
США)
В разделе Х своей резолюции 58/272 от 23 декабря 2003 года Генеральная Ассамблея утвердила ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов в размере 80 770 800 долл.
США, относимые на счет Фонда.
Эта сумма включает внебюджетные расходы в размере 642 400 долл.
США, которые финансируются рядом участвующих организаций и суммы в размере 35 671 100 долл.
США на покрытие административных расходов, 43 014 100 долл.
США — инвестиционных расходов и 1 443 200 долл.
США — расходов на ревизию.
В разделе IV своей резолюции 59/269 от 23 декабря 2004 года Ассамблея предусмотрела увеличение административных расходов до 41 011 800 долл.
США, в результате чего общий объем ассигнований возрос на 5 340 700 долл.
США и составил 86 111 500 долл.
США (включая внебюджетные расходы).
Были утверждены дополнительные ассигнования на ремонт помещений в здании по адресу: One Dag Hammarskjöld Plaza (5 100 000 долл.
США) вместо не выделявшихся ассигнований на эти же цели в течение двухгодичного периода 2002-2003 годов и на дополнительную временную помощь общего назначения (240 700 долл.
США).
Пропорциональная доля некоторых расходов, которые будут покрываться Организацией Объединенных Наций в рамках механизмов совместного несения расходов, составила 14 034 800 долл.
США.
Пересмотренная смета на двухгодичный период 2004-2005 годов предусматривает дополнительные потребности в размере 4 069 600 долл.
США, которые не подпадают под действие механизмов совместного несения расходов с участием Организации Объединенных Наций.
Постоянному комитету предлагается утвердить для представления Генеральной Ассамблее просьбу о выделении дополнительных ассигнований в размере 4 069 600 долл.
США.
Перерасход по линии компаний с низким уровнем капитализации
Как ожидается, гонорары по линии портфеля ценных бумаг компаний с низким уровнем капитализации на двухгодичный период, заканчивающийся 31 декабря 2005 года, составят порядка 11 100 000 долл.
США, что на 4 600 000 долл.
США превышает сумму, предусмотренную бюджетом на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Рыночная стоимость портфеля ценных бумаг компаний с низким уровнем капитализации возросла с 678 000 000 долл.
США по состоянию на 31 декабря 2002 года до 1 271 700 000 долл.
США по состоянию на 31 мая 2005 года.
Такой прирост рыночной стоимости на 593 500 000 долл.
США, или 87,5 процента, значительно превышает ожидавшийся рост.
Запрашиваемые дополнительные расходы в размере 4 600 000 долл.
США представляют собой увеличение на 59 процентов по сравнению с первоначальной суммой, предусмотренной бюджетом на двухгодичный период.
Эти гонорары представляют собой платежи шести различным управляющим пакетами акций с низким уровнем капитализации, которые руководят портфелями разных размеров в различных частях мира.
Гонорары определяются заключенными с управляющими контрактами.
Размер гонорара составляет от 25 базисных пунктов до 60 базисных пунктов в год.
Бюджетная смета на двухгодичный период 2006-2007 годов
Вызовы и управленческие задачи
Как это было предложено администрацией, бюджет Фонда был подготовлен после проведения администрацией углубленного обзора основных вызовов, на которые предстоит отвечать Фонду в предстоящие годы, а также определения соответствующих задач и относящихся к ним планов действий, которые будут осуществляться в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов.
Эти вызовы, задачи и планы действий были определены и представлены во втором своде положений о принципах управления Фондом, охватывающем период 2006-2007 годов.
Вызовы
Администрация определила следующие вызовы, имеющие большое значение для деятельности Фонда; их следует учитывать при определении приоритетов и планировании ресурсов, необходимых для регулирования внутренних изменений и рисков:
a) увеличение количества выходов на пенсию и увеличение продолжительности жизни;
b) выход в отставку сотрудников Фонда и обусловленные им трудности с точки зрения его институциональной преемственности и опыта в период продолжающихся перемен в области пенсионного обеспечения и проведения смежных исследований, уполномоченных Правлением Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций;
c) социальная и экологическая ответственность Фонда как организации;
d) потребности в предоставлении дополнительной информации, улучшении контактов и обеспечении непосредственного доступа физических лиц к их личной информации;
e) увеличение зависимости от инвестиционных поступлений;
f) увеличение потребностей в статистических данных и смежных исследовательских докладах и аналитических разработках;
g) поддержание высокого авторитета и репутации Фонда в условиях повышения финансовых и операционных рисков.
Управленческие задачи
В целях обеспечения адекватного ответа на вышеупомянутые вызовы администрация Фонда поставила следующие задачи, которые должны быть выполнены в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов:
• Задача 1.
Поощрение ответственного и рачительного управления за счет комплексного решения задач оптимизации оперативной деятельности, повышения квалификации персонала и обеспечения устойчивости.
• Задача 2.
Надлежащее регулирование рисков, укрепление гарантий защиты активов Пенсионного фонда и обеспечение соблюдения положений и правил Фонда, а также выполнения решений, мандатов и руководящих указаний, принимаемых Правлением Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций и Генеральной Ассамблеей.
• Задача 3.
Укрепление и модернизация используемой Фондом системы управления информацией.
• Задача 4.
Повышение эффективности деятельности в целом.
• Задача 5.
Обеспечение качественного обслуживания клиентов и своевременного предоставления им информации.
• Задача 6.
Разработка инвестиционной политики и принципов распределения активов, отражающей стратегические цели Фонда в области финансирования пассивов.
Каждая из вышеупомянутых задач уточняется в подробных планах действий, которые в ряде случаев имеют бюджетные последствия; полное осуществление задач и соответствующих планов действий зависит от предоставления необходимых ресурсов.
Ресурсы, испрашиваемые на двухгодичный период 2006-2007 годов
Таблица 4
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
a Ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов скорректированы в целях более точного отражения их распределения между различными категориями (см. приложение IV).
b Включая банковский процент.
Таблица 5
Потребности в людских ресурсах
Диаграмма 6
Утвержденное штатное расписание Фонда на двухгодичный период 2004-2005 годов
Диаграмма 7
Предлагаемое штатное расписание Фонда на двухгодичный период 2006-2007 годов
Таблица 6
Краткая информация об испрашиваемых должностях
Административные расходы
Испрашиваемые ресурсы (до пересчета): 52 584 500 долл.
США
Административные расходы относятся ко всем услугам и видам деятельности, которые требуются для обслуживания участников и бенефициаров Фонда, финансового управления взносами действующих участников и сотрудников, производства выплат пенсионерам и бенефициарам, эксплуатации систем управления информацией, используемых Фондом, и административного обслуживания персонала Фонда.
С учетом замечаний, сформулированных Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам (A/58/7/Add.9, пункт 3), были приняты дополнительные меры в целях дальнейшей рационализации и улучшения содержания доклада Постоянного комитета.
Например, для обеспечения более корректного сопоставления испрашиваемых ресурсов и ресурсов, выделенных на текущий двухгодичный период, ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов были представлены в видоизмененном формате, который обеспечивает более точную классификацию ассигнований по сравнению с таблицей 23 предыдущего доклада Постоянного комитета (A/58/214 и Corr.1).
Кроме того, часть ресурсов, испрашиваемых на двухгодичный период 2006- 2007 годов, отнесена к другим разделам по сравнению с текущим двухгодичным периодом, что позволяет более точно локализовать расходы Фонда.
Аналогичным образом, расходы, контролируемые в централизованном порядке, в настоящее время испрашиваются по линии административной канцелярии, а не канцелярии Главного исполнительного сотрудника или Службы систем управления информацией.
Эти изменения, при необходимости, отражены в тексте.
Сопоставление финансовых и людских ресурсов, испрашиваемых на двухгодичный период 2006-2007 годов, и ресурсов на двухгодичный период 2004-2005 годов приводится в таблице 7.
Таблица 7
Потребности с разбивкой по компонентам, 2004-2005 годы и 2006-2007 годы
Канцелярия Главного исполнительного сотрудника
Штатное расписание канцелярии Главного исполнительного сотрудника включает должности Главного исполнительного сотрудника, заместителя Главного исполнительного сотрудника, старшего юрисконсульта, специального помощника Главного исполнительного сотрудника и персонала, обеспечивающего обслуживание заседаний и административную поддержку.
Канцелярия отвечает за определение общей политики, руководство, контроль и управление деятельностью Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, включая юридические вопросы.
Кроме того, Главный исполнительный сотрудник выполняет функции секретаря Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, его Постоянного комитета, Комитета актуариев и Комитета по пенсиям персонала Организации Объединенных Наций, а также отвечает за организацию работы и обслуживание этих органов и подготовку необходимой в этой связи документации.
Таблица 8
Потребности в людских ресурсах
Таблица 9
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Сумма в размере 2 088 800 долл.
США испрашивается на финансирование окладов, общих расходов по персоналу и налогообложения персонала в отношении семи сохраняющихся должностей и одной дополнительной должности уровня С-3.
Должности
Создание одной должности статистика (С-3)
В целях укрепления штатов канцелярии Главного исполнительного сотрудника испрашивается одна дополнительная должность статистика на уровне С-3.
Создание этой новой дополнительной должности было рекомендовано консультантами, которые провели обзор всего штатного расписания в 2002 году.
Хотя эта просьба была представлена Постоянному комитету в 2003 году, в то время она не была удовлетворена.
Три года спустя, когда потребности в области управления активами и обязательствами приобрели более неотложный характер, потребность в статистике, который мог бы обеспечивать более высокое качество данных, с которыми работает Фонд, укрепить системы сбора данных и подготавливать более совершенные и актуальные статистические отчеты для руководства, представляется даже более очевидной.
Создание такой должности позволило бы уменьшить риски за счет повышения качества актуарной оценки и соответствующих прогнозов, особенно с учетом демографических тенденций.
Эта мера способствовала бы удовлетворению возрастающих потребностей в планировании и анализе политики за счет сбора, компиляции, анализа и распространения данных и разработки и проведения методологических исследований.
Статистик предоставлял бы технические рекомендации и консультации по статистическому аспекту анализа пенсионных пособий.
Создание должности статистика было также рекомендовано Комиссией ревизоров.
Фонд должен иметь возможность обеспечивать гибкость в своей оперативной работе, и опыт деятельности в Нью-Йорке и Женеве в последнее время подтвердил наличие необходимости в привлечении по линии временной помощи общего назначения персонала для выполнения следующих функций: a) оказания содействия в периоды непредвиденного увеличения рабочей нагрузки (147 200 долл.
США) и b) замещения сотрудников, находящихся в отпусках по беременности и родам и продолжительных отпусках по болезни (31 600 долл.
США).
Кроме того, необходимо обеспечить оплату сверхурочных (340 000 долл.
США).
Сокращение расходов по этой статье обусловлено тем, что в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов временная помощь общего назначения из расчета в 72 человеко-месяца, которую предполагалось использовать Секцией пенсионных прав и обслуживания клиентов, была испрошена по линии канцелярии Главного исполнительного сотрудника.
На двухгодичный период 2006-2007 годов такая помощь испрашивается непосредственно для этой Секции, что представляется более уместным.
Увеличение ассигнований на поездки Главного исполнительного сотрудника или его персонала для участия в сессиях Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций и встреч с секретарями местных комитетов по пенсиям персонала не испрашивается.
Предусматриваются официальные поездки из Нью-Йорка в Женеву и обратно (162 500 долл.
США).
Не испрашивается также увеличение ассигнований для поездок членов Комитета актуариев в Нью-Йорк или Женеву (118 300 долл.
США).
Испрашиваются ассигнования в размере 463 000 долл.
США на оплату услуг актуария-консультанта, который предоставит следующие услуги в соответствии со статьей 10 Положений Фонда:
a) подготовка актуарной оценки, которая будет проведена в 2006 году, на основе данных по состоянию на 31 декабря 2005 года, включая подготовку официального доклада и различных документов для Комитета актуариев и Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций в отношении регулярных мероприятий в области актуарной оценки.
В актуарном отчете будут отражены требующиеся взносы и расхождения, анализ поступлений и убытков, расчет актуарной стоимости накопленных выгод, результаты гипотетического прогнозирования за 30 лет и результаты мониторинга двухвалютной системы корректировки пенсий.
Все актуарные результаты будут представлены с разбивкой по соответствующим нескольким наборам актуарных предположений;
b) подготовка и участие в заседаниях Правления Пенсионного фонда, Постоянного комитета и ежегодных заседаниях Комитета актуариев;
c) подготовка расширенного обзора опыта, накопленного Фондом, который планируется провести в 2007 году.
Подготовка рекомендаций в отношении изменения предположений для рассмотрения Комитетом актуариев.
Услуги включают обслуживание всех совместных с секретариатом заседаний в связи с обзором и анализом;
d) предполагаемые разовые услуги, такие, как расчеты в связи с передачей пенсионных прав, выполнение небольших заданий и проведение кратких встреч и обменов мнениями с Комитетом по инвестициям и внешними ревизорами.
Испрашиваемые ассигнования на представительские расходы сокращены на 8300 долл.
США, вследствие чего испрашивается 5000 долл.
США.
В апреле 2005 года Фонд был переведен в новое помещение на 4-м и 37-39-м этажах здания по адресу: 1 Dag Hammarskjöld Plaza.
Расходы на оплату помещений в коммерческом здании не ограничиваются арендной платой, а включают также целый ряд дополнительных компонентов, которые, как правило, обеспечиваются Департаментом по вопросам управления и включаются в его бюджет.
Эти дополнительные расходы включают внесение оплаты по таким статьям, как коммунальные платежи, уборка служебных помещений и различные эксплуатационные расходы (дополнительные кондиционеры воздуха для помещений для хранения и обработки данных и проведения заседаний, противопожарное оборудование центра обработки данных и служебных помещений, дератизация и замена электрических ламп и т.п.).
Хотя подобные эксплуатационные контракты обеспечивают поддержание имущества в надлежащем состоянии, они не включают расходов по ремонту, замене запасных частей или оплате работ, необходимых в связи с их заменой.
Кроме того, дополнительные расходы потребуются в связи с пользованием многими предоставляемыми в зданиях услугами, такими, как выдача пропусков в здания, пользование грузовыми лифтами во внеурочное время или использование контейнеров для удаления дополнительного мусора и отходов.
Сумма в размере 6 816 600 долл.
США испрашивается на покрытие следующих расходов:
a) аренда помещений (4 778 100 долл.
США), оплата коммунальных расходов, в том числе во внеурочное время (193 000 долл.
США), и ремонтно-эксплуатационные контракты (270 100 долл.
США).
Предусматриваются также расходы на приобретение запасных частей и оплату работ по ремонту оборудования, проведение капитального ремонта и предстоящих работ по текущему ремонту помещений (780 100  долл.
США).
Кроме того, испрашиваемые ассигнования предусматривают оплату разных расходов (133 000 долл.
США);
b) верхние три этажа здания (37-39 этажи) соединены внутренними лестницами, которые связывают служебные помещения с залом для обслуживания клиентов, размещенным на 37-м этаже, которое посещает большинство клиентов Фонда.
В целях обеспечения безопасности служба охраны здания направляет всех посетителей Фонда на 37-й этаж.
Дополнительные меры безопасности принимаются с 8 ч. 00 м.
до 18 ч. 00 м., с понедельника по пятницу, сотрудниками службы безопасности Организации Объединенных Наций, которая обеспечивает присутствие охранников в униформе при входе на 37-й этаж (стоимость этой услуги составляет 321 600 долл.
США);
c) предусматриваются также расходы на аренду фотокопировальных машин (53 800 долл.
США), производство типографских работ внешними подрядчиками (50 000 долл.
США), услуги по грузоперевозке, почтовые расходы и расходы на услуги курьерской почты (171 900 долл.
США), включая расходы на почтовое отправление примерно 400 000 документов в течение двухгодичного периода, а также хранение документов на складе, расположенном вне служебных помещений Фонда (65 000 долл.
США).
Сокращение общих оперативных расходов обусловлено главным образом содержащимся в разделе IV резолюции 59/269 Генеральной Ассамблеи решением утвердить дополнительные ассигнования в размере 3 600 000 долл.
США на двухгодичный период 2004-2005 годов для оплаты расходов по ремонту новых служебных помещений Фонда.
Операции
Операции включают в себя деятельность Секции пенсионных прав и обслуживания клиентов и Секции финансового обслуживания, которые базируются в Нью-Йорке, а также деятельность Женевского отделения.
Основной задачей всех подразделений, осуществляющих операции, общее руководство которыми возложено на Руководителя операций, является руководство и управление персоналом и его мобилизация на решение задач, указанных в положениях о принципах управления Фондом, при одновременном соблюдении тех положений, которые касаются управления качеством, внутреннего контроля и коммуникации в рамках Фонда.
Это обусловливает необходимость постоянного совершенствования качества и повышения эффективности работы (с использованием поддающихся измерению целевых показателей, служебных аттестаций, подготовки кадров и обучения клиентов, а также на основе утверждения подробной документации), обеспечения соответствия деятельности правилам и положениям, стремления к совершенствованию деятельности по обслуживанию клиентов и принятия принципов рачительного управления.
a) Канцелярия Руководителя операций
Штатное расписание канцелярии Руководителя операций остается прежним и включает в себя две должности сотрудников категории специалистов и одну должность сотрудника категории общего обслуживания (прочие разряды).
Таблица 10
Потребности в людских ресурсах
Таблица 11
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Сумма в размере 800 500 долл.
США испрашивается на финансирование окладов, общих расходов по персоналу и налогообложению персонала в отношении трех сохраняющихся должностей, включая реклассификацию должности Руководителя операций.
Должности
Реклассификация должности Руководителя операций с Д-1 на Д-2
Нынешняя классификация должности Руководителя операций на уровне Д-1 более не соответствует фактическим и расширившимся функциям, закрепленным за этой должностью.
Статистические данные за несколько лет свидетельствуют о постоянном увеличении количества участников и бенефициаров, с которыми работает Фонд, что привело к все большему усложнению рабочей нагрузки и увеличению количества дел, обрабатываемых секциями и подразделениями, которые относятся к сфере компетенции Руководителя операций.
Кроме того, платежная ведомость, с которой работает Фонд, является самой объемной в системе Организации Объединенных Наций, а за связанные с выплатами сотрудникам функции отвечает Секция финансового обслуживания, подчиненная непосредственно Руководителю операций.
Многие основные принципы работы Фонда, такие, как порядок внутреннего контроля и управление качеством, были внедрены и реализуются подразделениями, занимающимися операциями.
Кроме того, одним из важных компонентов функций Руководителя является отслеживание рисков.
В последнее время к этому кругу обязанностей добавились функции коммуникации, обслуживания клиентов и профессиональной подготовки персонала, в том числе административного персонала организаций-членов.
Большинство сотрудников Фонда работает в сфере операций.
Реклассификация данной должности испрашивается в целях отражения важнейшей роли, которую играет Руководитель операций в управлении Фондом.
b) Секция пенсионных прав и обслуживания клиентов
Секция пенсионных прав и обслуживания клиентов обеспечивает и контролирует оформление документации, связанной с пенсионными правами клиентов Фонда.
Кроме того, она предоставляет высококачественные и последовательно ориентированные на нужды клиентов услуги как клиентам, так и участникам Фонда.
Секция пенсионных прав и обслуживания клиентов будет и в дальнейшем выполнять следующие функции:
a) оформление документов о наличии пенсионных прав и представление их к оплате; пересмотр установленных пенсионных пособий; пересчет размеров пособий в связи со смертью бенефициара, сменой страны проживания, прекращением выплат детям и т.п., а также оформление передачи пенсионных прав;
b) подготовка персонала с учетом необходимости документирования многочисленных и сложных процессов и процедур, касающихся участия, оформления пенсионных пособий и обслуживания клиентов, в целях поддержания высокого уровня продуктивности и эффективности и его дальнейшего повышения;
c) предоставление информации, связанной с выходом на пенсию и в отставку, и расчет смет пенсионного обеспечения при различных параметрах; ответы на телефонные запросы и запросы по почте и электронной почте; обработка заявлений, связанных с системой корректировки пенсионных пособий Фонда, и подтверждение и восстановление пенсионных прав; наблюдение и контроль за операциями, связанными с проверкой сохранения прав на пенсионное обеспечение, санкционирование приостановки выплат пенсионных пособий на основании ежегодной проверки сертификатов пенсионного обеспечения, обработка входящих документов и корреспонденции и распределение соответствующих досье для принятия мер в рамках Фонда; и обработка требований по линии Чрезвычайного фонда;
Диаграмма 8
Количество оформленных пособий
Примечание: В 2003 году пиковая рабочая нагрузка в Нью-Йорке была вызвана главным образом закрытием Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине.
Фонд предполагает, что объем работы вновь возрастет в период с середины 2005 года до конца 2007 года в связи с сокращением штатов Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе, Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне и Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово.
Пик рабочей нагрузки в 2005 году в Женеве объясняется главным образом оформлением пенсионных пособий для уволенного персонала Программы восстановления сети электроснабжения в северном Ираке.
Благодаря изменению методов работы и дальнейшей автоматизации процессов воздействие увеличения рабочей нагрузки удалось смягчить, и в других отчетных документах приводится информация о дальнейшем повышении эффективности.
Вместе с тем, если объем нагрузки по обработке установленных пенсионных пособий останется на прежнем уровне, не вызывает сомнения, что повышение эффективности не позволит полностью нейтрализовать воздействие роста рабочей нагрузки.
d) осуществление текущего контроля за содержанием веб-сайта для обеспечения того, чтобы точная и доступная информация, размещенная на нем, удовлетворяла потребности клиентов Фонда; для рассмотрения предложений и рекомендаций клиентов; для формулирования предложений на предмет повышения эффективности веб-сайта с перспективой превращения его в основную информационную платформу для клиентов Фонда, обеспечивающую моментальный доступ к информации, которая представляет интерес для участников и бенефициаров;
e) анализ и обновление методических материалов для практикумов и семинаров и предоставление учебной подготовки участникам, бенефициарам и сотрудникам кадровых служб организаций-членов;
f) обеспечение своевременного и правильного оформления и сканирования корреспонденции и документов, направляемых в Фонд, и обеспечение надлежащего хранения и получения по требованию документов в бумажной форме.
Основные цели и показатели достижения результатов
В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов предусматривается достижение следующих целей:
• Цель 1.
Веб-сайт Фонда постоянно совершенствуется в целях предоставления бенефициарам доступа к их персональным данным.
В интересах участников планируется изменить формат размещаемой на веб-сайте годовой ведомости, которая должна стать более удобной для пользования, причем увольняющиеся сотрудники получат возможность узнавать, на какой стадии находится рассмотрение их дел.
На всех этапах создания веб-сайта Секция пенсионных прав и обслуживания клиентов отвечает за предоставление спецификаций, тестирование улучшений, подготовку необходимых документов и форм и контроль за осуществлением проектов.
• Цель 2.
По мере внедрения интерфейса, позволяющего осуществлять передачу данных о персонале в электронной форме, например из Комплексной системы управленческой информации, предпринимаются усилия по расширению функциональных возможностей системы в целях интеграции в нее дополнительных баз данных из всех организаций-членов.
По мере реализации этого процесса меняются и методы работы: вместо введения данных вручную осуществляется проверка информации, введенной электронным способом.
В долгосрочном плане это приведет к повышению точности данных в системе; в краткосрочном плане добавление функций проверки информации привело к увеличению рабочей нагрузки сотрудников.
• Цель 3.
Для разработки обновленных версий используемых Секцией процедур, справочных пособий и библиотеки характерных примеров, которые в качестве компонентов войдут в систему управления знаниями, потребуются существенные затраты времени старших и опытных сотрудников.
Качество конечного продукта должно быть таким, чтобы с вступлением Фонда в эпоху мобильности персонала и по мере замены выходящих на пенсию опытных сотрудников персоналом, чаще меняющим места работы, Фонд мог удовлетворительно функционировать, будучи укомплектованным менее опытными сотрудниками, которым для выполнения своих задач будут нужны высококачественные документы.
• Цель 4.
Обзор систем, используемых Фондом для проверки сохранения прав на пенсионные выплаты, а также пересмотр формата нынешнего сертификата пенсионных прав, с тем чтобы сделать его более удобным для пользователей, в том числе за счет включения в него идентификационной карты бенефициара.
• Цель 5.
Организация обследования участников и бенефициаров для определения степени удовлетворенности клиентов.
Внедрение механизмов контроля за эффективностью деятельности в областях обслуживания клиентов и архивирования данных в целях обеспечения надлежащего управления производственной деятельностью.
Таблица 12
Потребности в людских ресурсах
Таблица 13
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Сумма в размере 6 282 800 долл.
США испрашивается для финансирования окладов, общих расходов по персоналу и налогообложения персонала в отношении 45 сохраняющихся должностей.
В течение двухгодичного периода 2004-2005 годов 72 человеко-месяца временной помощи общего назначения, которые были необходимы Секции пенсионных прав и обслуживания клиентов, были испрошены по линии канцелярии Главного исполнительного сотрудника.
В целях более точного отражения конкретных потребностей Фонда выделение этих ресурсов без увеличения объемов по сравнению с двухгодичным периодом 2004-2005 годов предусматривается непосредственно для Секции пенсионных прав и обслуживания клиентов на следующих основаниях:
a) увеличение количества дел, начавшееся в 2002 году, оказалось устойчивым и предположительно продолжится в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов в связи с ожидаемым закрытием либо сокращением штатов нескольких миссий;
b) это увеличение рабочей нагрузки сопровождается дальнейшими мерами по пересмотру методов работы, которые ложатся тяжелым бременем на персонал.
В течение предстоящего бюджетного периода основное внимание будет уделяться пересмотру процедур и справочных материалов; переработанные материалы будут интегрированы в систему управления знаниями.
Эта деятельность потребует значительных усилий со стороны сотрудников;
c) процесс старения рабочей силы организаций-членов предположительно будет неуклонно усиливаться, начиная с 2005 года и в последующий период; это приведет к увеличению количества оформляемых пенсий;
d) с учетом ожидаемого увеличения количества сотрудников Секции пенсионных прав и обслуживания клиентов, выходящих на пенсию, для заполнения возникающего дефицита опытных сотрудников потребуется постоянная помощь.
Увеличение текучести кадров означает, что в штате будет оставаться меньше сотрудников, проработавших не менее пяти лет, которые являются минимальным сроком для приобретения глубоких знаний особенностей пенсионной системы; поэтому необходим более широкий фундамент, который обеспечит наличие опытных сотрудников для заполнения возникающих вакансий.
Диаграмма 9
Количество дел, оформленных в Нью-Йорке
Примечания:
1) За оформление пенсионных дел отвечают 27 сотрудников, в том числе руководители, сметчики и ревизоры Секции пенсионных прав и обслуживания клиентов.
2) Испрашиваемые ассигнования на двухгодичный период 2006-2007 годов предусматривают, в частности, финансирование трех имеющихся в настоящее время временных должностей, которые были выделены на текущий двухгодичный период 2004-2005 годов.
3) С учетом ограниченности площадей в здании Секретариата Фонд не смог в полной мере использовать временную помощь общего назначения.
После переезда в помещения по адресу 1 Dag Hammarskjöld Plaza этих ограничений больше нет.
4) В 2005 году будут предприняты согласованные усилия для обеспечения полного заполнения штатного расписания.
Хотя отпуска по беременности и родам нескольких сотрудников и выход на пенсию ряда сотрудников в 2005 году несколько снизит воздействие этих усилий, в 2006 и 2007 годах предполагается полное укомплектование Фонда штатами, как это отражено в статистических данных, приведенных выше.
с) Секция финансового обслуживания
Секция финансового обслуживания предоставляет комплексные финансовые услуги в связи с операциями Фонда через свои группы платежей, счетов и кассового обслуживания.
На работу всех трех подразделений повлияет увеличение количества бенефициаров.
В то же время в качестве одного из существенных элементов формирования предусматривающей ориентацию на результаты организационной культуры Фонду будет необходимо улучшить и усилить свою деятельность в области финансового учета.
В настоящее время деятельность Секции финансового обслуживания по выполнению основных операций Фонда ориентирована на процессы.
Функция учета обеспечивается в значительной мере в качестве дополнения к этим процессам.
Для повышения уровня прозрачности и уменьшения опасности сбоев в работе имеющихся в Фонде механизмов внутреннего контроля основное внимание в течение предстоящего двухгодичного периода будет уделяться совершенствованию и укреплению собственно финансового учета.
Для этого потребуется провести обзор процессов и обеспечить укрепление финансового учета и отчетности как одного из стержневых видов деятельности.
Благодаря значительным инвестициям, произведенным ранее в целях обеспечения Фонда необходимым программным обеспечением для ведения бухгалтерского учета, некоторые необходимые основные компоненты, вероятно, уже имеются в его распоряжении.
Важнейшие изменения должны произойти в том, как и в каком контексте эти инструменты фактически используются.
Основное внимание будет уделено подысканию и привлечению имеющих надлежащую квалификацию специалистов и изменению структуры Секции.
Разработка механизмов оценки эффективности работы и контроля на основе текущего анализа операций будет способствовать совершенствованию системы бухгалтерского учета как отдельного вида деятельности.
Таблица 14
Потребности в людских ресурсах
а Одна должность, финансируемая за счет внебюджетных средств, финансируется организациями-членами.
Таблица 15
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Сумма в размере 5 608 100 долл.
США предусматривает финансирование окладов, общих расходов по персоналу и налогообложения персонала в отношении 30 сохраняющихся должностей и 6 новых должностей (2 — С-3, 4 — категории общего обслуживания (прочие разряды)).
В Секции финансового обслуживания одной из приоритетных задач является укрепление штатов с учетом важнейшего значения функции финансового учета и соответствующей финансовой деятельности.
Секция является координационным центром финансовых операций Фонда, и функция бухгалтерского учета обеспечивается входящими в нее подразделениями.
Испрашиваются следующие меры: а) реклассификация должности начальника Секции; b) создание должности аналитика операций; и с) расширение штатов всех трех подразделений (кассового обслуживания, платежей и счетов).
Все три подразделения Секции выполняют ключевые для Фонда финансовые функции в условиях стремительного изменения параметров работы банков, которые обусловливают необходимость быстрого реагирования в глобальных масштабах, внимания к деталям и углубленных технических знаний.
В течение последних лет эти подразделения действовали в условиях ограниченности ресурсов, и уже наступил момент, когда опасность серьезных сбоев в системе платежей и бухгалтерского учета стала вызывать серьезную обеспокоенность руководства.
i) Группа счетов
Группа счетов выполняет следующие основные задачи: а) обновление данных о взносах участников по получении в конце года ведомостей от организаций-членов и подготовка годичных или двухгодичных финансовых ведомостей Фонда; b) изучение и устранение расхождений между данными о взносах, имеющимися у Фонда, и данными участников и/или бенефициаров и организаций-членов; с) регулярный контроль за текущими банковскими счетами Фонда, заполнение учетной информации при производстве банковских операций и осуществление ежемесячных банковских сверок; и d) расчет и информирование участников в отношении сумм, которые должны вноситься для зачета предыдущих периодов службы, за которые не производилась уплата взносов, и восстановления прежнего периода участия в Фонде.
Основные цели и показатели достижения результатов
В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов предусматривается достижение следующих целей:
• Цель 1.
Обновление пособия по бухгалтерскому учету в целях обеспечения того, чтобы все операции Группы, такие, как банковская сверка, полностью документировались.
• Цель 2.
Существенное сокращение количества случаев несовпадения данных о взносах участников, не устраненных своевременно.
• Цель 3.
Более тщательный контроль за операциями на банковских счетах и автоматическая сверка.
• Цель 4.
Пересмотр и реструктуризация функций бухгалтерского учета в рамках Секции финансового обслуживания и Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций в целом.
Должности
В связи с нынешней структурой и организацией финансового учета ревизорами был сделан целый ряд замечаний в отношении обоснованности распределения ответственности за эту функцию между различными подразделениями Секции финансового обслуживания и Фонда.
Ресурсы Группы счетов используются главным образом для ведения отчетности по взносам, сверки банковских счетов и подготовки финансовых ведомостей; они не задействованы в проверке бухгалтерских записей, произведенных другими подразделениями, которые участвуют в процессе ведения бухгалтерской отчетности.
Поэтому в дополнение к потенциальному риску, с которым сопряжено неадекватное распределение обязанностей, общая ответственность за контроль и обеспечение правильности финансово-учетной документации эксплицитно не возложена на какое-либо одно подразделение.
После внедрения нового порядка ведения банковских операций задача обеспечения своевременного контроля за деятельностью и ежедневной сверки текущих банковских счетов стала еще более актуальной.
От ее решения зависит способность Фонда быстро производить повторные платежи в ситуациях, когда первоначальные платежи оказываются незавершенными.
В случаях возврата периодических пенсионных платежей это может вызывать значительные неудобства для бенефициаров в связи с задержкой с оприходованием возвращенных средств.
Диаграмма 10
Регистрация прихода с банковских счетов
Сокращения: WT 732: форма уведомления о приходе с банковского счета; WT 812: форма регистрации прихода, поступившего на банковский счет, Группой счетов Секции финансового обслуживания.
Создание одной новой должности заместителя начальника Группы счетов (бухгалтерский учет) (C-3)
Предлагается реорганизовать функции контроля за оформлением финансово-учетной документации в рамках Группы счетов.
В структуре Группы счетов предполагается создание новой подгруппы и новой должности заместителя начальника, на которого будет возложена ответственность за проверку ведения бухгалтерской отчетности Фонда.
Кроме того, лицо, занимающее эту должность, будет отвечать за проверку прав на доступ к программному обеспечению Фондом различных пользователей и за фактический доступ к такой документации, что обеспечит соответствие таких прав выполняемым функциям.
Кроме того, данное подразделение будет отвечать за обновление справочника по бухгалтерскому учету и модернизацию процедур Секции финансового обслуживания вместе с другими подразделениями и, при необходимости, в сотрудничестве с экономистом-аналитиком Секции финансового обслуживания.
Сотрудник, который займет новую должность, будет обеспечивать координацию деятельности по использованию и разработке бухгалтерского программного обеспечения, в частности с точки зрения пользователя.
В рамках этой реорганизации функция ведения расчетов с дебиторами будет передана из Группы платежей в Группу счетов и одновременно укреплена.
Наличие полноценной функции расчетов с дебиторами позволит ввести четко определенные процедуры возврата средств, которые в этом случае будут осуществляться независимо от платежных процедур.
Отделение этой функции позволит добиться более оперативного и систематического принятия последующих мер, что даст Фонду возможность уменьшить риск невозвращения причитающихся ему средств.
Новая подгруппа также возьмет на себя ответственность за проверку и сверку банковских счетов и повседневную регистрацию банковских операций.
Кроме того, она будет отвечать за ежемесячную сверку счетов дебиторской задолженности и поступлений.
b.
Создание двух должностей помощников по бухгалтерскому учету (категория общего обслуживания (прочие разряды))
Как указывалось выше, функция расчетов с дебиторами будет передана из Группы платежей в Группу счетов.
Новая подгруппа будет также отвечать за сверку банковских счетов.
По состоянию на 2004 год только одному сотруднику было поручено осуществлять сверку, включая подготовку бухгалтерских проводок для регистрации отказов или возвратов по операциям.
Для обеспечения адекватного выполнения этих функций одна имеющаяся должность счетовода будет передана в новую подгруппу вместе с имеющейся должностью старшего помощника по бухгалтерскому учету, ответственного за сверку.
Для обеспечения достаточной поддержки новой должности категории специалистов с учетом существующих и новых дополнительных функций потребуется создание двух новых должностей категории общего обслуживания (прочие разряды), что позволит также надлежащим образом разграничить функции.
Хотя усилия по сокращению количества случаев несовпадения данных о взносах участников, не устраненных своевременно, продолжались, ревизоры неоднократно высказывали замечания в связи с этим недостатком, обусловленным как количеством неурегулированных дел, так и объективными трудностями, мешающими добиться существенного прогресса в направлении общего сокращения их объема.
По состоянию на 2003 год количество неурегулированных дел составило примерно 14 000, т.е.
17 процентов от общего количества участников.
Перед Группой счетов будет поставлена сложная задача — добиться хоть сколько-нибудь существенного сокращения количества неурегулированных дел, поскольку в результате увеличения членского состава Фонда новые такие случаи продолжают появляться.
Решение задачи уменьшения доли таких случаев в общем составе участников Фонда имеет важнейшее значение, поскольку дальнейшее увеличение их количества может в определенный момент поставить под сомнение общую достоверность документации Фонда.
Можно попытаться поставить задачу сокращения доли таких случаев к концу двухгодичного периода 2006-2007 годов до уровня в 5 процентов от общего количества участников, однако для достижения положительных результатов потребуется дополнительное время сотрудников, которые должны будут рассмотреть уже имеющиеся дела.
В настоящее время семь сотрудников затрачивают примерно 50 процентов своего времени на рассмотрение случаев несовпадения данных о взносах участников.
Темпы рассмотрения таких дел составляют примерно 2000-3000 дел в год.
При таких темпах для устранения отставания потребуется слишком много времени.
Благодаря предоставлению дополнительных ресурсов для поддержки нового сотрудника категории специалистов, ответственного за контроль за ведением финансового учета (т.е.
двух дополнительных сотрудников категории общего обслуживания, должности для которых испрашиваются выше), Группа сможет перенаправить имеющиеся у нее в настоящее время ресурсы на другие виды деятельности в целях ускорения процесса рассмотрения вышеупомянутых дел и урегулирования других проблем, связанных с согласованием данных о взносах.
Диаграмма 11
Количество участников и количество случаев несовпадения данных о взносах участников
Сокращения: НДВУ — несовпадение данных о взносах участников.
ii) Группа платежей
Основные задачи Группы платежей таковы: a) ведение платежной ведомости и счетов кредиторов/дебиторов; b) производство разных и ежедневных платежей; c) расчет и применение коэффициента стоимости жизни и других коррективов; и d) обработка и ведение документации, связанной с медицинским страхованием после выхода в отставку.
Основные трудности, с которыми сталкивается Группа, таковы:
a) увеличение количества периодических пенсионных выплат за год (за последние пять лет их количество увеличивалось в среднем на 2,8 процента в год.
По состоянию на 31 декабря 2004 года общее количество периодических пенсионных выплат составило 53 879 операций (см. диаграмму 12);
b) увеличение количества периодических пенсионных выплат, производимых в рамках двухвалютной системы корректировки пенсий.
По состоянию на 31 декабря 2004 года количество пенсий, выплачиваемых в рамках двухвалютной системы, составило 13 830, что означает среднегодовое увеличение их количества на 2,17 процента за последние пять лет.
За этот же период в рамках двухвалютной системы корректировки пенсий было произведено в среднем 26 процентов всех пенсионных выплат;
c) повышение уровня сложности проблем, связанных с методологией применения коэффициента стоимости жизни в рамках двухвалютной системы выплаты пособий в тех странах, в которых наблюдается высокий уровень инфляции, отсутствуют данные о стоимости жизни или регистрируется отрицательный рост стоимости жизни;
d) увеличение уровня сложности данных о выплачивавшейся сотрудникам в период службы заработной плате вследствие осуществления решений Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций в отношении внесения изменений в правила и положения Фонда, касающиеся существующих и будущих пенсионных пособий (т.е.
введение в рамках двухвалютной системы минимальной гарантии в размере 80 процентов от скорректированного пенсионного пособия, выраженного в долларах Соединенных Штатов, и сокращение на 0,5 процента введенных ранее вычетов для отражения изменений стоимости жизни в размере 1,5 процента в рамках периодических пенсионных выплат, производимых Фондом);
e) использование переписки через Интернет для предоставления пенсионерам информации, касающейся платежных ведомостей и пенсионных платежей;
f) необходимость оптимизации операций, связанных с медицинским страхованием после выхода в отставку, по итогам обзора вопросов страхования, который будет завершен в 2005 году.
Диаграмма 12
Общее количество пенсионных пособий
Должности
Создание одной должности сотрудника по финансовым вопросам (С-3)
Создание новой должности С-3 в составе группы по учету стоимости жизни/разным платежам позволит привлечь весьма необходимые экспертные возможности для ведения базы данных о стоимости жизни, ее использования и применения соответствующей методологии, а также обеспечения учета других коррективов при обработке регистрационных данных об истории получения участниками заработной платы.
Риск, возникающий из-за отсутствия таких экспертных возможностей, состоит в невозможности адекватного реагирования на повышение уровня сложности вопросов, связанных с методологией учета стоимости жизни в рамках двухвалютной системы пенсионных выплат в странах, в которых наблюдается высокий уровень инфляции, отсутствуют данные о стоимости жизни или регистрируется отрицательный рост стоимости жизни.
Одновременно имеющаяся в настоящее время в структуре Группы платежей должность С-2 была бы передана в другую подгруппу, занимающуюся ведением платежной ведомости пенсионных выплат, рабочая нагрузка которой существенно возросла в связи с неуклонным ростом количества периодических пенсионных выплат и увеличением степени сложности данных об истории получения участниками Фонда заработной платы, что обусловлено изменениями, внесенными в правила и положения Фонда.
Предлагаемая передача функции ведения счетов дебиторов в новую подгруппу в составе Группы счетов позволит несколько уменьшить рабочую нагрузку этой Группы.
b.
Сохранение одной финансируемой за счет внебюджетных средств должности категории общего обслуживания для выполнения функций, связанных с медицинским страхованием после выхода в отставку
На своей сессии 2003 года Постоянный комитет рассмотрел записку об осуществляемой Пенсионным фондом программе вычетов страховых взносов по линии медицинского страхования после выхода в отставку.
По итогам этого рассмотрения был утвержден объем внебюджетных средств, финансируемых участвующими организациями-членами без каких-либо расходов для Фонда, на сумму в 642 400 долл.
США (после пересчета).
Эти средства предусматривают проведение исследования для оценки возможных выгод в результате изменения процедур и их автоматизации (514 200 долл.
США), а также финансирование одной должности категории общего обслуживания (128 200 долл.
США).
Для проведения этого исследования никаких дополнительных ресурсов не требуется, хотя должность категории общего обслуживания необходимо будет сохранять в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов.
Испрашивается выделение 126 200 долл.
США (до пересчета) для финансирования одной должности категории общего обслуживания, которые будут предоставлены участвующими организациями-членами в рамках программы медицинского страхования после выхода в отставку.
iii) Группа кассовых операций
Группа кассовых операций несет ответственность за: a) осуществление единовременной и периодической выплаты пособий пенсионерам, а также платежей в счет покрытия административных расходов; b) руководство и контроль над оперативной казначейской деятельностью, потоками денежной наличности и управлением наличными средствами; и c) ведение банковских счетов и надзор за оперативными взаимоотношениями Фонда с банками.
Основные цели и показатели достижения результатов
На двухгодичный период 2006-2007 годов поставлены следующие цели:
• Цель 1.
Осуществление казначейской деятельности Группы кассовых операций.
• Цель 2.
Рационализация глобальных платежных операций.
В настоящее время Группа обрабатывает выплату всех пособий и платежи поставщикам.
• Цель 3.
Обновление оперативных процедур, управления денежной наличностью/казначейской деятельности и механизмов внутреннего контроля Группы.
• Цель 4.
Поддержание контактов с Женевским отделением Фонда по аналогичным вопросам в целях создания, испытания резервной системы и подготовки кадров для обеспечения непрерывного кассового обслуживания бенефициаров.
Диаграмма 13
Неполучение/задержки с получением пособий
* Прогноз.
Диаграмма 14
Банковские сборы
* Прогноз.
Должности
Учреждение двух должностей помощников казначея (категория общего обслуживания (прочие разряды))
Хотя в настоящее время выплачивается около 54 000 периодических пособий (по сравнению с 27 000 в 1987 году), уровень укомплектования штатами не вырос за эти 17 лет.
Консультативная группа, которая провела общий обзор Фонда в 2002 году, настоятельно рекомендовала увеличить штат Группы кассовых операций.
Хотя новые системы позволили рационализировать регулярные операции и провести выверку выплат через один из банков, нынешний объем платежей диктует необходимость выделения дополнительных ресурсов.
Не вызывает сомнения, что часть платежей не доходит до адресата или отклоняется.
В случае, если платеж не доходит до адресата, действующая система по определению не может завершить выплату на основе имеющихся данных, и следовательно требуется дополнительное вмешательство или дополнительная информация.
По соображениям безопасности, которые не вызывают никаких сомнений, это обычно осуществляется через сотрудников Группы кассовых операций.
Значительная часть жалоб, поступивших в Фонд, касается неполучения средств.
Несмотря на активные усилия персонала, период времени для ответа на жалобы относительно неполучения или задержки с получением пособий и банковских сборов (50 и 47 дней соответственно) намного превышает контрольный период в 15 дней, установленный руководством Фонда.
Однако даже несмотря на это, Фонду необходимо приложить все усилия для осуществления санкционированных платежей во избежание возникновения трудностей для бенефициаров.
Как бы там ни было следует признать, что соблюдение контрольных сроков и оказание бенефициарам помощи в получении средств, на которые они имеют право, возможно только при наличии достаточных кадровых ресурсов для выполнения существующего объема работы.
Необходимо создать условия для профессиональной подготовки сотрудников по использованию нового банковского программного обеспечения, продуктов и услуг, которые имеют как внутреннее, так и внешнее происхождение.
Платежные процессы становятся все более сложными, а банки в целом возлагают все большую ответственность на своих клиентов за качество представления необходимых данных для обработки выплат.
Необходимость формирования кадрового корпуса и его обучения использованию новых продуктов теряет свою остроту, когда усилия в этой области рассматриваются как упущенная выгода с точки зрения ежедневных операций.
Необходимы дополнительные ресурсы для подготовки сотрудников без отрыва от производства в целях повышения производительности без ущерба для нормальной работы Группы.
В таком маленьком подразделении, как Группа кассовых операций, любой сотрудник, не участвующий в повседневной работе, значительно влияет на производственный процесс.
В настоящее время сотрудники Группы не проходят надлежащей разносторонней подготовки и не могут воспользоваться потенциально более совершенными казначейскими продуктами и услугами ввиду рабочей нагрузки и нехватки ресурсов.
В настоящее время не проводится подробный анализ начислений в связи с ошибками в оформлении платежей.
Такой подробный и глубокий анализ банковских сборов и услуг за устранение ошибок в оформлении платежей требует привлечения отдельного сотрудника, который бы на полной ставке занимался этим вопросом.
Учитывая всеобъемлющую структуру счетов и расширение банковских продуктов и услуг, необходимо тщательно отслеживать банковские сборы.
В Фонде таким опытом обладают только сотрудники Группы кассовых операций.
Однако в настоящее время Группа не может выделить необходимые ресурсы на такую деятельность и рискует вызвать необоснованные расходы.
После заключения нового контракта с банками в середине 2004 года Группа кассовых операций выполняет новые казначейские функции.
В дополнение к кассовым функциям Группы на нее была возложена задача получения и распределения взносов участвующих организаций и активного управления потоком наличности.
Помимо подготовки регулярных докладов о наличии средств, инвестиционных решениях, валютных операциях, расследованиях выплат и выверке счетов руководство запрашивает дополнительную отчетность высокого уровня.
Нынешних ресурсов недостаточно для подготовки специальных докладов.
Для рассмотрения просроченных дел постоянно требуется сверхурочная работа.
Учитывая объем платежей и нынешний уровень ресурсов, еще больше пострадает кассовое обслуживание бенефициаров или проведение обзоров и политики на более высоком уровне.
Ниже приводятся подробные сведения о двух испрашиваемых должностях:
a) одна должность категории общего обслуживания (прочие разряды) предполагает обработку запросов в связи с неполучением или задержками в получении выплат и банковскими сборами.
Как отмечено выше, такие запросы в настоящее время подаются только по факту и не рассматриваются в пределах установленного периода времени.
Эта дополнительная должность позволит Группе отвечать на запросы и принимать своевременные меры.
Платежи не доходят до адресата из-за ошибочного, неправильного или неполного оформления платежных поручений.
В этих случаях требуются активные действия для возмещения и переоформления платежей.
Сотрудник на этой должности должен заниматься изучением и урегулированием жалоб бенефициаров, обеспечивая при этом их рассмотрение и принятие надлежащих мер в пределах установленных сроков;
b) вторая должность категории общего обслуживания (прочие разряды) предназначена для поддержки сотрудников категории специалистов при выполнении ими новых и более многочисленных функций, связанных с казначейской деятельностью.
Сотрудник на этой должности будет заниматься вопросами повседневной отчетности с уделением особого внимания предыдущим и промежуточным остаткам средств и операциям, контролю за потоком денежной наличности и приобретением валюты для ежедневных платежей и выплаты заработной платы.
Кроме того, на этого сотрудника будет возложена обязанность контролировать банковские сборы по различным счетам и своевременную проводку переведенных средств.
Основная опасность невыполнения вышеуказанных функций будет заключаться в продолжении задержек с рассмотрением жалоб бенефициаров этой Группой, увеличении расходов Фонда и неспособности обеспечить максимальную эффективность в осуществлении кассовых и казначейских операций.
Вышеупомянутые дополнительные ресурсы потребуются для сведения такой опасности к минимуму.
В диаграммах 15-17 ниже показано развитие тенденции к обработке все большего числа периодических выплат без расширения штата и к увеличению среднего периода времени, требующегося для ответа на жалобы по поводу неполучения выплат, задержек с их получением и банковских сборов.
Диаграмма 15
Количество произведенных периодических выплат пособий и численность получающих их сотрудников, 1985-2005 годы
Примечания:
1) Данные за 2005 год являются ориентировочными.
В 2004 году выплачивалось 54 000 пособий.
2) Количество сотрудников Группы оставалось неизменным в течение более 20 лет.
Диаграмма 16
Количество дней, потребовавшихся для ответа на жалобы по поводу неполучения/задержек с получением выплат, 2001-2004 годы
Диаграмма 17
Количество дней, потребовавшихся для ответа на жалобы по поводу банковских сборов, 2001-2004 годы
По статье «Канцелярия начальника операций» в двухгодичный период 2004-2005 годов было предусмотрено 1 461 500 долл.
США на банковские сборы.
В предыдущий двухгодичный период банковские сборы были показаны в качестве чистой суммы за вычетом процентных поступлений, которые компенсировались по статье «Служба управления инвестициями».
Начиная с двухгодичного периода 2004-2005 годов Фонд отказался от этой практики, и это повлияло на статью бюджета «Банковские сборы».
Исходя из нынешнего объема расходов на двухгодичный период 2006-2007 годов испрашиваются ресурсы в размере 2 млн. долл.
США.
Это позволит компенсировать сметные банковские проценты за тот же период в размере 1 069 800 долл.
США.
d) Женевское отделение
При условии оптимального режима безопасности, производительности, подотчетности и соблюдения положений и требований передовой практики Женевское отделение Фонда, посредством постепенного повышения его роли и уровня ответственности в соответствии с решением Правления, должно принять на себя следующие функции: a) административное регулирование участия, определение размера и выплата соответствующих пособий; и b) повседневное обслуживание в целях обеспечения своевременного получения участниками ежемесячных и прочих пособий при высоком качестве услуг.
Объектами этих мер являются два главных клиента Фонда: участники и бенефициары, причем эти меры охватывают участвующие организации, отделения и бенефициаров в регионах, переданных под ответственность Женевского отделения (т.е. Европа, Ближний Восток и Африка).
Отделение имеет следующий мандат:
a) регулирование процессов участия с момента поступления на службу и до прекращения работы, обработка и выплата соответствующих пособий при прекращении службы, их последующий пересчет и пересмотр, а также чрезвычайная помощь Фонда бенефициарам в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке.
Эти функции распространяются на всех участников в 17 организациях1 и в 10 отделениях Организации Объединенных Наций2.
В конце 2004 года в этих регионах насчитывалось около 38 600 участников, или около 37 процентов от общего числа участников Фонда;
b) высококачественное обслуживание бенефициаров в целях обеспечения своевременного получения ими ежемесячных и/или единовременных пособий и оказание им других услуг в течение всего периода получения ими пенсии.
Эти функции распространяются на бенефициаров, проживающих в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке, причем, как это определено Правлением, при этом полностью учитываются географическая близость (одинаковый временнóй пояс), общность языка и знание региона.
Таблица 16
Потребности в людских ресурсах
Таблица 17
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
i) Канцелярия начальника Женевского отделения
Штатное расписание канцелярии включает начальника Женевского отделения (Д-1) и одного сотрудника категории общего обслуживания (прочие разряды).
Канцелярия начальника осуществляет программную и вспомогательную деятельность для эффективного функционирования Женевского отделения в интересах обеспечения оперативно-производственной работы в соответствии с его мандатом и задачами.
Эта деятельность носит программный характер (т.е. направлена на выполнение пенсионных и финансовых правил и положений; обеспечение связи; качественной безопасности; политики устойчивого развития) и вспомогательный характер (т.е.
обеспечение административной поддержки).
Деятельность канцелярии предполагает внутренние функции (т.е. внутри Женевского отделения Фонда) и внешние функции (например, осуществляемые совместно с принимающей организацией, Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве, и принимающей страной через представительство Швейцарии) и охватывает участников, бенефициаров, участвующие организации и их пенсионные комитеты.
ii) Секция по вопросам участия, пособий и взносов
В штатном расписании Секции по вопросам участия, пособий и взносов насчитывается 13 должностей: 3 должности категории специалистов и 10 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды).
Секция осуществляет текущее административное управление и контроль за осуществлением основных функций.
К числу главных направлений деятельности Секции относятся аналитические, административные и расчетные работы, необходимые для выполнения функций, перечисленных ниже.
Начальник Секции, отвечающий за процесс расчета пособий, выплачиваемых Фондом, проводит анализ и выносит рекомендации по рационализации действующего порядка определения размера пособий, а также участвует в разработке проектов применения информационных технологий и других проектов.
Основные цели и показатели достижения результатов
На двухгодичный период 2006-2007 годов поставлены следующие цели:
• Цель 1: укрепление системы обработки документации участников.
Автоматизация обработки документации участников от организаций системы Организации Объединенных Наций через интерфейс Комплексной системы управленческой информации (ИМИС), а также изменение конфигурации, опытное тестирование и применение современных электронных средств представления отчетности по бухгалтерским записям, изменениям и сбоям в обслуживании.
Постепенное внедрение интерфейса ИМИС в отделениях за пределами Женевы в зависимости от их телекоммуникационного доступа и подготовка отчетности в электронной форме по другим участвующим организациям в зависимости от применения ими информационных технологий и взаимодействия с проектами секретариатов их пенсионных комитетов.
• Цель 2: укрепление системы обработки пособий.
Продолжение автоматизации системы обработки пересчитываемых и пересматриваемых пособий в таких сложных случаях, как пособия в связи с потерей кормильца при наличии нынешнего или бывшего супруга (супруги), пособия на детей и сирот и пособия, исчисляемые в двух валютах.
• Цель 3: поощрение профессиональной ориентации по обслуживанию клиентов.
Организация профессиональной подготовки персонала в целях развития навыков, освоения новых положений, утверждения культуры коллективной работы и творческого мышления.
Эта цель будет достигаться путем организации ежеквартальных совещаний и специальных «круглых столов» по обобщению произошедших событий.
• Цель 4: принятие процедур рационализации методов работы.
• Цель 5: представление учреждениям ежегодных отчетов об обработке пособий к концу первого квартала.
• Цель 6: организация профессиональной подготовки новых сотрудников секретариатов пенсионных комитетов.
• Цель 7: организация профессиональной подготовки сотрудников учреждений и отделений на местах.
Организация семинаров для сотрудников финансовых и кадровых органов учреждений и отделений Организации Объединенных Наций в Женеве и регионах, относящихся к ведению Женевы (Европа, Ближний Восток и Африка).
iii) Секция финансирования и информационных систем
В штатном расписании Секции финансирования и информационных систем насчитывается 7 должностей: 2 должности сотрудников категории специалистов и 5 должностей сотрудников категории общего обслуживания (прочие разряды).
Секция осуществляет следующую деятельность: аналитические, финансовые и банковские процессы, необходимые для обслуживания бенефициаров.
Кроме того, Секция отвечает за применение необходимых информационных технологий в целях надлежащего функционирования Женевского отделения Фонда.
Секция занимается учетными записями, телефонными запросами и обслуживанием посетителей Женевского отделения.
Основные цели и показатели достижения результатов
На двухгодичный период 2006-2007 годов поставлены следующие цели:
• Цель 1: расширение курсов профессиональной ориентации по обслуживанию клиентов.
Обеспечение подготовки персонала в целях развития навыков, ознакомления с новыми положениями и утверждения культуры коллективной работы и творческого мышления.
• Цель 2: опубликование процедур рационализации методов работы (пять-шесть новых или пересмотренных выпусков в год).
Проведение текущего обзора применяемых процедур по укреплению механизмов финансового контроля и процессов в других секциях.
• Цель 3: обеспечение активного обслуживания клиентов.
Организация каждые шесть месяцев совещаний «за круглым столом» для Ассоциации бывших международных гражданских служащих (Женева) и секретариатов пенсионных комитетов персонала по вопросам, представляющим непосредственный интерес для пенсионеров.
Осуществление мероприятий с учетом изменений в системе оплаты труда международных сотрудников с привлечением средств массовой информации (например, в вопросах новых нормативных требований банков).
• Цель 4: обеспечение телефонной связи и обслуживания посетителей.
Рационализация механизма представления отчетности в целях более точного определения потребностей клиентов.
• Цель 5: обеспечение бесперебойного рабочего процесса.
Активно взаимодействовать с Нью-йоркским отделением в вопросах применения информационных технологий и решения проблем, представляющих непосредственный интерес для пенсионеров, в целях налаживания, периодического тестирования и обеспечения непрерывности рабочего процесса по выполнению основных функций Фонда, которые требуют постоянной готовности производственного потенциала в Женеве в случае сбоев в оперативной работе Нью-йоркского отделения.
Осуществление из Женевы процессов, необходимых для обеспечения бесперебойной работы.
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
На оклады, общие расходы по персоналу и налогообложение персонала по 22 сохраняющимся должностям плюс 3 новые должности (1 — С-4, 2 должности категории общего обслуживания (прочие разряды)) выделено 4 370 900 долл.
США.
Благодаря постепенному повышению роли Женевского отделения расширился круг ведения и объем работы Секции по вопросам участия, пособий и взносов, что позволило Фонду обрабатывать пособия всех видов.
За этот период объем работы возрос a) на 382 процента с точки зрения численности участников и b) на 262 процента с точки зрения количества обработанных дел по выплате пособий.
За тот же период (1997-2004 годы) кадровые ресурсы Секции возросли с 5 до 13 должностей, или на 160 процентов.
Активная и ориентированная на клиентов рациональная кадровая политика и управление ресурсами Секции на протяжении ряда лет позволили Женевскому отделению в период до 2003 года выполнить принятые им в 1996 году обязательства относительно обработки всех пособий в течение 15 дней с момента получения документов о прекращении службы.
Однако увеличивающийся разрыв между ростом объема работы наряду с трудностями, обусловленными возложением на Секцию дополнительных обязанностей (пособия в связи с потерей кормильца и двухвалютные пособия), и более скромным увеличением кадровых ресурсов привел к значительному замедлению сроков обработки новых пенсионных пособий.
Должности
Учреждение должности сотрудника по пособиям и льготам (С-4)
Секции по вопросам участия, пособий и взносов требуется новая должность сотрудника уровня С-4, обладающего управленческими навыками и аналитической компетентностью для выполнения сложных новых обязанностей, возложенных на Секцию, особенно применительно к пособиям в связи с потерей кормильца и пособием для бывшей супруги (супруга), а также для обработки возросшего объема выплачиваемых пособий.
Эта новая должность была рекомендована Постоянным комитетом в 2003 году, но не была утверждена Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и следовательно одобрена Генеральной Ассамблеей.
Фонд был поставлен в известность о том, что функции, относящиеся к этой должности, отвечают требованиям классификации на уровне С-4.
Таблица 18
Расширение деятельности Секции по вопросам участия, пособий и взносов
Количество обработанных пособий
Задержка с выплатой пособий (в календарных днях)
a В среднем за 2004 год 14 дней: октябрь — 29 дней, ноябрь — 25 дней и декабрь — 19 дней.
Количество оформленных участников
Штатное расписание
b.
Учреждение двух должностей помощников по пособиям и льготам (категория общего обслуживания (прочие разряды))
Для Секции по вопросам участия, пособий и взносов запрашиваются две новые должности категории общего обслуживания (прочие разряды), с тем чтобы оказать Женевскому отделению помощь в выполнении возросшего объема работы.
Эта мера подтверждает запрос, уже сделанный в 2003 году.
Два года спустя увеличение объема работы и ухудшение эффективности деятельности, несмотря на усилия руководства по рационализации рабочих процессов и повышению производительности, подтверждают необходимость расширения штатов подразделений по обработке пособий.
Таблица 19
Количество обработанных пособий в связи с потерей кормильца (рабочая операция 540) и двухвалютных пособий (рабочая операция 524)
Для удовлетворения непредвиденных потребностей в периоды пиковой рабочей нагрузки (например, при неожиданном росте числа заявлений на пособия после закрытия таких программ или отделений, как Управление Верховного комиссара по делам беженцев, ретроактивном пересмотре шкалы окладов, объявлении о введении новых банковских норм, в периоды пиковых нагрузок в связи с проверкой информации, ответами на запросы посетителей и телефонные звонки, например когда всем бенефициарам рассылаются свидетельства о праве на пособие и т.д.
) и для обеспечения непрерывности работы в отсутствие того или иного сотрудника в связи с отпуском по беременности или по болезни испрашиваются ассигнования для оплаты услуг временного вспомогательного персонала в объеме 7,5 человеко-месяца (53 700 долл.
США).
Кроме того, на сверхурочные выделяются 15 800 долл.
США.
Увеличение ассигнований, утвержденных на двухгодичный период 2004- 2005 годов по статье «Путевые расходы», не испрашивается.
Ассигнования в размере 25 000 долл.
США предназначены для составления ответов на растущее число запросов, поступающих из различных отделений, в первую очередь в Африке и на Ближнем Востоке, в отношении предоставления информации о сотрудниках и организации подготовки для местного персонала в форме практикумов и семинаров (по вопросам выхода на пенсию и участия в Пенсионном фонде), а также для обслуживания через Интернет участников, бенефициаров и членов отделений Федерации ассоциаций бывших международных гражданских служащих.
Как и в двухгодичный период 2004-2005 годов, Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве предоставляет Пенсионному фонду для его Женевского отделения служебные помещения площадью 382,3 кв. метра; арендная плата в настоящее время составляет 1,5 долл.
США за кв. метр.
Исходя из этого общая стоимость служебных помещений составит 418 618 долл.
США.
Увеличение арендной платы за эти помещения в двухгодичный период 2004-2005 годов объясняется ростом платы за квадратный метр с 1 долл.
США до 1,5 долл.
США.
Увеличение ассигнований в размере 20 500 долл.
США на двухгодичный период 2004-2005 годов для технического обслуживания средств обработки данных и канцелярского оборудования не испрашивается.
Увеличение ассигнований в 60 000 долл.
США для приобретения принадлежностей и расходных материалов не испрашивается.
Испрашивается незначительное увеличение ассигнований в 83 100 долл.
США на приобретение средств обработки данных и канцелярского оборудования.
Служба систем информационного обеспечения
Служба систем информационного обеспечения отвечает за применение в работе Фонда всех информационно-коммуникационных технологий (ИКТ), включая информационные системы, компьютеризированные операции и управление базами данных.
Группа информационных систем занимается анализом, разработкой, программированием и применением автоматизированных программ; по мере необходимости она обеспечивает техническое обслуживание и обновление систем, а также следит за техническим прогрессом; устанавливает и обслуживает системы защиты данных; обрабатывает информацию через каналы связи между Фондом и участвующими организациями; и решает возникающие технические вопросы или проблемы существа.
Группа по операциям с информационными технологиями координирует и контролирует работу, безопасность и целостность сложных интегрированных систем Фонда; следит за техническим прогрессом, дает рекомендации о приобретении или модернизации оборудования и ведет переговоры по необходимым закупкам; оценивает новые технологии и выносит по ним рекомендации; разрабатывает и осуществляет учебные программы для технического и оперативного персонала по применению аппаратных средств и программного обеспечения; руководит работой службы технической помощи; осуществляет текущее техническое обслуживание; и выполняет функции по резервному копированию и восстановлению данных.
Ее функции по администрированию базы данных предполагают техническое обслуживание и контроль за использованием баз данных Фонда, которые размещаются на нескольких вычислительных платформах и содержат информацию по всем участникам и бенефициарам.
Подразделения Службы совместно участвуют во всех мероприятиях, связанных с веб-дизайном, разработкой, техническим обслуживанием и регулированием информационного содержания данных.
Основные задачи на двухгодичный период 2006-2007 годов состоят главным образом в расширении существующих систем, завершении разработки новых прикладных программ, модернизации аппаратной части и программного обеспечения и предоставлении необходимой системной поддержки Женевскому отделению.
Как указывается в стратегическом плане Службы (2005- 2007 годы), стратегия в области ИКТ в предстоящие годы будет сфокусирована на освоении и совместном использовании новых знаний, организации связи, управлении рисками, обеспечении внутреннего контроля, управлении качеством, устойчивом развитии и изучении преимуществ внедрения корпоративной системы планирования ресурсов для максимального повышения эффективности и общей результативности.
К числу конкретных проектов, запланированных на двухгодичный период 2006-2007 годов, относятся внедрение сети хранения информации, переезд центра данных Фонда в новое помещение, создание интерфейса для обмена финансовой информацией со всеми участвующими организациями, расширение информационных возможностей веб-сайта Фонда для включения данных об участниках и бенефициарах, стабилизация работы унаследованных систем Фонда, создание новой системы многоязычной переписки, создание новой системы отслеживания случаев нетрудоспособности, модернизация бухгалтерской системы «Лоусон», установленной в 1999 году, изучение вариантов развертывания корпоративной системы планирования ресурсов и переход на новую версию системы управления знаниями с использованием порталов, позволяющих сотрудникам знакомиться со всей институциональной информацией и получать знания с заданными спецификациями для принятия решений.
Испрашиваются средства для поддержки следующих общих проектов Службы систем информационного обеспечения:
a) техническое обслуживание инфраструктуры информационно-коммуникационных технологий за счет проектов переоснащения, реализованных в двухгодичный период 2004-2005 годов;
b) изучение и оценка расходов и трудовых затрат, необходимых для перехода на корпоративную систему планирования ресурсов;
c) перевод всех компьютеризированных операций в новый центр данных по адресу: One Dag Hammarskjöld Plaza и установка современного оборудования и программного обеспечения в новых помещениях;
d) разработка новых систем, запрошенных оперативными подразделениями;
e) модернизация устаревших систем и технологий.
Таблица 20
Потребности в людских ресурсах
Таблица 21
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
а) Группа информационных систем
Основные цели и показатели достижения результатов
На двухгодичный период 2006-2007 годов поставлены следующие цели:
• Цель 1: выполнение проектов.
Поддержка каждого оперативного подразделения в определении требований проектов.
Своевременное осуществление проектов в рамках бюджета.
• Цель 2: эффективность прикладных систем.
Обеспечение разработки систем с использованием методики разработки систем Фонда и контроля с помощью соглашений об уровне обслуживания, т.е.
контракта на обслуживание с пользователями.
• Цель 3: реализация производительности прикладных систем.
Работа с пользователями по оценке потребностей делопроизводства и решению проблем с помощью технических средств.
Испрашиваются ассигнования на:
а) техническое обслуживание систем, способствующих повышению производительности, посредством применения тех из них, которые снижают затраты физического труда на обработку пособий, повышают эффективность оформления участников и бенефициаров и совместимы с интерфейсами новых систем банковского обслуживания и бухгалтерского учета;
b) техническое обслуживание недавно развернутых систем в русле переоснащения за счет перевода систем на сетевую основу, сбора и хранения данных;
с) завершение новых проектов, включая стабилизацию работы унаследованных систем, модернизацию бухгалтерской системы «Лоусон», организацию переписки и введение системы контроля за случаями нетрудоспособности.
b) Группа по операциям с информационными технологиями
Основные цели и показатели достижения результатов
На двухгодичный период 2006-2007 годов поставлены следующие цели:
• Цель 1: вспомогательная система и делопроизводство, которые требуют применения новых технологий и автоматизации.
Соглашение Фонда об уровне обслуживания будет использоваться в качестве основы для представления отчетности о выполняемой работе.
Будут фиксироваться данные о времени, затраченном на подготовку ответа, доступе к системам и эффективности работы сети.
• Цель 2: разработка, осуществление и контроль за технологической инфраструктурой Фонда.
• Цель 3: техническое обслуживание систем, связанных с проектами переоснащения, с использованием элементов управления знаниями и регулирования документооборота.
Поддержка всех оперативных подразделений в определении потребностей и применении технических решений с использованием уже имеющихся методик управления проектами и разработки систем.
• Цель 4: выполнение требований стандарта ИСО 17799 для поддержки системы защиты данных и обеспечения бесперебойной работы.
Испрашиваются средства на:
а) техническое обслуживание и поддержку инфраструктуры информационных технологий и оперативной среды службы систем информационного обеспечения, в том числе новые технологии, внедренные в результате осуществления проектов переоснащения, а именно инициатив по управлению знаниями, расширению документооборота, перехода на сеть Ethernet, созданию систем безопасности, переходу на сетевые технологии, хранению и сбору данных;
b) развитие объединенного веб-сайта и вспомогательной инфраструктуры;
с) передачу компьютеризированных операций новому центру данных по адресу: One Dag Hammarskjöld и создание современной инфраструктуры, включая новую сеть хранения информации;
d) модернизацию системы управления знаниями для создания порталов и расширения функции поиска с заданными спецификациями.
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
На оклады, общие расходы по персоналу и налогообложение персонала по 23 сохраняющимся должностям, одной дополнительной должности на уровне С-4 и двум реклассифицированным должностям (с С-4 до С-5) выделяется 5 452 600 долл.
США.
Должности
Реклассификация двух должностей старших сотрудников по информационному обеспечению
Испрашивается реклассификация двух должностей старших сотрудников по информационному обеспечению с С-4 до С-5.
Рекомендация на этот счет служит признанием расширения круга обязанностей начальника Группы информационных систем и начальника Группы по операциям с информационными технологиями.
Недавно Группа информационных систем выполнила все задания по модернизации ИКТ Фонда и в настоящее время руководит всеми глобальными системами, оказывающими поддержку свыше 140 000 участников и бенефициаров в более чем 190 странах.
Бюджетные расходы возросли примерно с 1 млн.
долл.
США в двухгодичный период 1992-1993 годов, когда эта должность была реклассифицирована в последний раз, до более 8 млн.
долл.
США в настоящее время.
Сейчас сотруднику, занимающему этот пост, подчиняются семь специалистов и примерно пять консультантов.
Поскольку на протяжении ряда лет Фонд значительно расширился, Службе систем информационного обеспечения было предложено согласовывать свои производственные потребности с техническими возможностями в сложных и уникальных оперативных условиях.
Начальник Группы информационных систем обеспечивает поддержку прикладных компьютерных систем, которые обслуживают операции Фонда в области финансовых услуг, клиентских услуг, регулирования участия и прекращения службы и, кроме того, он поддерживает некоторые проекты Службы управления инвестициями.
Как и в случае большинства крупных финансовых учреждений, Пенсионный фонд опирается на свои компьютерные системы для оказания адресных, своевременных и рентабельных услуг участникам и бенефициарам.
В условиях постоянного роста числа участников и бенефициаров на начальника Группы возложены дополнительные обязанности по предоставлению информации через Интернет.
При рассмотрении изменений в положениях и правилах Пенсионного фонда, которые сейчас считаются беспрецедентными по своей сложности по сравнению с другими пенсионными фондами и аналогичными финансовыми учреждениями, начальник Группы соизмеряет производственные потребности с техническими возможностями.
В июле 2003 года в ходе рассмотрения бюджетных предложений на двухгодичный период 2004- 2005 годов рабочая группа, образованная Постоянным комитетом для рассмотрения бюджетных предложений, пришла к выводу, что реклассификация этой должности, которая была предложена руководством, будет воспринята благоприятно в двухгодичный период 2006-2007 годов.
В настоящее время Группа по операциям с информационными технологиями выполнила все задания по модернизации ИКТ Фонда и теперь отвечает за новую компьютерную инфраструктуру, поддерживающую участвующие организации, участников и бенефициаров.
Бюджетные расходы возросли с 1 млн.
долл.
США в двухгодичный период 1992-1993 годов, когда эта должность была в последний раз реклассифицирована, до более 12 млн.
долл.
США в двухгодичный период 2004-2005 годов.
Количество сотрудников, подчиняющихся начальнику Группы, также возросло с одного до семи при приблизительно шести консультантах, работающих по контрактам.
Начальник Группы играет ключевую роль во внедрении технологии, повышающей производительность и безопасность.
Новый независимый центр данных Фонда и расширенная сеть обеспечивают связь со всеми организациями системы Организации Объединенных Наций и специализированными учреждениями.
Кроме того, Группа по операциям с информационными технологиями создала расширенные службы аварийного восстановления данных и выполнила возросший объем работ по снабжению и профессиональной подготовке.
В июле 2003 года в ходе рассмотрения бюджетных предложений на двухгодичный период 2004-2005 годов рабочая группа, созданная Постоянным комитетом для рассмотрения бюджетных предложений, пришла к выводу, что реклассификация этой должности, которая была предложена руководством, будет положительно воспринята в двухгодичном периоде 2006-2007 годов.
b.
Учреждение одной должности сотрудника службы безопасности (С-4)
Функции сотрудника службы безопасности в настоящее время выполняет сотрудник по информационным технологиям на уровне С-4 и в результате расширенного использования Фондом распределенных вычислительных систем и Интернета, надзор за безопасностью ИКТ стал важным фактором внутреннего контроля, требующим целенаправленного выделения ресурсов.
Сотрудник службы безопасности будет осуществлять надзор и отвечать за выполнение Фондом требований его политики и стандартов в области безопасности и будет уведомлять старшее руководство о произошедших инцидентах.
Кроме того, сотрудник службы безопасности будет отвечать за строгое соблюдение всех норм безопасности до внедрения новых технологий.
c.
Преобразование временных должностей в штатные
Испрашивается преобразование одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) в Группе информационных технологий для выполнения функций по контролю за делопроизводством.
Изменения в аппаратной части и программном обеспечении должны координироваться и регулярно осуществляться с учетом динамичных и комплексных технологических условий работы Фонда.
Сотрудник, занимающий эту должность, будет также оказывать техническую помощь и представлять отчеты сотруднику по компьютерным информационным системам.
Испрашивается преобразование одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) в Службе систем информационного обеспечения для выполнения функций младшего специалиста по компьютерным технологиям.
Занимающий эту должность сотрудник будет поддерживать Группу по операциям с информационными технологиями и Группу информационных систем, которые будут выполнять дополнительные административные функции в результате недавнего завершения проекта технического переоснащения.
Запрашивается преобразование одной должности категории специалистов на уровне С-3 в Службе систем информационного обеспечения для выполнения функций сотрудника по контрактам.
Поскольку Фонд по-прежнему привлекает подрядчиков для выполнения важных функций, особенно по техническому обслуживанию в связи с выполненными проектами переоснащения, работа по предоставлению контрактов становится весьма трудоемкой и дорогостоящей.
Сотрудник по контрактам будет обеспечивать соблюдение консультантами и поставщиками положений их контрактов, включая своевременную поставку товаров и услуг, а также будет в централизованном порядке заниматься составлением, распределением и оценкой предложений о подаче заявок на торгах.
Еще одной важной функцией этого сотрудника будет изучение счетов-фактур и учет товарно-материальных запасов.
Испрашивается преобразование должности категории специалистов на уровне С-4 в Группе информационных технологий для выполнения функций сотрудника по технологиям.
Занимающий эту должность сотрудник будет отвечать за отслеживание технологий, которые отвечали бы общим системным условиям, для их использования в деятельности Фонда.
Вначале будет проведен углубленный анализ, а затем составлены рекомендации для старшего руководства.
В ведении Фонда находится глобальная сеть, которая позволяет поддерживать контакты с клиентами более чем в 190 странах и использует многоплатформную компьютерную конфигурацию с широким применением сетевых технологий.
Новые технологии, связанные с глобальной сетью и корпоративной системой планирования ресурсов будут оценены сотрудником по технологиям в двухгодичный период 2006-2007 годов и в последующие годы.
Испрашивается преобразование двух должностей категории специалистов на уровне С-4 для Группы информационных систем, которые войдут в состав группы управления проектами.
Каждый управляющий проектом по ИКТ отвечает за поддержку всех проектов, затрагивающих переданные в их ведение системы.
Для завершения разработки всех составляющих периода эксплуатации системы, которые отвечали бы требованиям пользователей, необходимо регулярное сотрудничество с сотрудниками, отвечающими за делопроизводство.
Налаживаются официальные контакты и разрабатываются соглашения об уровне обслуживания, в которых ясно зафиксированы предполагаемые параметры систем с соответствующими контрольными показателями и средствами устранения аварийных сбоев.
Сведения об исполнении проектов регулярно отслеживаются и докладываются руководству.
Должности управляющих проектами доказали свою исключительную важность, поскольку Фонд по-прежнему опирается на технологии для повышения эффективности работы.
Каждый управляющий проектом будет также уделять значительное внимание техническому обслуживанию систем, созданных в результате недавно завершенного проекта технического переоснащения.
Испрашиваемые выше преобразования должностей позволят довести численность сотрудников, занимающихся информационными технологиями, до минимально приемлемого уровня, необходимого для достижения целей Фонда, и будут соответствовать штатному расписанию других финансовых учреждений аналогичного масштаба и сложности.
Сотрудники Фонда, занимающиеся информационными технологиями, в настоящее время составляют менее 15 процентов всей численности персонала, что является низким или минимально приемлемым показателем для организации такого масштаба.
Испрашиваются ассигнования в размере 205 000 долл.
США на подготовку персонала по вопросам управления технологиями, программирования и системного анализа.
Ассигнования на эти цели снижены по той причине, что пересмотренная смета на двухгодичный период 2004-2005 годов предусматривает дополнительные ассигнования в 328 200 долл.
США на временную помощь общего назначения, которые не испрашиваются на двухгодичный период 2006- 2007 годов.
Сметные потребности в размере 54 000 долл.
США связаны с путевыми расходами на поездки сотрудников в участвующие организации, проведением технических конференций и семинаров и выполнением представительских функций на совещаниях Международного вычислительного центра (ВМЦ) и Организации Объединенных Наций по вопросам ИКТ.
Сметные потребности в размере 11 874 900 долл.
США на услуги по контрактам связаны с расходами на новые проекты (4 350 000 долл.
США), включая пропорциональное участие в техническом обслуживании (458 200 долл.
США), и с расходами на техническое обслуживание действующих систем (7 524 900 долл.
США), из которых 5 862 200 долл.
США покроет МВЦ.
В настоящее время МВЦ занимается техническим обслуживанием и поддержкой Интернет-услуг, рассылки сообщений и сетей Фонда, а также хостингом центральной ЭВМ.
К консультативным услугам сейчас относятся вопросы управления проектами, управления системой UNIX в Женеве, управления системой в Нью-Йорке и работы службы технической поддержки.
Из ассигнований на общие оперативные расходы 208 800 долл.
США относятся к средствам связи, куда входят ручные устройства и мобильные телефоны (75 000 долл.
США), а также запасные части для ремонта и техобслуживания телефонной сети Фонда в здании по адресу: One Dag Hammarskjöld Plaza (132 800 долл.
США).
Кроме того, выделяются ассигнования на систему аварийного восстановления данных ИБМ, которая установлена в вычислительной инфраструктуре Фонда в Нью-Йорке (250 000 долл.
США).
Сметные потребности на принадлежности и материалы в размере 105 000 долл.
США включают в себя различные принадлежности, например оптические диски, картриджи для принтеров и соединительные провода.
Сметные потребности на мебель и оборудование в размере 3 885 000 долл.
США предусматривают замену оборудования в рамках программы замены оборудования Фонда, по которой информационное оборудование заменяется каждые четыре года (2 260 000 долл.
США), и приобретение оборудования для проектов, за исключением аппаратной части, связанной с переездом в новые помещения (925 000 долл.
США).
При переезде Фонда в новые помещения главные нью-йоркские системы и серверы остались в здании Секретариата в качестве меры предосторожности впредь до закупки нового оборудования.
Поэтому предусмотрены ассигнования на замену этого оборудования (700 000 долл.
США).
Проекты, которые будут предприняты в период 2006-2007 годов (6 000 000 долл.
США)
Сеть хранения информации (818 200 долл.
США)
Вследствие продолжения роста объема данных, собираемых среди участвующих организаций, участников и бенефициаров, рекомендуется создать централизованные хранилища информации.
Сеть хранения данных (СХИ) обеспечивает платформу для хранения большого объема информации, которая находится под централизованным управлением и открывает доступ через высокоскоростные сети.
В результате этого усилится контроль Фонда над доступом к данным и их распределением, что приведет к укреплению режима безопасности и дополнительной защите конфиденциальных сведений.
Говоря конкретно, Фонд внедрит СХИ в целях: a) изготовления и предоставления для ознакомления более 4 000 000 документов в графическом формате, которые будут переведены с оптических дисков системы оптической информации в СХИ (это обеспечит намного более надежное хранение и поиск по всей системе документооборота); b) физического переноса хранилища данных, что позволит сократить время ответа на запросы; c) создания хранилища документации в едином формате, что позволит объединить многочисленные главные системы Фонда в открытую систему с централизованным управлением; и d) снижения опасности потери данных при одновременном предоставлении канала для загрузки и распределения данных, что укрепит безопасность и защиту конфиденциальной информации.
b.
Переезд центра данных (718 200 долл.
США)
В 2006 году Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций перенесет оборудование и службы своего основного центра данных из его нынешнего места расположения на шестом этаже здания Секретариата Организации Объединенных Наций в новый центр данных по адресу: One Dag Hammarskjöld Plaza.
Создание нового центра данных было завершено в 2005 году, и в настоящее время он оказывает техническую поддержку локальной сети Фонда.
В бюджете на 2006-2007 годы запрашиваются ассигнования на оборудование, программное обеспечение, средства связи и услуги по контрактам, необходимые для поддержки размещения центра данных в новом помещении.
Основные элементы переезда включают в себя: a) расширение связи с Организацией Объединенных Наций и МВЦ; b) услуги поставщиков оборудования по физическому переезду; c) услуги по инспектированию и проверке данных; d) услуги по конфигурации (сеть и безопасность); e) услуги по управлению проектами; и f) модернизация источника непрерывного питания в центре данных по адресу: One Dag Hammarskjöld Plaza.
c.
Система сбора данных (1 066 200 долл.
США)
Система сбора данных включает в себя ряд компьютерных программ, позволяющих обмениваться данными между участвующими организациями и Фондом.
Каждая подсистема настраивается в индивидуальном порядке под компьютерную сеть той или иной участвующей организации с учетом специфических правил делопроизводства.
Проект технического переоснащения Фонда предполагает электронную передачу данных о людских ресурсах, причем 50 процентов данных по всем участникам будут доступны в 2004 году, а 75 процентов данных — к концу 2005 года.
Исходя из предполагаемого успешного завершения этого проекта, Служба систем информационного обеспечения намерена расширить его, с тем чтобы охватить все остальные организации, включая и те, которые переходят на корпоративную систему планирования ресурсов (например, SAP, Oracle, Peoplesoft).
Этот проект будет расширен в двухгодичный период 2006-2007 годов для включения электронной передачи финансовых данных между Фондом и участвующими организациями, для чего требуется систематический сбор соответствующих данных и их хранение в многочисленных системах и форматах, которые в свою очередь требуют преобразования, модификации и передачи информации между различными системами управления базами данных для включения их в конечном итоге в хранилище информации Фонда.
Участвующие организации будут иметь общий шаблон прикладной системы, который можно будет при необходимости изменить.
Представители Службы систем информационного обеспечения совместно с сотрудниками участвующих организаций по ИКТ будут заниматься компоновкой, разработкой, тестированием и техническим обслуживанием этих прикладных программ.
Настроенные в результате этого автоматизированные ссылки позволят значительно сократить затраты ручного труда на обработку материалов и в свою очередь обеспечат высокую эффективность, производительность и качество услуг.
К числу основных инициатив, связанных с созданием нового финансового интерфейса, относятся: a) пересмотр процедур устранения ошибок в зачитываемом для пенсии вознаграждении и представление сведений об этих ошибках, включая конструирование и разработку механизма представления отчетности через систему; b) создание электронного интерфейса для связи между Фондом и миссиями по поддержанию мира; c) создание электронного интерфейса для связи Фонда с участвующими организациями в целях регистрации графиков представления финансовых данных для ежегодной выверки счетов участников.
d.
Инициативы по развитию сети (200 000 долл.
США)
Ожидается, что в предстоящие годы повысится популярность доступа к информации через сеть.
Имеющиеся на сегодняшний день сетевые приложения позволяют осуществлять примерный расчет будущих пособий, отслеживать конкретные случаи по выплате пособий, свидетельства о праве на пособия и выпускать ежегодные ведомости в электронном формате.
Новая переработанная система включает также в себя стандартные сетевые функции, обеспечиваемые в настоящее время Фондом.
В предстоящем двухгодичном периоде Фонд расширит круг функций, предлагаемых через сеть, которые будут включать в себя предоставление данных об участниках и бенефициарах, что позволит знакомиться с информацией, содержащейся в базе данных Фонда.
Стабилизация работы унаследованной системы и расширение инфраструктуры (318 200 долл.
США)
Поскольку Фонд изучает возможность интеграции своей структуры ИКТ в корпоративную систему планирования ресурсов, ему потребуется обеспечить работоспособность ныне действующей унаследованной системы на протяжении предстоящих пяти лет.
Как минимум необходимо будет делать следующее: a) обеспечить интеграцию и хостинг на независимом пенсионном сайте на основе нового центра данных по адресу: One Dag Hammarskjöld Plaza; b) обеспечить большую гибкость и надежность конфигурации необходимых для выполнения поставленных задач приложений и служб рассылки сообщений; c) объединить все пенсионные службы в одну виртуальную сеть; d) внедрить упрощенную клиентскую архитектуру для настольных рабочих станций (это позволит рационализировать управление настольными рабочими станциями и техническую поддержку); и e) объединить различные директории в одну структуру, с тем чтобы осуществлять аутентификацию в единой директории на различных платформах.
f.
Системы переписки (626 400 долл.
США)
Программа составления писем Office Vision в настоящее время обеспечивает более 80 процентов переписки Фонда.
Этот продукт был снят с производства поставщиком, и теперь его необходимо заменить совместимой системой с поддержкой различных языков в мультихостинговой среде.
Эта новая система должна быть также связана с документооборотом Фонда и с системами центральных ЭВМ для получения данных об участниках и бенефициарах в целях их включения в стандартную и нестандартную переписку.
Укрепление механизма регулирования информационного содержания (419 200 долл.
США)
Механизм регулирования информационного содержания является основным прикладным средством поддержки операций и финансовой деятельности Фонда.
Эта система была успешно модернизирована в двухгодичный период 2004-2005 годов на базе системы обеспечения документооборота, которая использовалась Фондом в течение более 10 лет.
Хотя модернизация и была успешной, необходимо внедрить ряд усовершенствований для достижения максимальной мощности системы.
К этим усовершенствованиям относятся: a) импорт подписей из внешнего источника для целей сравнения; b) повышение эффективности обработки дел по нетрудоспособности; и c) расширение связи с участниками и бенефициарами благодаря внедрению программы обеспечения взаимодействия и сотрудничества с клиентами и компьютерного телефонного интерфейса.
h.
Модернизация бухгалтерской системы «Лоусон» (970 200 долл.
США)
Программное обеспечение «Лоусон» используется для выполнения основных финансовых операций и функций Фонда.
Эта система была впервые установлена в 1999 году из-за опасений по поводу сбоя 2000 года ввиду дефектов компьютерных программ и требовала значительных настроек для удовлетворения специфических требований Фонда.
В 2003 году компания, занимающаяся производством программного обеспечения «Лоусон», объявила, что всем клиентам необходимо в обязательном порядке модернизировать систему и что организациям, которые не перешли на ее новую версию, не будет оказана поддержка по стандартным соглашениям о техническом обслуживании.
В результате Фонд был вынужден привлечь внешних подрядчиков для общего технического обслуживания системы.
В двухгодичный период 2006-2007 годов Фонд будет готов произвести необходимую модернизацию и запрашивает средства для перехода на новую версию, включая все услуги по индивидуальной настройке, которая необходима для обеспечения соответствия с финансовой политикой Организации Объединенных Наций и Пенсионного фонда.
Модернизация позволит расширить функциональные возможности и представление отчетности.
i.
Корпоративное планирование ресурсов (500 000 долл.
США)
Учитывая необходимость замены прикладной пенсионной системы с применением центральной ЭВМ (PENSYS), которая использовалась в течение приблизительно 15 лет, Фонд испрашивает средства для изучения и определения объема работ и ресурсов, необходимых для замены этой системы корпоративной системой планирования ресурсов «Лоусон».
В ходе исследования будут изучены делопроизводство и технологии.
В процессе обзора делопроизводства будет применен комплексный подход, позволяющий провести анализ рабочих процессов с использованием методов управления памятью программы «Лоусон».
Этот анализ позволит Фонду выявлять изменения в процессах, что приведет к общему повышению эффективности, производительности и качества обслуживания.
Обзор и оценка технологий позволит определить те из них, которые необходимы для внедрения системы.
В 2007 году в проекте бюджета на 2008-2009 годы Фонд представит Постоянному комитету рекомендацию с изложением всех связанных с этим расходов.
j.
Система управления знаниями, этап II: рабочий портал с корпоративными системами поиска и отчетности о выполнении работы (363 400 долл.
США)
В двухгодичный период 2002-2003 годов был успешно завершен первый этап внедрения системы управления знаниями.
В настоящее время эта система установлена и служит средством определения и объединения всех соответствующих программных, процедурных и оперативных материалов в общую базу данных, в результате чего сотрудники без труда могут ознакомиться с этой информацией.
Система открывает возможности для взаимодействия и позволяет осуществлять сбор, распределение, сохранение информации и ее вывод на монитор.
К числу преимуществ инфраструктуры системы относятся гиперссылки на другие источники, логические поисковые программы и интеграция с другими базами данных.
На втором этапе проекта сотрудники и клиенты будут получать конкретную информацию в запрашиваемом ими формате.
Таблица 22
Резюме расходов по проектам, двухгодичный период 2006-2007 годов
(В долл.
США)
a Как и в предыдущие двухгодичные периоды, испрашиваемые 6 000 000 долл.
США на расходы по проектам в двухгодичный период 2006-2007 годов не подлежат совместному покрытию с Организацией Объединенных Наций.
Административная канцелярия
Административная канцелярия находится в непосредственном подчинении главного административного сотрудника и выполняет следующие функции:
a) эффективное и точное ведение учета расходов путем удостоверения и контроля всех платежей и распределения средств;
b) обеспечение каждодневной административной поддержки в решении всех вопросов использования людских ресурсов, включая набор персонала, размещение сотрудников и создание условий для работы, определение прав и обязанностей сотрудников, профессиональный рост сотрудников и оценка эффективности их работы, а также обеспечение эффективного управления в вопросах выплаты вознаграждений и пособий в соответствии с положениями и правилами о персонале;
c) решение общих административных вопросов, включая поездки сотрудников, выдачу пропусков в здание, утверждение документации в связи с получением виз, техническое обслуживание аппаратуры, а также перемещение и перевод сотрудников;
d) административное управление служебными помещениями, включая ведение всех договоров на техническое обслуживание служебных помещений, в частности уборка помещений, кондиционирование воздуха и установление противопожарной техники.
Основные цели и показатели достижения результатов
На двухгодичный период 2006-2007 годов предусматривается реализация следующих целей:
• Цель 1.
Повышение эффективности использования существующих должностей и работы по заполнению новых должностей путем сокращения сроков набора/отбора персонала.
• Цель 2.
Улучшение методики учета и механизмов подготовки финансовой отчетности.
• Цель 3.
Обеспечение эффективного управления новыми служебными помещениями в здании дома № 1 на площади им.
Дага Хаммершельда.
Таблица 23
Потребности в людских ресурсах
Таблица 24
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Указанная сумма в размере 1 075 000 долл.
США предназначена для выплаты окладов, покрытия общих расходов по персоналу и расходов по плану налогообложения персонала для пяти существующих должностей и одной дополнительной должности (С-3).
Должности
Создание одной новой должности сотрудника по бюджетным вопросам (С-3)
Ранее руководство Фонда уже представляло Постоянному комитету и Правлению Пенсионного фонда убедительные аргументы в поддержу удовлетворения его просьбы о создании должности сотрудника по бюджетным вопросам.
Полный обзор функций канцелярии, который был проведен по просьбе Постоянного комитета и представлен Правлению Пенсионного фонда на его сессии 2002 года, подтверждает целесообразность создания новой должности специалиста по анализу бюджета по программам (С-3).
Правление Пенсионного фонда в своем докладе Генеральной Ассамблее «сочло предложенную структуру приемлемой в качестве рабочей основы и одобрило ее в принципе»3.
Управление служб внутреннего надзора в своем докладе 2003 года по итогам проверки механизма составления бюджета Фонда сделало вывод о чрезмерной загруженности главного административного сотрудника, о существовании в целом неоправданно высоких рисков и о недостаточном разграничении обязанностей, особенно между удостоверяющими и утверждающими сотрудниками, структурами ведения учета документации и подразделениями проверки и анализа эффективности бюджетного механизма.
Управление служб внутреннего надзора рекомендовало создать в рамках Административной канцелярии отдельное бюджетное подразделение.
В настоящее время не существует должности сотрудника, который занимался бы вопросами составления отчетов об исполнении бюджета и выполнении программ.
Следует напомнить, что Административная канцелярия имеет всего лишь двух сотрудников категории специалистов — главный административный сотрудник и сотрудник по административным вопросам (сотрудник по использованию людских ресурсов), которые выполняют административные обязанности и бюджетно-финансовые функции для секретариата Фонда и для Службы управления инвестициями.
Как только будет создана должность сотрудника по бюджетным вопросам, этот сотрудник будет выполнять финансовые функции, которые включают удостоверение выплат и составление годовой отчетности о расходовании средств по статье административных расходов.
Как координатор бюджета сотрудник по бюджетным вопросам будет заниматься сбором данных, разработкой показателей исполнения бюджета, расчетом бюджетных предположений, составлением и представлением отчетов об исполнении бюджета и использовании средств, а также последующей выработкой бюджетных рекомендаций.
Кроме того, перевод Пенсионного фонда в арендуемые помещения вызывает необходимость в осуществлении многих дополнительных функций, которые в здании Секретариата выполняются Департаментом по вопросам управления.
Предусматриваемые ассигнования в размере 204 400 долл.
США предназначены для приобретения принадлежностей и материалов, в частности канцелярских товаров, копировальной бумаги и конвертов на этот двухгодичный период.
В двухгодичный период 2004-2005 годов ассигнования на принадлежности и материалы испрашивались по статье расходов канцелярии главного административного сотрудника.
Предусматриваемые ассигнования в размере 50 000 долл.
США предназначены для закупки канцелярского оборудования, небольших предметов мебели и прочего оборудования.
На двухгодичный период 2004-2005 годов ассигнования на мебель и оборудование испрашивались по статье расходов канцелярии главного административного сотрудника.
Инвестиционные расходы
Испрашиваемые ресурсы (до пересчета): 47 174 600 долл.
США
Испрашиваемая сумма в бюджете на двухгодичный период 2006- 2007 годов определена на основе рекомендации консультационной компании, нанятой для проведения всеобъемлющего обзора инвестиционной практики Фонда.
Этот обзор и рекомендации отражают сложившиеся условия на рынке, которые в течение последних 10 лет становятся все более сложными.
Осознание руководителями пенсионных фондов важности повышения эффективности управления пенсионными средствами привело к применению пенсионными фондами методики и технологии инвестирования, которые становятся все более и более изощренными.
В условиях зрелости экономики развитых стран в этих странах происходит в целом снижение нормы прибыли на инвестиции.
Проведение центральными правительствами либеральной кредитно-денежной политики обусловило появление дефляции и наличие свободных денежных средств, что привело к снижению рыночных процентных ставок до такой степени, что рынки инвестиций с фиксированным доходом больше не могут предлагать инвесторам те нормы прибыли, которые они имели в прошлом.
В сложившихся обстоятельствах все больше и больше инвесторов вынуждены искать новые инвестиционные возможности в виде включения нетрадиционных классов активов и применения новых теорий и технологий в области инвестирования в целях удовлетворения инвестиционных потребностей.
Кроме того, были разработаны новые методы осуществления более изощренного регулирования рисков.
Сейчас среди специалистов все больше признается, что вероятность достижения более высокой отдачи можно повысить за счет расширения горизонта инвестиций и надлежащего применения более современных методов и технологий.
Общая обстановка вокруг регулирования денежной массы также становится все более и более сложной и требует ужесточения и более комплексного применения механизмов регулирования рисков и применения превентивных мер с учетом тенденций и требований финансовых рынков.
Вместе с тем рыночная стоимость активов Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций выросла с 7 млрд.
долл.
США до 29,4 млрд.
долл.
США по состоянию на конец 2004 года.
Такой объем активов позволяет Фонду расширить свои инвестиционные горизонты и требует создания такого механизма регулирования рисков, который мог бы обеспечить комплексное регулирование не только инвестиционных рисков, но и оперативных рисков и технологических рисков.
Кроме того, в последнее время общий объем выплат пенсионных пособий опережает темпы поступления взносов в Пенсионный фонд.
В условиях, когда объем пенсионных взносов не позволяет больше покрывать объем выплат пенсионных пособий, для достижения задачи обеспечения дальнейшего функционирования Фонда поступления за счет доходов от инвестиций и от использования капитала приобретают еще более важное значение.
Любые потери от инвестиций можно со временем возместить при том условии, что активы Пенсионного фонда будут оставаться неприкосновенными.
Когда объем пенсионных взносов превышает объем выплат пенсионных пособий, временные сбои в эффективности управления инвестициями не всегда могут оказывать столь существенное пагубное воздействие.
Тем не менее, если пенсионные пособия придется выплачивать из Фонда в условиях пониженной стоимости активов Фонда, то какая-то доля активов Фонда уже не сможет обеспечить получение высокой нормы прибыли даже при любом последующем оживлении спроса на рынках и потому вообще не сможет быть восполнена.
На этом критическом этапе Управление служб внутреннего надзора провело проверку деятельности Службы управления инвестициями и выявило ряд недостатков, требующих немедленного исправления.
С учетом остроты ситуации представитель Генерального секретаря инициировал проведение всеобъемлющего обзора инвестиционной практики Пенсионного фонда.
В сложившихся обстоятельствах Служба управления инвестициями получила ряд рекомендаций по итогам проверок ее деятельности в последние несколько лет.
Наиболее важными остаются следующие проблемы:
a) Служба управления инвестициями должна рассмотреть возможность дальнейшей диверсификации своего инвестиционного портфеля (классов активов), размещая средства в альтернативные инвестиции с соблюдением установленных требований обеспечения безопасности, прибыльности, ликвидности и конвертируемости валют, и доложить о результатах этого обзора Правлению Пенсионного фонда для его рассмотрения (AS/2003/801/02/003);
b) для повышения ответственности Служба управления инвестициями должна либо: i) предоставить сотруднику, занимающемуся инвестициями с фиксированным доходом, возможность действовать более самостоятельно в вопросах управления портфелем инвестиций; или ii) рассмотреть вопрос о передаче портфеля инвестиций с фиксированным доходом во внешнее управление, сохранив при этом за сотрудником по инвестициям функции контроля за исполнением внешней компанией переданного ей портфеля инвестиций (AS/2003/801/02/011);
c) Служба управления инвестициями должна провести анализ экономической эффективности вариантов i) передачи внешней компании функций управления инвестициями в целях сокращения оперативного риска либо ii) увеличения числа сотрудников по управлению инвестициями, обеспечив тем самым наличие надлежащих ресурсов и резервов, и доложить о результатах этого обзора Правлению Пенсионного фонда для его рассмотрения (AS/2003/801/02/014);
d) с учетом большего объема и диверсификации портфеля инвестиций Служба управления инвестициями должна увеличить число менеджеров по управлению инвестициями или рассмотреть возможность найма дополнительных консультантов с наделением их дискреционными полномочиями по управлению инвестициями (AS/2001/95/1/14);
e) Служба управления инвестициями должна вновь вернуться к вопросу о необходимости набора дополнительных сотрудников по инвестициям, особенно в североамериканские ценные бумаги, и/или рассмотреть вопрос о передаче во внешнее управление части портфеля североамериканских акций менеджерам внешних компаний по управлению инвестициями с наделением их дискреционными полномочиями (AS/2001/95/1/22).
В этих условиях была приглашена консалтинговая компания «Делойт и Туш» (Deloitte and Touche), которая провела анализ нынешней практики управления инвестициями Пенсионного фонда и рекомендовала внести существенные изменения в портфель инвестиций.
Рекомендации предусматривают:
a) передать во внешнее управление часть инвестиций в акции и использовать на рынках развитых стран методику управления инвестициями с отслеживанием движения биржевых индексов для обеспечения более надежного регулирования рисков;
b) продолжать практику передачи во внешнее управление инвестиций в акции с низким уровнем капитализации, с тем чтобы в максимальной степени реализовать преимущества, получаемые за счет использования внешних специалистов с их исследовательской базой изучения конъюнктуры местных рынков, сохраняя при этом на минимальном уровне число сотрудников подразделений по инвестициям в рамках Службы управления инвестициями;
c) передавать во внешнее управление инвестиции с фиксированным доходом и инвестиции в недвижимость для расширения портфеля инвестиций с фиксированным доходом и проведения трудоемкого анализа конъюнктуры рынка недвижимости при сохранении минимального числа собственных сотрудников по управлению портфелями инвестиций;
d) сохранить собственное управление инвестициями в акции формирующихся рынков и создать группу, специализирующуюся на инвестициях в формирующиеся рынки и альтернативных инвестициях, с целью улучшения показателей соотношения степени риска/нормы прибыли при размещении активов Пенсионного фонда;
e) создать секцию по анализу рисков и соблюдению установленных требований в целях более эффективного регулирования инвестиционных и операционных рисков;
f) укрепить инфраструктуру автоматизированных систем по оказанию поддержки инвестиционным и операционным механизмам;
g) создать должность руководителя по осуществлению операционной деятельности, применению информационных технологий и регулированию рисков в целях использования преимуществ, получаемых за счет применения взаимосвязанного подхода в этих областях.
Этот сотрудник должен будет осуществлять надзор за операциями на предмет определения степени их риска, соблюдения установленных требований и применения информационных систем.
Так сложилось, что увеличение рыночной стоимости активов Пенсионного фонда и темпы изменения конъюнктуры на рынках всегда опережали темпы наращивания инвестиционного и операционного потенциала в Службе управления инвестициями.
Служба испрашивает увеличение штатного расписания примерно на 30 процентов и увеличение ее финансового бюджета на 50 процентов.
Увеличение в таком размере не является беспрецедентным, и наличие в общей сложности 36 должностей после увеличения не является слишком большим по сравнению с многими другими пенсионными фондами такого масштаба.
Кроме того, основная доля увеличения расходов в бюджете связана с выплатой расчетной суммы гонораров за услуги внешних управляющих компаний, которая рассчитана на основе нынешней стоимости активов и может изменяться в зависимости от колебания конъюнктуры на рынках и условий договора о выплате гонорара.
Служба управления инвестициями могла бы осуществить ряд рекомендаций, вынесенных по итогам проверки ее деятельности в предыдущие несколько лет, за счет оптимизации портфеля инвестиций Пенсионного фонда, улучшения инфраструктуры и изменения конфигурации ее подразделений.
Испрашиваемые ресурсы будут использоваться для оптимизации портфеля инвестиций Пенсионного фонда с учетом динамики изменения инвестиционного климата и для создания прочного фундамента на следующее десятилетие.
Таблица 25
История деятельности Службы управления инвестициями
Бюджет
(В тыс.
долл.
США)
Штатное расписание
Рыночная стоимость активов Пенсионного фонда
(В млн.
долл.
США)
Диаграмма 18
Расходы по управлению портфелем инвестиций Пенсионного фонда Службой управления инвестициями
Правила и положения Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций устанавливают, что вопрос об инвестировании активов Фонда будет решаться Генеральным секретарем, который делегирует фидуциарную ответственность назначенному представителю.
Служба управления инвестициями занимается каждодневным управлением активами Фонда и ведением подробных счетов всех инвестиций и других финансовых операций Фонда.
При осуществлении своего мандата Служба управления инвестициями руководствуется необходимостью достижения целей и задач Фонда в области инвестирования его активов, которыми являются:
a) обеспечить сохранение размера основного капитала Фонда в реальном выражении;
b) получать оптимальную отдачу без необоснованного риска;
c) диверсифицировать портфель инвестиций по типу активов, виду валют и географическому охвату;
d) получать в течение длительного времени годовую реальную норму прибыли от инвестиций Фонда на установленном уровне в размере 3,5 процента после корректировки на основе применения потребительского индекса цен в Соединенных Штатах.
Для выполнения возложенных функций и достижения поставленных Фондом целей и задач Секция по инвестициям в Службе управления инвестициями активно занимается управлением портфелями инвестиций в акции, инвестиций с фиксированным доходом, инвестиций в недвижимость и краткосрочных инвестиций, постоянно анализируя конъюнктуру на рынках капитала и инвестиционные возможности.
Секция по операциям занимается, в частности, ведением бухгалтерского учета, аудитом, управлением денежной наличностью и прогнозированием, санкционированием и согласованием выплат, регулярным обновлением отчетной информации, ведением документации и выполнением других оперативных обязанностей.
Секция информационных систем занимается вопросами разработки, применения и обслуживания инфраструктуры информационных систем Службы управления инвестициями, включая разработку стратегии и планирования административного управления и осуществления мероприятий, систем связи и ввода данных, а также профессиональной подготовкой персонала.
Канцелярия директора занимается вопросами обеспечения необходимой административной поддержки при выполнении директором и сотрудниками всех задач и функций, относящихся к мандату и плану работы Службы, предоставлением административных услуг в области административного управления, кадрового обеспечения, оформления командировок, финансовых вопросов и т.д., а также ведением соответствующих архивов и документации.
Это подразделение выступает также в качестве секретариата Комитета по инвестициям.
Таблица 26
Потребности в разбивке по компонентам
Канцелярия директора
Канцелярия директора занимается общими вопросами по обеспечению деятельности Службы управления инвестициями.
Канцелярия координирует все операции и решения в области инвестиций, осуществляет контроль за соблюдением процедур, руководит работой вспомогательных звеньев Комитета по инвестициям и подготовкой финансовых ведомостей Службы.
Так, директор осуществляет руководство деятельностью всех сотрудников Службы, в том числе сотрудников приемной канцелярии, сотрудников секций по инвестициям, применению информационных технологий, операциям и регулированию риска и соблюдению установленных требований.
Канцелярия директора координирует проведение обзоров внутренними и внешними службами ревизионной проверки и обеспечивает выполнение рекомендаций по итогам таких проверок.
Канцелярия несет также ответственность за подготовку всех докладов Службы управления инвестициями, которые должны представляться руководящим комитетам Организации Объединенных Наций и Комитету по инвестициям.
Таблица 27
Потребности в людских ресурсах
a Одна должность переведена из Секции по инвестициям.
Таблица 28
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Предусматриваемая сумма в размере 1 203 500 долл.
США предназначена для выплаты окладов, покрытия общих расходов по персоналу и расходов по плану налогообложения персонала для пяти существующих должностей и переводу одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) из Секции по инвестициям.
Предусматриваемые ассигнования предназначены для найма временных работников общего назначения для выполнения работы в период непредвиденной пиковой рабочей нагрузки (31 600 долл.
США) и для покрытия расходов персонала в связи с отпуском по беременности и родам и длительным отпуском по болезни (31 600 долл.
США).
Предусматриваются также ассигнования на выплату сверхурочных (20 400 долл.
США).
Сметные потребности на профессиональную подготовку (268 800 долл.
США) представляют собой увеличение на 64 600 долл.
США и отражают увеличение численности сотрудников и необходимость поддержания соответствующего профессионального уровня сотрудников Службы управления инвестициями с учетом постоянно изменяющегося инвестиционного климата.
Потребности в услугах консультантов излагаются ниже.
Исследование по вопросам управления активами и пассивами с применением установленных стандартов в этой области (400 000 долл.
США)
Применение комплексного подхода к управлению рисками и отдачей от инвестиций является практически оправданным методом, который должен использоваться в любом пенсионном фонде.
Такой подход позволяет руководителю при принятии решения об инвестировании средств разработать стратегический механизм распределения активов (долгосрочный руководящий документ) в зависимости от структуры распределения пассивов фонда.
Управление активами и пассивами является процессом регулирования отношений между активами и пассивами, т.е.
управлением разницей между ними.
Это необходимо для обеспечения безопасности в использовании свободных средств в рамках приемлемых параметров затрат.
Пассивы возрастают с появлением дополнительных услуг и ростом инфляции.
Активы возрастают с поступлением взносов и меняются в зависимости от отдачи размещенных инвестиций.
Сокращение до минимального уровня колебаний между объемом активов и нынешней рыночной стоимостью пассивов требует обеспечения совпадения характеристик пассивов с аналогичными характеристиками активов с корректировкой на инфляцию.
Главная задача исследования соотношений между активами и пассивами заключается в определении структуры оптимального распределения стратегических активов (например, размещение инвестиций в акции или выбор в пользу инвестиций с фиксированным доходом) того или иного пенсионного фонда.
Для пенсионного фонда выбор структуры распределения стратегических активов является самым важным фактором в определении ожидаемой отдачи и степени риска, на который, как правило, приходится 85 процентов или более отдачи (при применении методики отслеживания движения биржевых индексов этот показатель доходит практически до 100 процентов).
Инвестиционная стратегия представляет собой просто долгосрочное распределение финансовых ресурсов среди различных видов активов и инвестиционных рынков.
Характерными факторами при принятии решений о долгосрочном распределении активов действующего пенсионного фонда являются:
a) обеспечение баланса между активами в виде инвестиций в акции и другими активами, в частности размещение средств в облигации;
b) разграничение между внутренними и зарубежными инвестициями и региональное распределение портфеля зарубежных инвестиций и принятие соответствующих решений в отношении типа валют;
c) распределение облигаций и других инвестиций, размещенных не в акционерный капитал, включая определение характера, сроков погашения и кредитного рейтинга соответствующих облигаций/портфелей.
Принято считать, что первый из вышеназванных шагов является наиболее важным детерминантом, влияющим на ожидаемую норму прибыли и степени риска.
При разработке стратегии главными соображениями должны быть:
a) характер и срок погашения обязательств по пассивам;
b) активное/пассивное сальдо фонда;
c) существование каких-либо ограничений, обусловленных правилами финансового учета;
d) динамика взносов и выплат;
e) требования налогового законодательства.
Целями фонда, как правило, являются a) обеспечение максимальной отдачи с учетом степени риска, b) обеспечение безопасности капитала и c) обеспечение ликвидности, а также определение соотношения всех этих факторов к степени риска.
Осуществление стратегии требует:
a) установления надлежащих контрольных индексов, пропорций и показателей эффективности;
b) установления пределов разрешенного отклонения фактического распределения активов от показателей долгосрочной стратегии в результате воздействия относительных колебаний конъюнктуры на рынках или активного вмешательства в виде принятия тактических решений;
c) налаживания эффективного и спланированного перехода на применение новой структуры, включая назначения на руководящие должности или изменения полномочий;
d) соблюдения требований безопасности и финансового учета, в частности внесения изменений в инструкцию о порядке проведения инвестиционной политики.
Распределение активов, как правило, требует применения эффективной модели определения соотношения активов и пассивов, в частности на основе проведения многократных актуарных оценок для получения прогнозов на будущее в зависимости от разных предельных сроков и экономических сценариев, которые позволят определить эффективность различных стратегий размещения активов по показателям ожидаемой нормы отдачи и степени риска.
После принятия такого решения это исследование проводится специализированной консалтинговой фирмой и выполняется вместе с очередной актуарной оценкой.
Детальный анализ инвестиций и финансовых операций Пенсионного фонда (500 000 долл.
США)
В сегодняшнем все более сложном мире будет сохраняться постоянная необходимость в проведении подробного анализа инвестиций и финансовых операций Фонда.
Например, Управление служб внутреннего надзора рекомендовало Службе управления инвестициями провести детальный обзор существующей практики инвестирования в недвижимость, который потребует получения заключения специалистов.
Растущее осознание важности проявления социальной ответственности при инвестировании средств и с учетом позиции Организации Объединенных Наций по таким вопросам обусловливает необходимость того, чтобы Служба управления инвестициями внимательно проанализировала эти вопросы и разработала такую инвестиционную политику, которая прежде всего учитывала бы эти проблемы.
Поскольку это потребует проведения специализированного обзора и заключения специалистов, к этой работе предполагается привлечь консультантов.
Передача во внешнее управление альтернативных классов активов также потребует привлечения консультирующих компаний, как это делается многими руководителями пенсионных фондов в целях получения специализированных данных и технических консультаций, которые недоступны для широкого использования.
Сметные ассигнования в размере 1 127 400 долл.
США, предусматривающие общий рост расходов на 64 500 долл.
США в результате, главным образом, увеличения числа сотрудников, относятся к следующим статьям расходов: a) путевые расходы персонала (430 000 долл.
США), с их увеличением на 64 500 долл.
США, для поездки сотрудников в компании и инвестиционные учреждения для получения обновленной, надежной информации, необходимой для принятия обоснованных инвестиционных решений, участия в работе конференций и семинаров по вопросам, касающимся инвестиций, мероприятиях по вопросам обеспечения безопасности информации, а также в работе совещаний Правления Пенсионного фонда и Комитета по инвестициям; и b) путевые расходы представителей на заседания Комитета по инвестициям (697 400 долл.
США), которые остаются на том же уровне, что и в двухгодичный период 2004-2005 годов.
Сметные ассигнования в размере 16 800 долл.
США на покрытие представительских расходов относятся к организации приема гостей Комитета по инвестициям и отражают отсутствие увеличения по сравнению с текущим двухгодичным периодом.
В рамках передислокации Пенсионного фонда в апреле 2005 года Служба управления инвестициями была переведена в новые помещения на четвертом этаже здания дома № 1 на площади им.
Дага Хаммаршельда.
Затраты при использовании арендуемых помещений в этом здании не ограничиваются только выплатой аренды, но и включают многие дополнительные затраты на услуги, которые обычно предоставлялись Департаментом по вопросам управления.
Эти дополнительные затраты включают расходы по таким статьям, как коммунальные услуги, уборка служебных помещений и содержание различной техники по договорам (установка дополнительных кондиционеров воздуха в вычислительном центре и залах заседаний, противопожарного оборудования в вычислительном центре и служебных помещениях, меры по борьбе с насекомыми и замена электрических лампочек и т.п.).
Эти договоры на техническое обслуживание обеспечивают поддержание оборудования в хорошем рабочем состоянии, однако они не предусматривают покрытия расходов в случае выхода оборудования из строя или закупку запасных частей и трудовые затраты при замене таких частей.
Кроме того, возникнут затраты в связи с использованием в этих зданиях различных удобств, в частности оформлением пропусков в здание, использованием грузового лифта в нерабочие часы и мусорных тележек для вывоза большого количества мусора.
Предусматриваемые ассигнования в размере 1 374 700 долл.
США относятся к аренде помещений (937 100 долл.
США), использованию коммунальных услуг, в том числе в нерабочие часы (47 000 долл.
США), и расходам по договорам на техническое обслуживание оборудования (68 300 долл.
США).
Предусматриваются также ассигнования на приобретение запасных частей и оплату труда при аварийных поломках оборудования, проведение крупных ремонтов и незначительной перестройки помещений в будущем (189 900 долл.
США).
Кроме того, предусматриваются ассигнования на покрытие прочих расходов (38 000 долл.
США).
Предусматриваются также ассигнования на аренду фотокопировальных машин (16 600 долл.
США), выполнение внешних типографских работ (20 000 долл.
США) и оплату услуг по доставке грузов, почты и дипломатической почты (57 100 долл.
США).
Предусматриваемые ассигнования в размере 52 000 долл.
США на приобретение принадлежностей и материалов отражают затраты, связанные с подписками (12 000 долл.
США) и приобретением канцелярских принадлежностей (40 000 долл.
США).
Секция по инвестициям
Секция по инвестициям предоставляет услуги и осуществляет мероприятия, необходимые для реализации целей и долгосрочных задач Пенсионного фонда, в частности: a) обеспечение сохранения размера основного капитала Фонда в реальном выражении; b) добиться получения оптимальной отдачи от инвестиций без необоснованного риска; и c) диверсифицировать портфель инвестиций по типу активов, виду валют и географическому охвату.
Для достижения этих целей соображения эффективности и результативности требуют проведения основательных исследований по изучению инвестиционных возможностей на рынках во всем мире и быстрого получения точной и надежной информации для оказания помощи руководству в принятии решений о размещении инвестиций в условиях стремительных изменений конъюнктуры на финансовых рынках.
Эти ресурсы испрашиваются для укрепления группы по инвестициям в целях укрепления ее потенциала в области осуществления следующих рекомендаций:
a) продолжать практику передачи во внешнее управление инвестиций в акции с низким уровнем капитализации.
Инвестиции в акции с низким уровнем капитализации требуют частых выездов сотрудников в компании для проведения исследований, поскольку консультанты по вопросам инвестиций и посреднические фирмы предоставляют недостаточный объем информации по этим видам инвестиций.
С учетом того, что Пенсионный фонд инвестирует свои средства в акции с низким уровнем капитализации в Соединенных Штатах Америки, Европе и Японии, управление такими акциями собственными силами требует значительного числа менеджеров по управлению портфелями инвестиций и аналитиков, занимающихся исследованиями конъюнктуры рынка.
С учетом относительно малой доли активов, которые Фонд вкладывает в такие акции, нетрудно подсчитать, что передача этого вида инвестиций во внешнее управление является разумным вариантом;
b) сохранить собственное управление акциями на формирующихся рынках и создать группу, специализирующуюся на инвестициях в формирующиеся рынки и альтернативных инвестициях.
Зрелость экономики развитых стран и специфика Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, когда соответствующие стороны, в частности участники пенсионного плана и государства-члены, проявляют естественный интерес к своим собственным странам, позволяют Фонду шире использовать в качестве жизнеспособного варианта инвестиционные возможности в развивающихся странах.
Кроме того, создание группы по инвестициям, специализирующейся на работе с инвестициями в развивающихся странах и альтернативными инвестициями, позволит повысить вероятность получения более высокой отдачи от инвестиций и также обеспечить более эффективное управление рисками в результате более широкой диверсификации портфеля инвестиций.
Таблица 29
Потребности в людских ресурсах
a Одна должность была переведена в канцелярию директора.
Таблица 30
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Предусматриваемая сумма в размере 3 261 100 долл.
США предназначена для выплаты окладов, покрытия общих расходов по персоналу и расходов по плану налогообложения персонала для 13 существующих должностей, хотя сюда входит также перевод одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) в канцелярию директора, создание одной должности класса С-5 и реклассификация трех должностей (с С-4 до С-5).
Должности
Создание одной должности сотрудника по инвестиция (С-5)
Новая должность испрашивается для управления альтернативными инвестициями.
Создание такой должности на уровне класса С-5 считается целесообразным в силу того, что такой сотрудник должен обладать высокой квалификацией и заниматься широким кругом вопросов.
Обоснованием для введения этой должности является то, что:
а) значительное число крупных пенсионных фондов размещают свои инвестиции в следующие дополнительные классы активов: защищенные от инфляции ценные бумаги, высокодоходные облигации и альтернативные инвестиции (например, страховые фонды, акции производителей сырьевых товаров, акции лесохозяйственных предприятий и акции частных компаний).
Кроме того, ряд крупных пенсионных фондов использует производные инструменты для корректировки структуры риска/прибыльности своих портфелей инвестиций;
b) размещение средств в высокодоходные облигации позволит еще больше диверсифицировать источники поступлений от портфеля инвестиций, причем сверх компенсации рисков в этой категории активов;
c) размещение активов в долговые обязательства на формирующихся рынках могло бы стать оптимальным вариантом для формирования портфеля инвестиций на рынках развивающихся стран, которые характеризуются высокой степенью потенциального риска/высокой потенциальной отдачей;
d) размещение средств в альтернативные инвестиции дает возможность обеспечить высокую прибыль при повышенной степени риска инвестиционного портфеля пенсионного фонда.
Как показывает практика, размещение активов в страховые фонды и акции частных компаний позволяет получить, как правило, более высокую прибыль по сравнению с акциями, которые открыто продаются на биржах, а снижение их доли среди других классов активов предоставляет возможности для снижения степени риска;
e) новый сотрудник по инвестициям будет специализироваться на управлении альтернативными активами, что требует совершенно иной квалификации по сравнению с управлением обычным портфелем инвестиций.
Сотрудник по инвестициям будет проводить изучение конъюнктуры рынка и вырабатывать рекомендации в отношении использования надлежащих классов альтернативных активов Пенсионного фонда, планировать соответствующее размещение инвестиций, устанавливать контакты и проводить отбор внешних компаний по управлению альтернативными инвестициями, а также осуществлять контроль и оценку деятельности управленческих компаний для обеспечения того, чтобы альтернативные инвестиции увеличивали общую рыночную стоимость инвестиций Фонда за счет повышения отдачи и диверсификации активов.
b.
Реклассификация трех должностей сотрудника по инвестициям с класса С-4 до класса С-5
Хотя Управление служб внутреннего надзора рекомендовало создать одну должность сотрудника по инвестициям, который будет заниматься инвестициями в недвижимость, было решено, что руководству Пенсионного фонда было бы выгоднее перевести существующие должности сотрудника по инвестициям на другой уровень путем расширения круга обязанностей каждой из них.
Поэтому представлена просьба о повышении класса трех должностей с уровня С-4 до уровня С-5, а не просьба о создании новой должности класса С-5.
В настоящее время секция по инвестициям имеет шесть сотрудников по инвестициям, которые работают на мировых рынках с инвестициями в акции и инвестициями с фиксированным доходом.
В этом подразделении нет сотрудника по инвестициям, который занимался бы инвестициями в недвижимость.
Один из двух сотрудников по инвестициям, которые вместе охватывают европейские рынки акций, будет назначен для ведения операций по размещению инвестиций в недвижимость.
С учетом высокой ответственности этого поста такая должность будет повышена с класса С-4 до уровня С-5.
Должность другого сотрудника тоже следует реклассифицировать с класса С-4 до уровня С-5 в связи с расширением сферы ответственности, которая теперь будет охватывать весь европейский рынок.
Сотрудник по инвестициям, который занимается вопросами размещения инвестиций на формирующихся рынках, будет назначен в качестве руководителя группы, занимающейся инвестициями на формирующихся рынках, инвестициями в недвижимость и альтернативными инвестициями.
Сотрудник по инвестициям, который занимается вопросами размещения инвестиций на рынке акций Японии и Австралии, будет теперь отвечать за все развитые азиатские рынки, с расширением охвата, включающего теперь рынки Сингапура и Гонконга, которые в настоящее время входят в сферу ответственности сотрудника по инвестициям, занимающегося формирующимися рынками акций.
В связи с расширением сферы ответственности эта должность должна быть реклассифицирована до уровня С-5.
Внешние консультанты по правовым вопросам и по вопросам получения данных и анализу конъюнктуры рынков
Предусматриваемые ассигнования в размере 32 млн. долл.
США на оплату услуг по договорам предназначены для оплаты услуг третьих сторон (31 750 000 долл.
США) и услуг внешних консультантов по правовым вопросам (250 000 долл.
США), прежде всего по компоненту инвестиций в недвижимость.
Сохранение услуг внешнего консультанта по правовым вопросам (250 000 долл.
США)
Инвестирование активов Пенсионного фонда в сферу недвижимости вызывает необходимость проведения юридической оценки каждой инвестиционной возможности.
С учетом того, что проведение юридической оценки требует глубоких специализированных знаний, Управление по правовым вопросам рекомендовало, чтобы Служба управления инвестициями наняла внешнюю юридическую фирму.
Вместе с расходами на оплату гонораров за другие услуги, связанные с вынесением юридических заключений, которые Служба будет заказывать для уточнения различных вопросов, возникающих в ходе размещения инвестиций, на предстоящий двухгодичный период испрашивается сумма в размере 250 000 долл.
США.
Услуги третьих сторон
Финансовые потребности для оплаты услуг третьих сторон:
Общая сумма расходов на оплату услуг третьих сторон в размере 31 750 000 долл.
США состоит из следующих компонентов:
a) главный учетчик/хранитель активов (фиксированный гонорар).
Испрашиваемая сумма в размере 7 144 100 долл.
США на 814 900 долл.
США ниже показателя двухгодичного периода 2004-2005 годов.
По этой статье можно добиться некоторой экономии средств, поскольку Служба управления инвестициями сейчас переходит на модель с использованием одного генерального хранителя вместо найма главного учетчика и трех региональных хранителей активов.
В настоящее время готовятся предложения об использовании услуг генерального хранителя активов;
b) консультанты по инвестиционным вопросам (фиксированный гонорар).
Испрашиваемая сумма в размере 13 млн. долл.
США отражает снижение на 3 235 800 долл.
США суммы, испрошенной на двухгодичный период 2004-2005 годов.
В 2006 году истекает срок действия четырех договоров на оказание консультативных услуг.
При их продлении в 2007 году ожидается некоторая экономия средств.
Консультативные услуги по компоненту инвестиций с фиксированным доходом будут прекращены в силу планируемой передачи портфеля инвестиций с фиксированным доходом в управление внешней фирмы.
Сумма расходов на выплату гонораров консультантам по инвестиционным вопросам зависит от рыночной стоимости активов Фонда и существующей структуры выплаты гонораров.
Поэтому рекомендуется, чтобы расходы, связанные с оплатой услуг консультантов по инвестиционным вопросам, были отделены от других оперативных расходов.
Управление портфелем инвестиций
Предусматриваемая сумма в размере 10 191 900 долл.
США предназначена для оплаты услуг по договорам на управление портфелем инвестиций.
Как указывается ниже, сумма расходов на оплату услуг по договорам зависит в основном от рыночной стоимости активов Фонда и структуры гонораров, установленной инвестиционными фирмами для конкретных инвестиционных услуг.
Поэтому рекомендуется, чтобы расходы, связанные с оплатой услуг по договорам, были отделены от других оперативных расходов:
a) акции, с низким уровнем капитализации.
Испрашиваемая сумма в размере 10 191 900 долл.
США отражает увеличение на 3 766 500 долл.
США суммы, испрошенной на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Это увеличение расходов обусловлено главным образом существенным повышением рыночной стоимости портфеля инвестиций с низким уровнем капитализации и, соответственно, увеличением суммы оплаты услуг за их управление, которые исчисляются на основе рыночной стоимости активов.
Инвестиции в акции с низким уровнем капитализации требуют частых выездов сотрудников в компании с целью получения информации о конъюнктуре рынков, поскольку по этим видам инвестиций консультанты и посреднические фирмы предоставляют недостаточный объем информации.
С учетом того, что Пенсионный фонд производит инвестиции в акции с низким уровнем капитализации в Соединенных Штатах, Европе и Японии, управление собственными силами потребовало бы значительного числа менеджеров по управлению портфелями инвестиций и аналитиков, занимающихся изучением конъюнктуры рынков.
С учетом того, что в такие акции Пенсионный фонд вкладывает относительно малую долю своих активов, нетрудно подсчитать, что передача этого вида инвестиций во внешнее управление была бы разумным вариантом.
Предполагается, что в фонды с низким уровнем капитализации Пенсионный фонд вкладывает 4,3 процента своих активов.
Гонорар за услуги внешнего управления инвестициями рассчитывается по 41-балльной системе;
b) услуги по предоставлению данных о конъюнктуре на рынках.
Испрашиваемые сметные ассигнования в размере 1 414 000 долл.
США, отражающие рост расходов на 289 600 долл.
США по этой статье, связаны с предоставлением доступа к электронной информации о биржевых индексах (контрольных показателях прибыльности активов Пенсионного фонда), гонорары за услуги основных биржевых рынков и получение электронного доступа к базе данных международных финансовых рынков в целях своевременного получения достоверной информации.
В области получения инвестиционной информации происходит постоянное обновление технологий; испрашиваемые ресурсы предусматривают покрытие расходов по использованию существующих систем и содержанию уже закупленного оборудования.
Секция операций
Секция операций занимается вопросами обеспечения работы канцелярии и ведения учета инвестиционных операций.
Эта секция работает в тесном контакте с хранителями активов в целях обеспечения того, чтобы все расчеты по торговым операциям производились своевременно и точно и чтобы все инвестиционные операции правильно регистрировались для составления финансовых ведомостей и производственной отчетности.
Секция отвечает также за составление ежедневных прогнозов о состоянии наличности, которые помогают сотрудникам по инвестициям принимать правильные решения в управлении наличностью.
Кроме того, Секция операций ведет учет операций по бюджету Службы управления инвестициями, осуществляет контроль за расходами на предмет их соответствия бюджетным статьям и обрабатывает платежи.
Планируемое новое построение отношений позволит объединить услуги главного учетчика (финансовый учет, сверка и производственная отчетность) и услуги хранителей в единое звено — главный учетчик/генеральный хранитель активов.
Как ожидается, это позволит повысить эффективность механизмов и процедур ведения оперативной деятельности и учета Службы управления инвестициями.
Это позволит также внедрить новые производственные структуры, рабочие механизмы и технологии, которые заменят подразделения по ручной обработке данных, и добиться повышения эффективности работы таких подразделений.
Внедрение такой конфигурации потребует создания новой структуры должностей.
Таблица 31
Потребности в людских ресурсах
Таблица 32
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Испрашиваемая сумма в размере 1 636 500 долл.
США предназначена для выплаты окладов, покрытия общих расходов по персоналу и расходов по плану налогообложения персонала для 10 существующих должностей.
Секция информационных систем
Секция информационных систем занимается вопросами разработки, применения и технического обслуживания инфраструктуры информационных систем.
Необходимость укрепления инфраструктуры информационных технологий обусловлена следующими причинами:
а) Служба управления инвестициями нуждается в отдельной инфраструктуре информационных технологий с учетом характера ее финансовых операций, ее фидуциарной ответственности и необходимости обеспечения строгой конфиденциальности и своевременного получения данных, с которыми работает эта служба.
Служба использует специальные и очень специфические протоколы передачи финансовой информации, предназначенные для обеспечения безопасности данных при взаимодействии с хранителями активов, посредниками и различными инвестиционными учреждениями.
Такая конфигурация требует полного технического и логического отделения этой инфраструктуры от любых других инфраструктур с иными функциями или сферой деятельности;
b) поэтому Служба управления инвестициями нуждается в высококвалифицированных специалистах в области применения информационных технологий, которые специализируются на использовании средств передачи информации и связи в финансовой сфере и которые умеют работать в условиях ограниченности времени.
Существует потребность в инженерах-техниках, имеющих опыт работы в финансовой сфере, в целях обеспечения того, чтобы в области управления инвестициями применялись самые передовые методы;
с) задача повышения эффективности и гибкости в работе Службы управления инвестициями за счет применения новых подходов в сфере инвестиций вызывает необходимость создания более надежной и более современной инфраструктуры.
Секция информационных систем, которая имеется в Службе управления инвестициями, обеспечивает анализ данных и служит технологическим инструментом для оказания поддержки в принятии решений о размещении инвестиций и ведения надежного учета.
Секция информационных систем имеет базы данных и инфраструктуру программного обеспечения Службы, включая финансовые системы индивидуального предназначения в таких областях, как выполнение распоряжений и биржевых операций, оценка эффективности операций и анализ рисков, соблюдение требований, хранение данных, обеспечение качества данных, изучение конъюнктуры рынков и оказание поддержки в принятии решений;
d) важным шагом в повышении общей оперативной эффективности механизмов инвестирования является объединение всех данных в единую базу данных.
Такая система хранения данных, в качестве сердцевины инфраструктуры Службы управления инвестициями, позволит обеспечить интеграцию с остальными специализированными прикладными системами, которые предназначены для оказания поддержки в области снижения рисков и повышения отдачи, соблюдения требований, выполнения биржевых операций, финансового учета и внутренней отчетности.
Данные, поступающие от многочисленных источников данных о состоянии рынков, могут также обрабатываться и анализироваться некоторыми хранилищами данных, которые имеются на рынке;
е) приобретение вышеназванных новых и сложных финансовых систем вызывает необходимость привлечения высококвалифицированных специалистов по информационным системам, которые способны обеспечить оптимальную пригодность и надежность обрабатываемых данных.
Эти новые системы будут использоваться во всех регионах и для всех классов активов портфеля инвестиций Фонда; поэтому потребуется новая должность сотрудника категории специалистов и помощника.
Новые сотрудники будут следить за работой всех бирж, а также вести базу данных;
f) внедрение программного обеспечения на базе сервера, в частности механизма объединения данных, вызывает необходимость модернизации существующих серверов.
Потребуется как минимум два сервера: один для обеспечения качества данных и испытания новых систем и один для производства.
Кроме того, при необходимости использования индивидуальных систем отчетности, которая возникает довольно часто, может потребоваться сервер по разработке данных.
Эту функцию может выполнять также сервер по обеспечению качества данных.
Внедрение современных инструментов в области управления инвестициями, в частности в области управления рисками, может потребовать модернизации рабочих станций, обеспечивающих поддержку этого программного обеспечения.
На серверах можно производить все расчеты, связанные с применением средств управления рисками и оценки эффективности операций; это позволит снизить до минимума потребности в модернизации настольных компьютеров, однако это приведет к увеличению потребностей в серверах;
g) укрепление информационных систем специалистами обусловлено необходимостью управления более крупным и более сложным фондом, обеспечения более надежной и более эффективной связи с финансовыми учреждениями, а также проведения сложного анализа финансовых данных и составления отчетности.
Это потребует самых современных систем хранения данных, способных объединять данные из различных источников.
Кроме того, получение высококачественных данных можно обеспечить путем пристального отслеживания информации, укрепления механизмов регулирования и проведения углубленной аудиторской проверки;
h) такая новая инфраструктура и протоколы передачи финансовой информации потребуют также привлечения высококвалифицированных технических специалистов, способных обеспечить бесперебойную работу сети, безопасность доступа, связи и сетевых систем.
Поэтому потребуется сотрудник категории специалистов и помощник для работы со всеми электронными каналами связи в рамках действующей сети и ее технического обслуживания в целях обеспечения поддержки работы новой инфраструктуры, а также разработки надлежащего плана ликвидации последствий аварийных отключений.
Основные цели и показатели достижения результатов
На двухгодичный период 2006-2007 годов Секция информационных систем должна обеспечить выполнение следующих задач:
a) разработка, применение и обслуживание систем управления инвестициями Пенсионного фонда и обработки рекомендаций и распоряжений в отношении размещения инвестиций в акции и обеспечения работы систем объединения и анализа данных, предоставляемых финансовыми учреждениями.
Достижение поставленных целей предполагает приобретение систем управления инвестициями, их адаптацию к индивидуальным потребностям, а также их монтаж и техническое обслуживание;
b) разработка, применение и обслуживание интерфейса системы для связи с консультантами по инвестициям, хранителями активов, банками и финансовыми учреждениями, а также обслуживание систем Службы управления инвестициями, предназначенными для обеспечения работы инфраструктуры, управления инвестициями и поддержки оперативных подразделений;
c) дальнейшая модернизация средств сетевой поддержки в целях обеспечения бесперебойного функционирования локальной вычислительной сети Службы управления инвестициями и ее каналов электронной почты и доступа в Интернет, с тем чтобы сотрудники Службы могли поддерживать эффективную связь с финансовыми учреждениями, а также обновление программного обеспечения и модернизация аппаратных средств, например серверов, используемых для интерфейса с финансовыми учреждениями, которые, как правило, осуществляют модернизацию быстрее, чем она производится в Службе управления инвестициями.
Таблица 33
Потребности в людских ресурсах
Таблица 34
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Предусматриваемая сумма в размере 895 500 долл.
США предназначена для выплаты окладов, покрытия общих расходов по персоналу и расходов по плану налогообложения персонала для трех существующих должностей и одной новой должности класса С-4.
Для обеспечения работы Службы в рамках предлагаемой организационной структуры Секция информационных систем должна учесть возникающие новые потребности путем соответствующего увеличения численности своего технического персонала.
Должности
Создание одной должности менеджера по управлению инфраструктурой (С-4)
Испрашивается одна должность менеджера по управлению инфраструктурой (С-4).
Менеджер по управлению инфраструктурой будет заниматься вопросами обеспечения общего руководства и повседневного функционирования инфраструктуры информационных технологий, которая обеспечивает поддержку в работе всех сотрудников Службы.
Сюда входит обеспечение связи, обслуживание резервного оборудования на случай аварийного отключения сети, хранение резервных данных, обеспечение работы сети, а также обслуживание аппаратных средств и программного обеспечения.
Менеджер по управлению инфраструктурой будет выступать в качестве администратора сетевых систем и систем связи, специализируясь на применении протоколов передачи финансовой информации в целях обеспечения производства инвестиционных операций в онлайновом режиме и прямой связи с брокерскими организациями и главным учетчиком/генеральным хранителем активов, а также для обеспечения передачи финансовой информации и данных о конъюнктуре на рынках в режиме реального времени.
Сотрудник на этой должности будет также: a) осуществлять надзор за внедрением и использованием систем защиты информации, работой виртуальной частной сети и обеспечением дистанционного доступа, функционированием маршрутизаторов и гнезд/тумблеров, каналов электронной почты Интернет, систем электронной передачи сообщений, функционированием систем названия доменов, ДМЗ, дистанционного контроля, обслуживания пользователей, технической поддержки и технической модернизации; b) применять и контролировать соблюдение установленных мер, инструкций и процедур по обеспечению безопасности информации, которые предназначены для защиты от несанкционированного доступа к системам и данным корпоративных сетей; c) разрабатывать инструкции и процедуры по обеспечению безопасности информации, включая системы кодирования, защиты, обнаружения вторжения, виртуальные частные сети, методы оценки уязвимости и тестирование систем на возможные проникновения; d) разрабатывать стандарты и положения в области технических спецификаций и использования аппаратных средств и программного обеспечения, включая тестирование парадигм; e) разрабатывать рекомендации в отношении стратегий удовлетворения конкретных потребностей и требований в области инфраструктуры; f) отслеживать и измерять прогресс в области осуществления проектов инфраструктуры в их сопоставлении с планами, потребностями, показателями качества и установленными стандартами; g) поддерживать связь с пользователями по всем аспектам работы и на всех этапах разработки и осуществления проектов; h) разрабатывать чрезвычайные планы ликвидации последствий аварийных отключений, включая тестирование систем и профессиональную подготовку ответственных лиц; и i) обеспечивать наличие, резерв и неприкосновенность информационных систем и других наиболее важных ресурсов.
Предусматриваемые ассигнования в размере 679 100 долл.
США на оплату услуг по договорам относятся к следующим компонентам: a) обеспечение в течение двух лет технической поддержки и обслуживания систем управления инвестициями и финансовыми ресурсами (240 000 долл.
США), включая систему анализа рисков и оценку эффективности портфеля инвестиций, систему электронной передачи распоряжений и решений в отношении биржевых операций, систему обеспечения соблюдения требований до и после осуществления биржевых операций, систему управления, объединения и хранения данных и систему обеспечения поддержки в принятии решений о размещении инвестиций; b) обеспечение в течение двух лет технической поддержки, обслуживания и модернизации программного обеспечения канцелярии (110 100 долл.
США), в частности приобретение пакетов программного обеспечения для компьютеров в канцелярии и системы электронного управления движением рабочего потока данных; c) обеспечение в течение двух лет технической поддержки и обслуживания сетевых компонентов и модернизация программного обеспечения (289 000 долл.
США), в частности приобретение маршрутизаторов, средств сетевой защиты информации (программных и аппаратных), средств кабельного соединения/карт, гнезд/тумблеров, виртуальных частных сетей и соединительных систем дистанционного доступа, сертифицированной системы дистанционного доступа, системы электронной почты, системы дистанционного контроля и криптографии, средств модернизации систем обнаружения вторжений и современных программ антивирусной защиты; и d) обеспечение в течение двух лет технической поддержки и обслуживания аппаратных средств компьютеров, мониторов, серверов, принтеров, сканеров, ручных консолей и компьютерных принадлежностей (40 000 долл.
США).
Общая сумма предусматриваемых расходов по этой статье бюджета отражает постоянные расходы.
Испрашиваемые сметные ассигнования в размере 328 000 долл.
США на покрытие общих оперативных расходов на двухгодичный период 2006- 2007 годов предназначены для оплаты услуг провайдера Интернет и услуг по внешнему хранению резервных электронных данных (110 000 долл.
США) и для оплаты услуг по содержанию средств ликвидации последствий аварийных отключений (218 000 долл.
США), которые позволят обеспечить функционирование внешних резервных полностью оснащенных электронных систем для работы персонала в случае аварийного отключения сети и обеспечения дальнейшего функционирования оперативных подразделений.
Испрашиваемые сметные ассигнования в размере 10 000 долл.
США предназначены для покрытия расходов по приобретению принадлежностей по статье «Прочие расходы», в частности оптических дисков, катриджей для принтеров и кабельных соединителей.
Предусматриваемые ассигнования в размере 3 000 000 долл.
США, предназначенные для приобретения мебели и оборудования, отнесены к расходам по новым проектам (2 590 000 долл.
США), закупке системы электронного управления движением рабочего потока данных и серверов для обслуживания этой системы (60 000 долл.
США), а также персональных компьютеров для дополнительного персонала (350 000 долл.
США).
Общая сумма ассигнований по этой статье бюджета отражена как единовременные расходы.
Проекты, которые будут осуществляться в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов (2 590 000 долл.
США)
Система анализа портфельных рисков и эффективности инвестиций (875 000 долл.
США)
Будет осуществляться внедрение автоматизированной системы для обеспечения действенного контроля за эффективностью инвестиций и соответствующими рисками и своевременного определения доходов от инвестиций и активов Фонда.
Современная система позволит Службе управления инвестициями быстро и правильно обрабатывать комплексные данные по инвестициям и анализировать портфельные риски и эффективность инвестиций.
Эта система даст Службе возможность на регулярной основе готовить всесторонний анализ рисков и эффективности инвестиций для старшего руководства и Комитета по инвестициям.
Благодаря данному проекту Служба управления инвестициями сможет уменьшить подверженность различным факторам риска.
Анализ эффективности инвестиций будет включать анализ распределения активов в целях выявления движущих сил, определяющих эффективность инвестиций, по каждому менеджеру, анализ получаемой прибыли и статистические данные по рискам для каждого инвестиционного менеджера, сектора, отрасли, валюты и региона.
В системе будут использоваться многочисленные источники данных, и она позволит применять подходящие модели анализа рисков и эффективности ко всем видам активов, а также сценарии стрессовых ситуаций.
Отсутствие разработанного комплексного подхода к многофакторным рискам, которые так или иначе возникают в процессе инвестирования и в рамках оперативных операций и процессов, может не только привести к тому, что эффективность инвестиций окажется ниже оптимального уровня, но и создать реальную угрозу для Фонда вследствие потери значительной части доходов.
b.
Электронная система обработки заказов и торгов (220 000 долл.
США)
Будет осуществляться внедрение электронной системы обработки заказов и торгов, причем единовременные капитальные затраты составят 220 000 долл.
США.
Электронные торги позволят обеспечить транспарентность, безопасность и контроль и ускорят осуществление всех операций.
Осуществление этого проекта приведет к созданию системы торгов с комплексным обеспечением соблюдения необходимых требований и учетом рисков по всем видам активов, а также расширению возможностей управления наличностью и проведения электронных торгов в целях совершенствования комплексной обработки данных.
Единая система для всех торгов позволяет повысить производительность и эффективность работы брокеров благодаря улучшению доступа к общим фондам ликвидных средств через электронные коммуникационные сети и снижает вероятность неудачных торгов благодаря использованию усовершенствованных механизмов комплексной обработки данных.
Этот проект позволит внедрить полнофункциональную систему торгов, объединенную с системами, функционирующими при поддержке главного делопроизводителя/ответственного хранителя.
Внедрение электронной системы обработки заказов и торгов приведет к рационализации процесса торгов применительно к различным операционным группам, видам ценных бумаг и часовым поясам.
Это позволит существенно повысить эффективность инвестиций благодаря рационализации и организации повседневного рабочего процесса.
Благодаря автоматизации процессов размещения, исполнения, распределения активов и управления брокерской деятельностью практическое применение системы позволяет экономить время, устранять ошибки и избегать ненужной работы.
Выполнение операций в реальном режиме времени, электронная связь по операциям с ликвидными средствами с более чем 300 брокерами и подключения к финансовым протоколам помогут Службе управления инвестициями добиться оптимального выполнения операций.
Эта система является комплексной и позволяет следить за ситуацией до и после торгов, что снижает подверженность Службы оперативным рискам.
Благодаря этому проекту Служба получит действительно глобальную систему торгов, которая даст возможность обрабатывать все виды активов и осуществлять поддержку непрерывных торговых операций, совершаемых круглосуточно семь дней в неделю.
Внедрение системы позволит также установить связь с сервисными программами в сфере бухгалтерского учета, ответственного хранения и виртуального согласования в целях рационализации нисходящего процесса обработки результатов торгов.
c.
Система обеспечения соблюдения соответствующих требований до и после торгов (200 000 долл.
США)
Будет осуществляться внедрение модуля для обеспечения соблюдения необходимых требований, причем единовременные капитальные затраты составят 200 000 долл.
США.
Этот комплексный модуль дополнит упоминавшуюся ранее электронную систему торгов и дает Службе управления инвестициями и ее Секции обеспечения соблюдения требований возможность произвести ревизию и установить более 1000 норм совершения операций.
Он позволит Службе управления инвестициями лучше выполнять задачу утверждения итогов торгов в целях обеспечения того, чтобы до произведения расчетов итоги всех торгов утверждались и подтверждались совместно с партнером, чтобы инструкции по проведению торгов и расчетов были понятны, чтобы все ежедневные закупки и продажи должным образом регистрировались и чтобы осуществлялся контроль за ходом торгов.
Предусмотренная в этом модуле функция установления цен и оценки обеспечивает установление правильной цены на инвестиции, что способствует подготовке точных статистических данных по эффективности инвестиций.
Модуль позволяет также контролировать и подсчитывать ежедневные доходы и потери и обеспечивает для целей оперативного контроля надлежащий контроль за оперативными рисками и управление ими, включая риски, обусловленные отношениями с субподрядчиками-консультантами и с обслуживающими компаниями.
d.
Система централизованного хранения данных (1 195 000 долл.
США)
Будет осуществляться внедрение системы централизованного хранения данных, причем единовременные капитальные затраты составят 1 195 000 долл.
США.
Эта система представляет собой стандартный элемент в финансовом секторе, позволяющий объединить в единую комплексную базу данных все различные источники финансовых данных, которые имеются у Службы управления инвестициями и позволяют ей подтверждать достоверность данных и создавать метаданные и базовые индексы, имеющие важное значение для совершенствования процессов анализа инвестиций.
В свете постоянного увеличения объема данных по инвестициям Фонда рекомендуется создать центральное хранилище данных.
Система централизованного хранения данных позволит создать надежное хранилище данных с централизованным управлением всей информацией, получаемой из всех источников данных по инвестициям.
Она также позволит производить сложные преобразования данных и расширить возможности в плане отчетности в условиях существования баз данных, созданных с использованием самых различных систем.
Служба управления инвестициями легко сможет использовать сохраненные данные за прошлые годы, полученные из всех источников, и будет лучше подготовлена к активной проверке данных и проведению углубленного анализа и внутренней ревизии.
Аналитические элементы системы хранения данных позволят повысить эффективность управления инвестициями Фонда.
Система поддержки процесса принятия решений по инвестициям (100 000 долл.
США)
Ожидаемая прибыль и оценки рисков по портфелю инвестиций Фонда должны основываться на долгосрочных прогнозах в отношении фондового рынка, отражающих перспективные ожидания в плане эффективности инвестиций за длительный период с учетом исторически сложившихся взаимосвязей между различными видами активов.
Благодаря этому проекту будет создан и введен в действие мощный аналитический инструмент, который позволит Службе управления инвестициями признать ту роль, которую играет стратегия распределения инвестиций в оценке ожидаемой прибыли и уровня риска, связанного с изменением стоимости обязательств Фонда.
Благодаря осуществлению этого проекта появятся средства для анализа процесса распределения активов.
Практическое применение этой системы даст Службе возможность разрабатывать многочисленные сценарии инвестиций, взвешивать риски и производить множество расчетов.
Секция оценки рисков и обеспечения соблюдения требований
Ресурсы для Секции оценки рисков и обеспечения соблюдения требований запрашиваются с учетом следующих соображений:
a) усложнение обстановки на рынке и оперативных условий вынуждает организации, занимающиеся управлением инвестициями, создавать мощный потенциал для контроля за соблюдением соответствующих требований;
b) необходимо создать независимый орган, отвечающий за оценку рисков, связанных с обеспечением соблюдения требований, с тем чтобы сделать действенной функцию контроля;
c) важное значение имеет повседневный контроль за инвестициями и оперативной деятельностью;
d) необходимо разработать политику с изложением норм Службы управления инвестициями, которые конкретно касаются таких вопросов, как управление портфелем инвестиций и методы проведения торгов, независимое установление цен и оценка находящихся в портфеле ценных бумаг, безопасность и хранение активов, предоставление информации участникам Фонда, информирование о потенциальной коллизии интересов, обеспечение конфиденциальности, защита закрытой информации, обеспечение преемственности в коммерческой деятельности и нормы этического поведения для сотрудников, занимающихся инвестициями;
e) усложнение обстановки на рынке в быстро изменяющихся условиях требует регулярной оценки соблюдения политики и процедур в целях обеспечения их адекватности и эффективности;
f) для контроля за выполнением консультантами и обслуживающими компаниями норм, установленных Службой управления инвестициями, необходимо разработать процедуры обеспечения соблюдения соответствующих требований;
g) важно предусмотреть в Службе управления инвестициями функцию, которая будет содействовать в управленческой структуре Фонда выполнению задачи поддержания независимой связи по вопросам обеспечения соблюдения требований.
Таблица 35
Потребности в людских ресурсах
Таблица 36
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Анализ потребностей в ресурсах (до пересчета)
Сумма в 338 300 долл.
США предназначена для выплаты окладов, покрытия общих расходов по персоналу и налогообложения персонала в связи с двумя новыми должностями (1 должность уровня С-5, 1 должность уровня С-4).
Должности
Создание должности начальника, Секция оценки рисков и обеспечения соблюдения требований (С-5)
Зарегистрированные инвестиционные компании и консультанты по инвестициям должны ввести жесткий контроль за соблюдением соответствующих требований, организовывать который будет старший сотрудник по оценке рисков, а осуществлять — старший сотрудник по обеспечению соблюдения требований.
Хотя Служба управления инвестициями не является зарегистрированной инвестиционной компанией, задачей Секции по оценке рисков и обеспечению соблюдения требований будет укрепление функции по обеспечению соблюдения требований и содействие в ходе этого процесса более тщательному их выполнению.
Предлагается создать должность начальника Секции оценки рисков и обеспечения соблюдения требований (С-5).
Начальник будет отвечать за оценку рисков, связанных с инвестициями Фонда, в целом, включая портфельные риски, оперативные риски, риски, связанные с обеспечением соблюдения требований, и будет планировать и контролировать показатели эффективности инвестиций, анализ инвестиционных рисков и анализ оперативных рисков, включая риски, обусловленные отношениями с субподрядчиками-консультантами и с обслуживающими компаниями.
Начальник Секции будет также организовывать работу и представлять доклады по проведению торгов, утверждению наличных средств и инвестиций в акции и программам контроля за расчетами путем создания и ведения баз данных по ценам и ценным бумагам, поддержания связей между банковскими счетами и контроля за деятельностью с наличными средствами, а также организации и осуществления независимых расчетов эффективности инвестиций.
Начальник будет также отвечать за руководство программой обеспечения преемственности в коммерческой деятельности.
Начальник Секции оценки рисков и обеспечения соблюдения требований будет заниматься разработкой всеобъемлющего механизма контроля за рисками, связанными с инвестициями Фонда, применять этот процесс на практике и осуществлять надзор за ним, разрабатывать методологию для анализа рисков и эффективности инвестиций Фонда и контролировать отчетность.
Он будет предупреждать вышестоящие инстанции, если Фонд будет сталкиваться с неоправданными рисками или проблемами, связанными с безопасностью и хранением активов, предоставлением информации участникам Пенсионного фонда, информированием о возможной коллизии интересов и охраной конфиденциального характера закрытой информации.
Начальник будет выступать в качестве независимого связующего звена в вопросах соблюдения соответствующих требований в управленческой структуре Фонда.
b.
Создание одной должности сотрудника по вопросам соблюдения требований (С-4)
Предлагается создать одну должность сотрудника по вопросам соблюдения требований.
Этот сотрудник будет разрабатывать политику Службы управления инвестициями в отношении этических норм поведения, проводить обзор процедур Службы в целях обеспечения их актуальности и эффективности и контролировать соблюдение субподрядчиками-консультантами и обслуживающими компаниями установленных Службой норм.
Этот сотрудник будет также заниматься правовыми аспектами деятельности Службы, готовить и вести ее контракты.
В этом качестве сотрудник по вопросам соблюдения требований будет выполнять функции советника по правовым вопросам при начальнике Секции оценки рисков и обеспечения соблюдения требований.
Сотрудник по вопросам соблюдения требований будет проводить ежегодный обзор политики и процедур Службы управления инвестициями, отвечать за разработку и практическое осуществление любых соответствующих новых процедур и хранить копии материалов по политике и процедурам наряду с учетными документами, подтверждающими проведение их ежегодного обзора и обновления для целей внутреннего надзора.
Наряду с задачей разработки и обзора оперативной политики и процедур Секция оценки рисков и обеспечения соблюдения требований осуществляет общий контроль, с тем чтобы организовывать и контролировать деятельность, предшествующую расчетам, а также контролировать риски до произведения расчетов по ценным бумагам.
Для этого Секция утверждает и контролирует проведение торгов, обеспечивает установление правильных цен и оценку конъюнктуры и отвечает за контроль за внешними связями, включая все отношения с обслуживающими компаниями и с субподрядчиками-консультантами.
С.
Расходы на ревизию
Запрашиваемые ресурсы (до пересчета): 1 657 900 долл.
США
Таблица 37
Потребности в финансовых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Сумма в размере 1 657 900 долл.
США предназначена для удовлетворения сметных потребностей, связанных с проведением внешней ревизии (462 400 долл.
США), о чем просила Комиссия ревизоров, и внутренней ревизии (1 195 500 долл.
США), о чем просило Управление служб внутреннего надзора.
Внешняя ревизия
Сокращение сметных расходов на внешнюю ревизию отражает сокращение объема средств, предоставляемых Комиссией ревизоров (27 000 долл.
США).
С учетом соглашений о совместном несении расходов подсчитано, что примерно половина средств на внешнюю ревизию будет израсходована на ревизию административной деятельности и половина — на ревизию инвестиционной деятельности.
Из расходов на ревизию административной деятельности одна треть (или одна шестая от общего объема средств) покрывается Организацией Объединенных Наций.
В предыдущие двухгодичные периоды Фонд просил выделить валовую сумму, одна шестая часть которой возмещалась Организацией Объединенных Наций.
Внутренняя ревизия
Сокращение расходов на внутреннюю ревизию на 46 900 долл.
США является прямым следствием просьбы, с которой обратилось Управление служб внутреннего надзора.
Предусматривается дальнейшее выделение средств на временный персонал общего назначения в целях финансирования должностей существующих в настоящее время уровней (одна должность уровня С-5, одна должность уровня С-4 и одна должность категории общего обслуживания (прочие разряды)).
Кроме того, предусматривается финансирование еще 12 месяцев работы временного персонала общего назначения на должность уровня С-4, что позволит нанять специалиста по ревизии систем информационных технологий.
Эти дополнительные ресурсы необходимы для проверки рисков, связанных с количеством и сложностью систем информационных технологий Фонда и с соответствующими проектами по модернизации существующих мощностей.
Это позволило сократить расходы на услуги по контрактам и предстоящие поездки.
Таким образом, предусматривается выделение средств на внутреннюю ревизию (1 195 500 долл.
США) для покрытия расходов на временный персонал общего назначения (908 000 долл.
США), консультативные услуги (250 000 долл.
США), поездки персонала (10 000 долл.
США) и подготовку, оборудование, связь и материалы, мебель и оборудование (27 500 долл.
США).
Чрезвычайный фонд
Генеральная Ассамблея в разделе Х своей резолюции 58/272 уполномочила Правление Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций в дополнение к добровольным взносам в Чрезвычайный фонд на двухгодичный период 2004-2005 годов выделить сумму, не превышающую 200 000 долл.
США.
Правлению Пенсионного фонда предлагается рекомендовать Генеральной Ассамблее уполномочить Правление в дополнение к взносам в Чрезвычайный фонд на двухгодичный период 2006-2007 годов выделить сумму, не превышающую 200 000 долл.
США.
Примечания
1 Международная организация труда, Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры, Всемирная организация здравоохранения, Всемирная организация интеллектуальной собственности, Международный союз электросвязи, Всемирная метеорологическая организация, Международное агентство по атомной энергии, Организация Объединенных Наций по промышленному развитию, Международная морская организация, Международный фонд сельскохозяйственного развития, Международный центр генной инженерии и биотехнологии, Всемирная торговая организация, Международный трибунал по морскому праву, Международный центр по исследованию вопросов, касающихся охраны и восстановления культурных ценностей, Европейская и средиземноморская организация защиты растений, Международный уголовный суд и Межпарламентский союз.
2 Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Экономическая комиссия для Африки, Отделение Организации Объединенных Наций в Вене, Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби, Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Центр Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии, Международный Суд и Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
3 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 9 (А/57/9), пункт 104.
Приложение I
Обсуждение вопроса о пересмотренной бюджетной смете на двухгодичный период 2004-2005 годов и бюджетной смете на двухгодичный период 2006-2007 годов в Постоянном комитете Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций
Пересмотренная бюджетная смета на двухгодичный период 2004-2005 годов
Постоянный комитет отметил, что в соответствии с пересмотренной бюджетной сметой на двухгодичный период 2004-2005 годов, содержащейся в документе JSPB/SC/188/R.10, были запрошены дополнительные ассигнования на двухгодичный период в размере 4 069 600 долл.
США, которые полностью относятся за счет Фонда, и общая пересмотренная сумма составит 89 563 100 долл.
США (за вычетом внебюджетных ресурсов на общую сумму 642 400 долл.
США).
Как отмечается в вышеупомянутом документе, необходимость в этих пересмотренных ассигнованиях была связана с ростом рыночной стоимости портфеля инвестиций с низким уровнем капитализации, что привело к соответствующему увеличению комиссии за управление средствами.
Бюджетная смета на двухгодичный период 2006-2007 годов
На рассмотрении Постоянного комитета находилась предлагаемая бюджетная смета, представленная Секретарем/Главным административным сотрудником на двухгодичный период 2006-2007 годов и предусматривающая расходы в размере 130 359 700 долл.
США по сравнению с 99 503 900 долл.
США на двухгодичный период 2004-2005 годов.
В бюджетном документе цифры были представлены в валовом выражении, включая совместное несение расходов с Организацией Объединенных Наций, и для большей ясности средства, выделяемые по каждой категории расходов, приведены с распределением между Фондом и Организацией Объединенных Наций в соответствии с соглашением о совместном несении расходов.
Ресурсы, запрашиваемые Секретарем/ Главным административным сотрудником на двухгодичный период 2006- 2007 годов, включали 61 881 300 долл.
США на покрытие административных расходов, 66 757 800 долл.
США на покрытие инвестиционных расходов и 1 720 700 долл.
США на покрытие расходов на ревизию.
Кроме того, смета включала внебюджетные расходы в размере 131 000 долл.
США на медицинское страхование после выхода в отставку.
Секретарь/Главный административный сотрудник представил документ и коснулся каждого из трех компонентов бюджета, а именно административных расходов, инвестиционных расходов и расходов на ревизию.
Он сослался на Хартию по вопросам управления Фонда (JSPB/SC/188/R.16) и пояснил, что в бюджете отражены приоритетные задачи Фонда на двухгодичный период 2006- 2007 годов (Хартия по вопросам управления рассматривалась по пункту 8(d) повестки дня).
Что касается административных расходов, то дополнительные ресурсы необходимы главным образом в связи с просьбой о создании 14 дополнительных должностей и реклассификации 7 должностей.
Выполнение просьбы о преобразовании 6 временных должностей в штатные не повлечет за собой никаких расходов.
Кроме того, в Секции систем управленческой информации увеличение объема ресурсов связано с проектами, которые будут осуществляться в течение двухгодичного периода.
Эти просьбы были обусловлены постоянным ростом как числа участников, так и размера пособий, выплачиваемых на периодической основе.
Организация Объединенных Наций вновь выступила за сохранение соглашений о совместном несении расходов, заключенных с Пенсионным фондом, при рассмотрении вопроса о пенсионном административном обслуживании, осуществляемом секретариатом Фонда как Комитетом по пенсиям персонала Организации Объединенных Наций.
Что касается инвестиционных расходов, то Секретарь/Главный административный сотрудник пояснил, что запрашиваемые дополнительные ресурсы непосредственно связаны с рекомендациями, сделанными в докладе компании «Делойт и Туш» относительно инвестиционного процесса, деятельности и организации Службы управления инвестициями.
Основная рекомендация, содержащаяся в докладе, касалась новой комбинированной структуры Службы, в которой использовалось бы сочетание внутреннего управления и постоянной/временной передачи на внешний подряд функции управления инвестициями Фонда.
В более широком плане это влечет за собой реорганизацию Службы и дополнительное использование внешнего подряда.
В частности, были запрошены дополнительные ресурсы для создания 10 новых должностей, реклассификации 6 должностей и использования внешнего подряда для управления дополнительными инвестициями.
Выделение средств в рамках расходов на ревизию отражало сокращение расходов как на внешнюю, так и на внутреннюю ревизию, что соответствовало объемам ресурсов, рекомендованных Комиссией ревизоров и Управлением служб внутреннего надзора.
Комитет принял решение сформировать рабочую группу, в состав которой вошли по два члена от каждой входящей в его состав группы и два представителя Федерации ассоциаций бывших международных гражданских служащих, для рассмотрения предложений по бюджету и подготовке рекомендаций для Комитета.
Обсуждение в рабочей группе
Рабочая группа пришла к консенсусу по выводам, которые вкратце излагаются ниже.
Общее замечание
При рассмотрении предложения по бюджету рабочая группа отметила, что по некоторым бюджетным статьям трудно произвести оценку увеличения бюджетных средств, поскольку ничего не говорится о том, связано ли увеличение или сокращение с единовременными или периодическими расходами.
Кроме того, метод пересчета, использованный секретариатом, не знаком большинству членов и нуждается в разъяснении.
Административные расходы
Предложения Секретаря/Главного административного сотрудника относительно административных расходов были приняты полностью, за исключением следующих моментов:
a) в отношении Женевского отделения рабочая группа предложила, в свете рекомендованного ею утверждения двух дополнительных должностей сотрудников категории общего обслуживания (прочие разряды), сохранить расходы на временный персонал общего назначения на уровне, существовавшем в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов и составлявшем 53 700 долл.
США (см.
пункт 83 настоящего доклада);
b) рабочая группа предложила сохранить ассигнования на принадлежности и материалы на уровне, существовавшем в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов и составлявшем 60 000 долл.
США (см.
пункт 87);
c) что касается систем программного обеспечения, то рабочая группа пришла к выводу, что представленная документация не позволяет ей надлежащим образом рассмотреть этот вопрос, исходя из собственных характеристик систем и в установленном порядке очередности.
Группа отметила, что расходы на обслуживание были включены в бюджет в рамках рассматриваемых проектов, как, например, проект в области общеорганизационного планирования ресурсов, что расходы на обслуживание включались по линии модернизации (как, например, модернизация системы бухгалтерского учета «Лоусон») и что на покрытие расходов на обслуживание уходит значительная часть бюджета.
Рабочая группа согласилась поддержать предложение о выделении на проекты, связанные с программным обеспечением, в общей сложности 6 млн. долл.
США (см.
пункты 114-123).
Она просила представить Правлению на его следующем заседании подробную информацию о штатном расписании, аппаратных средствах и программном обеспечении для планируемых и осуществляемых проектов.
Рабочая группа отметила, что в статью «Служба рыночной информации» включены уже существующие системы и оборудование.
Кроме того, рабочая группа сделала следующие замечания:
a) в отношении общих оперативных расходов (см.
пункт 27(a)) рабочая группа пришла к выводу, что сумма в 780 100 долл.
США является достаточно значительной, и здесь нужно проявлять особую осмотрительность.
Рабочая группа отметила, что подробная разбивка расходов помогла бы лучше понять предназначение общей выделяемой суммы;
b) рабочая группа отметила перевод временного персонала общего назначения из других статей прежних бюджетов (см.
пункт 37);
c) рабочая группа также отметила, что банковские проценты учтены в других разделах (см.
пункт 69).
Рабочая группа поддержала следующие просьбы в отношении должностей:
a Рабочая группа предложила приложить к документу по бюджету схему будущей организационной структуры.
b Главный административный сотрудник сообщил группе, что Управление людских ресурсов рассмотрит вопрос о реклассификации этой должности до запрашиваемого уровня.
Рабочая группа не поддержала следующие просьбы:
a Отмечалось, что потребность в этой должности связана с выходами на пенсию, а также с налаживанием надлежащего взаимодействия с ключевыми элементами поддержки процесса развития в рамках проектов, связанных с информационными системами.
Рабочая группа предложила не создавать новую должность, а покрывать любые дополнительные расходы, связанные с вкладом пользователей в разработку систем, за счет средств по проекту.
b Рабочая группа отложила рассмотрение вопроса о реклассификации.
c Рабочая группа отметила, что многие обязанности, предусмотренные для этой должности, обычно выполняются начальником Секции финансового обслуживания.
d В свете решения поддержать создание должности сотрудника по бюджетным вопросам в Административной канцелярии Фонда возникли сомнения в необходимости расширения обязанностей сотрудника на должности категории общего обслуживания (прочие разряды), и эта просьба не была поддержана.
Инвестиционные расходы
Рабочая группа приветствовала инициативы, выдвинутые Службой управления инвестициями в целях контроля за рисками и диверсификации и модернизации ее операций.
Рабочая группа отметила, что бюджет, как это запланировано, предусматривает осуществление значительных политических изменений в связи с передачей ряда функций на внешний подряд, а также с перестройкой организационной структуры Службы управления инвестициями.
Однако ни Правление, ни Комитет по инвестициям еще не рассматривали никаких изменений в политике.
Поэтому было решено в качестве исключительной меры рекомендовать утвердить только те расходы, которые считаются крайне важными, независимо от результатов пересмотра политики.
Предполагалось, что Правление проведет обзор политики на своем следующем заседании в 2006 году.
Это означало, что предлагаемый бюджет будет направлен Генеральной Ассамблее при четком понимании, что любые дополнительные расходы, которые могут быть обусловлены утверждением изменений в структуре Службы управления инвестициями, необходимо будет утвердить в 2006 году.
В рамках инвестиционных расходов все предложения, кроме тех, которые касались должностей, были приняты, за исключением следующих моментов:
a) В свете информации, которая была представлена Службой управления инвестициями и из которой следовало, что передача некоторых дополнительных функций на внешний подряд не сможет начаться до 2006 года, просьба об увеличении средств на услуги по контрактам, что позволило бы шире использовать внешний подряд, не была поддержана.
Было высказано мнение, что соответствующую сумму следует пересмотреть, с тем чтобы она отражала нынешний уровень вознаграждения.
Было решено, что по статье «Услуги по контрактам» следует выделить 32 000 000 долл.
США для покрытия, помимо прочего, расходов на главного делопроизводителя/ответственного хранителя и консультантов, управление портфелем инвестиций с низким уровнем капитализации и службы рыночной информации (см. пункты 166-167);
b) Что касается расходов на мебель и оборудование, куда входят расходы на компьютерные и связанные с ними системы, то рабочая группа отметила, что, скорее всего, не все системы могут быть внедрены сразу, и поддержала выделение на двухгодичный период 3 000 000 долл.
США.
Рабочая группа просила представить Правлению на его следующем заседании подробную информацию о штатном расписании, аппаратных средствах и программном обеспечении для планируемых и осуществляемых проектов (см. пункты 184-188).
Рабочая группа поддержала следующие просьбы в отношении должностей:
а Реклассификация должностей была поддержана в свете сходных обязанностей, выполняемых занимающими их сотрудниками.
Однако высказывалась серьезная озабоченность по поводу того, что вместо создания новой должности предлагается повысить уровень существующей.
Отмечалось, что вопрос о реклассификациях должен быть рассмотрен Управлением людских ресурсов.
b Рабочая группа поддержала предложение о создании одной должности уровня С-4 по выбору руководства в Секции информационных технологий.
Однако она настоятельно рекомендовала приложить усилия для централизации операций Фонда, связанных с информационными технологиями, в целях рационализации как самих операций, так и получаемых выгод.
Рабочая группа не поддержала следующие просьбы:
а Просьба о реклассификации должности с уровня С-4 до уровня С-5 не была поддержана.
Расходы на ревизию
Рабочая группа полностью поддержала просьбу о выделении ресурсов на внешнюю ревизию (479 900 долл.
США) и внутреннюю ревизию (1 240 700 долл.
США).
Обсуждение в Постоянном комитете
Постоянный комитет утвердил для представления Генеральной Ассамблее предлагаемую бюджетную смету в размере 108 552 700 долл.
США, включающую административные расходы (57 439 000 долл.
США), инвестиционные расходы (49 393 100 долл.
США) и расходы на ревизию (1 720 600 долл.
США).
Из этой суммы 91 968 400 долл.
США будет выделено Фонду и 16 584 300 долл.
США Организации Объединенных Наций в соответствии с соглашением о совместном несении расходов.
Кроме того, Постоянный комитет утвердил выделение ресурсов в размере 131 000 долл.
США для создания за счет внебюджетных средств одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) для обработки требований о выплате премий в связи с медицинским страхованием после выхода в отставку.
Члены Постоянного комитета заявили, что в будущем бюджет Фонда должен основываться на ресурсах, необходимых для достижения его целей, и должен разрабатываться в таком же формате, как и бюджеты, ориентированные на конкретные результаты.
Отмечалось, что рекомендация о сокращении услуг по контрактам в Службе управления инвестициями была поддержана представителями Генерального секретаря при том условии, что этот вопрос будет вновь рассмотрен Правлением в 2006 году с учетом результатов обсуждений и решений, касающихся осуществления рекомендаций компании «Делойт и Туш» в отношении двухгодичного периода 2006-2007 годов.
Приложение II
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций: организационная структура на двухгодичный период 2004-2005 годов
Сокращения: ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд), ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды).
a Одна внебюджетная должность финансируется организациями-членами.
Приложение III
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций: предлагаемая организационная структура на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: ГАС — Главный административный сотрудник; ЗГАС — заместитель Главного административного сотрудника; ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд); ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды).
a Одна внебюджетная должность финансируется организациями-членами.
Приложение IV
Методология составления бюджета
Методология, использовавшаяся при подготовке финансовых потребностей Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, аналогична той, которая использовалась для бюджета по программам и которая была утверждена Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 47/212 A от 23 декабря 1992 года.
Однако есть несколько исключений, которые разъясняются ниже.
Отправной точкой, по которой рассчитываются изменения, являются, в соответствии с бюджетом по программам, пересмотренные ассигнования по состоянию на декабрь 2004 года.
В этом плане Фонд не пересматривает свои ассигнования, и поэтому отправной точкой являются ассигнования, утвержденные Генеральной Ассамблеей в резолюции 58/272 от 23 декабря 2003 года.
Хотя Генеральная Ассамблея в резолюции 59/269 от 23 декабря 2004 года внесла изменения в эти ассигнования, это не было их пересмотром на основании пересчета расходов.
Использование ассигнований, утвержденных в декабре 2003 года, в качестве отправной точки даст завышенный показатель роста ресурсов до пересчета, что обусловлено: a) увеличением всего объема ресурсов, выделяемых на двухгодичный период 2006-2007 годов для финансирования новых должностей, утвержденных Генеральной Ассамблеей и исчисленных в 2004-2005 годах с учетом 50-процентного коэффициента учета задержки с наймом персонала для должностей категории специалистов и 65-процентного коэффициентом для должностей категории общего обслуживания; b) предложением о создании дополнительных должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов; и c) ростом вследствие инфляции, что в рамках бюджета по программам привело к пересмотру ассигнований в декабре 2004 года.
Для того чтобы более точно указать рост объема ресурсов в результате утверждения должностей на двухгодичный период 2004-2005 годов и должностей, запрашиваемых только на двухгодичный период 2006-2007 годов, сумма, которая была бы запрошена как пересмотренные ассигнования в декабре 2004 года, была рассчитана и включена как один из элементов пересчета, а не как рост ресурсов.
Кроме того, для более точного отражения распределения средств по статьям расходов ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов были скорректированы по сравнению с цифрами, приведенными в таблице 23 предыдущего доклада Постоянного комитета (А/58/214).
Хотя корректировка ассигнований делает сопоставление со сметой на двухгодичный период 2006- 2007 годов более наглядным, была предпринята попытка привести расходы по тем статьям, под которые они в большей степени подпадают.
Поэтому некоторые ресурсы, запрашиваемые на двухгодичный период 2006-2007 годов, показаны не в тех разделах, по которым они приведены в предыдущем докладе Постоянного комитета.
При расчете ресурсов использовались следующие факторы:
а) как для Нью-Йорка, так и для Женевы при расчете показателей на 2006 и 2007 годы коэффициенты учета задержки с наймом персонала применялись к сохраняющимся должностям категории специалистов (95,1 процента), новым должностям категории специалистов (50,0 процента), сохраняющимся должностям категории общего обслуживания (98,5 процента) и новым должностям категории общего обслуживания (65,0 процента);
b) среднегодовые темпы инфляции, применявшиеся при расчетах на 2006 и 2007 годы, составляют для Нью-Йорка 2,5 процента и для Женевы 1,1 процента;
с) обменный курс, применявшийся при расчетах показателей на 2006 и 2007 годы для Женевы, составляет 1,255.
Приложение V
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций: количество участников с разбивкой по организациям-членам по состоянию на 31 декабря 2004 года
а Генеральное соглашение по тарифам и торговле перестало участвовать в Объединенном пенсионном фонде персонала Организации Объединенных Наций с 31 декабря 1998 года.
b Международный уголовный суд стал двадцатой организацией — участником Фонда с 1 января 2004 года.
Межпарламентский союз, который стал двадцать первым участником с 1 января 2005 года, не показан в данном приложении.
Приложение VI
Статистические данные по Объединенному пенсионному фонду персонала Организации Объединенных Наций, 1995-2004 годы
a По состоянию на 31 декабря.
* А/60/150.
2,5
2,0
1,5
1,0
0,5
0,0
Канцелярия Главного административного сотрудника
ПГС 1 Д-2 1 С-5 2 ОО (ВР) 1 ОО (ПР) 2
Всего 7
Канцелярия Директора, Служба управления инвестициями
Д-2 1 С-4 1 ОО (ПР) 3
Всего 5
Административная канцелярия
С-5 1 С-3 1 ОО (ПР) 3
Всего 5
Женевское отделение
Д-1 1 С-5 1 С-4 1 С-3 3 ОО (ПР) 16
Всего 22
Канцелярия Начальника Отдела операционной деятельности
Д-1 1 С-3 1 ОО (ПР) 1
Всего 3
Секция систем управленческой информации
Д-1 1 С-4 6 С-3 10 ОО (ВР) 1 ОО (ПР) 5
Всего 23
Секция информационных систем
С-5 1 С-4 1 ОО (ПР) 1
Всего 3
Секция инвестиций
С-5 3 С-4 3 ОО (ВР) 4 ОО (ПР) 4
Всего 14
Секция операций
С-5 1 С-3 1 ОО (ВР) 1 ОО (ПР) 7
Всего 10
Секция пенсионных пособий и обслуживания клиентов
С-5 1 С-4 2 С-3 2 ОО (ВР) 3 ОО (ПР) 37
Всего 45
Секция финансового обслуживания
С-5 1 С-4 3 С-3 3 С-2 1 ОО (ВР) 2 ОО (ПР)a 21
Всего 31
Канцелярия Главного административного сотрудника
ПГС (ГАС) 1 Д-2 (ЗГАС) 1 С-5 2 С-3 1 ОО (ВР) 1 ОО (ПР) 2
Всего 8
Канцелярия Начальника Отдела операционной деятельности
Д-2 1 С-3 1 ОО (ПР) 1
Всего 3
Канцелярия Директора, Служба управления инвестициями
Д-2 1 С-4 1 ОО (ПР) 4
Всего 6
Административная канцелярия
С-5 1 С-3 2 ОО (ПР) 3
Всего 6
Секция систем управленческой информации
Д-1 1 С-5 2 С-4 5 С-3 10 ОО (ВР) 1 ОО (ПР) 5
Всего 24
Женевское отделение
Д-1 1 С-5 1 С-4 2 С-3 3 ОО (ПР) 18
Всего 25
Секция финансового обслуживания
С-5 1 С-4 3 С-3 5 С-2 1 ОО (ВР) 2 ОО (ПР)a 25
Всего 37
Секция оценки рисков и обеспечения соблюдения требований
С-5 1 C-4 1
Всего 2
Секция информационных систем
С-5 1 С-4 2 ОО (ПР) 1
Всего 4
Секция инвестиций
С-5 7 ОО (ВР) 4 ОО (ПР) 3
Всего 14
Секция операций
С-5 1 С-3 1 ОО (ВР) 1 ОО (ПР) 7
Всего 10
Секция пенсионных пособий и обслуживания клиентов
С-5 1 С-4 2 С-3 2 ОО (ВР) 3 ОО (ПР) 37
Всего 45