# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 80 повестки дня
Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии
Доклад Шестого комитета
Докладчик: г-жа Шермейн Джереми (Антигуа и Барбуда)
Введение
Пункт, озаглавленный «Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 59/41 Ассамблеи от 2 декабря 2004 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Шестому комитету.
Комитет рассматривал этот пункт на своих 11-20-м и 22-м заседаниях 24-26 и 28 и 31 октября и 1-3 и 16 ноября 2005 года.
Мнения представителей, выступивших в ходе рассмотрения в Комитете этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (А/C.6/60/SR.11-20 и 22).
В связи с рассмотрением этого пункта в распоряжении Комитета находился доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии.
Председатель Комиссии международного права на ее пятьдесят седьмой сессии представил доклад Комиссии: главы I-III, VI, VIII и XII на 11-м заседании 24 октября; главы IV, IX и X на 13-м заседании 26 октября; и главы V, VII и XI на 17-м заседании 31 октября (см. соответственно A/C.6/60/SR.11, 13 и 17).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.6/60/L.14
На 22-м заседании 16 ноября представитель Иордании, выступая от имени Бюро, представил проект резолюции, озаглавленный «Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии» (A/C.6/60/L.14).
На этом же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.6/60/L.14 без голосования (см. пункт 8).
Рекомендация Шестого комитета
Шестой комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии1,
подчеркивая важность содействия кодификации и прогрессивному развитию международного права в качестве средства реализации целей и принципов, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций и в Декларации о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций,
признавая желательность передачи на рассмотрение Шестому комитету вопросов правового и редакционного характера, включая темы, которые могли бы быть переданы Комиссии международного права для более подробного изучения, и предоставления Шестому комитету и Комиссии возможности и далее увеличивать их вклад в прогрессивное развитие международного права и его кодификацию,
напоминая о необходимости продолжать заниматься обзором тех тем международного права, которые с учетом пробудившегося или возродившегося интереса к ним со стороны международного сообщества могут подходить для целей прогрессивного развития и кодификации международного права и, следовательно, могут быть включены в будущую программу работы Комиссии международного права,
приветствуя проведение Семинара по международному праву и с признательностью отмечая внесение добровольных взносов в Целевой фонд Организации Объединенных Наций для Семинара по международному праву,
подчеркивая полезность нацеленности и организации прений по докладу Комиссии международного права в Шестом комитете таким образом, чтобы обеспечивались условия для сосредоточения внимания на каждой из основных тем, рассматриваемых в докладе, и для обсуждения особых тем,
желая еще более укрепить, в контексте активизации прений по докладу Комиссии международного права, взаимодействие между Шестым комитетом как органом представителей правительств и Комиссией как органом независимых экспертов-юристов в целях дальнейшего развития диалога между этими двумя органами,
приветствуя инициативы в отношении проведения интерактивных дискуссий, групповых обсуждений и практики «вопросов и ответов» в Шестом комитете, как это предусмотрено в резолюции 58/316 от 1 июля 2004 года о дальнейших мерах по активизации работы Генеральной Ассамблеи,
принимает к сведению доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии1 и рекомендует Комиссии продолжать свою работу по темам, включенным в ее нынешнюю программу, с учетом комментариев и замечаний правительств, представленных в письменном виде или высказанных устно в ходе прений в Генеральной Ассамблее;
выражает признательность Комиссии международного права за проделанную на ее пятьдесят седьмой сессии работу и призывает Комиссию завершить работу над теми темами, рассмотрение которых близко к завершению, на своей пятьдесят восьмой сессии с учетом мнений, выраженных правительствами в ходе прений в Шестом комитете, а также любых письменных комментариев, которые могут представить правительства;
обращает внимание правительств на то, что Комиссии международного права важно располагать их мнениями по следующим документам, принятым Комиссией на ее пятьдесят шестой сессии:
a) проектам статей и комментарию о дипломатической защите;
b) проектам принципов, касающихся распределения убытков в случае трансграничного вреда, причиненного в результате опасных видов деятельности;
предлагает правительствам представить Комиссии международного права в соответствии с просьбой, содержащейся в главе III ее доклада, информацию относительно:
a) общих природных ресурсов;
b) последствий вооруженных конфликтов для международных договоров;
c) ответственности международных организаций;
d) высылки иностранцев;
e) односторонних актов государств;
f) оговорок к международным договорам;
одобряет решение Комиссии международного права включить в свою программу работы тему «Обязательство выдавать или осуществлять судебное преследование (aut dedere aut judicare)»;
предлагает Комиссии международного права продолжать принимать меры с целью повышения ее эффективности и отдачи;
рекомендует Комиссии международного права продолжать принимать на ее будущих сессиях меры экономии без ущерба эффективности ее работы;
принимает к сведению пункт 502 доклада Комиссии международного права и постановляет провести следующую сессию Комиссии в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве с 1 мая по 9 июня и с 3 июля по 11 августа 2006 года;
приветствует развитие диалога между Комиссией международного права и Шестым комитетом на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, подчеркивает желательность дальнейшего развития диалога между этими двумя органами и в этом контексте рекомендует, в частности, продолжать практику неофициальных консультаций в форме обсуждений между членами Шестого комитета и членами Комиссии, которые будут присутствовать на шестьдесят первой сессии Ассамблеи;
рекомендует делегациям во время прений по докладу Комиссии международного права придерживаться, насколько это возможно, структуры программы работы, согласованной Шестым комитетом, и рассмотреть возможность представления сжатых и целенаправленных заявлений;
рекомендует государствам-членам рассмотреть вопрос об их представленности на уровне советников по правовым вопросам во время первой недели прений по докладу Комиссии международного права в Шестом комитете (Неделя международного права), с тем чтобы можно было на высоком уровне обсудить вопросы международного права;
просит Комиссию международного права по-прежнему уделять особое внимание указанию в своем ежегодном докладе в связи с каждой темой любых конкретных вопросов, по которым изложение правительствами своих мнений в Шестом комитете или в письменном виде представляло бы особый интерес в качестве эффективного ориентира для дальнейшей работы Комиссии;
принимает к сведению пункты 503-509 доклада Комиссии международного права в отношении сотрудничества с другими органами и призывает Комиссию продолжать выполнять пункт е статьи 16 и пункты 1 и 2 статьи 26 Положения о Комиссии, с тем чтобы и далее укреплять сотрудничество между Комиссией и другими органами, занимающимися вопросами международного права, учитывая полезность такого сотрудничества;
отмечает, что консультации с национальными организациями и отдельными экспертами, занимающимися вопросами международного права, могут помочь правительствам в принятии решения в отношении того, следует ли делать комментарии и замечания по проектам, представленным Комиссией международного права, и в подготовке их комментариев и замечаний;
вновь подтверждает свои предыдущие решения относительно незаменимой роли Отдела кодификации Управления по правовым вопросам Секретариата в оказании помощи Комиссии международного права;
одобряет выводы, сделанные Комиссией международного права в пункте 498 ее доклада, и вновь подтверждает свои предыдущие решения относительно документации и кратких отчетов Комиссии;
выражает надежду на то, что Семинар по международному праву будет по-прежнему приурочиваться к сессиям Комиссии международного права и что все большему числу участников, особенно из развивающихся стран, будет предоставляться возможность участвовать в Семинаре, и призывает государства продолжать вносить крайне необходимые добровольные взносы в Целевой фонд Организации Объединенных Наций для Семинара по международному праву;
просит Генерального секретаря обеспечить надлежащее обслуживание Семинара по международному праву, включая, при необходимости, устный перевод, и призывает его продолжать изучать пути совершенствования структуры и содержания Семинара;
просит также Генерального секретаря препроводить Комиссии международного права для ее сведения отчеты о прениях по докладу Комиссии на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи вместе с письменными заявлениями, которые делегации могут распространить в связи со своими устными заявлениями, и в соответствии со сложившейся практикой подготовить и распространить тематическое резюме этих прений;
просит Секретариат как можно скорее по завершении сессии Комиссии международного права препровождать государствам главу II ее доклада, содержащую краткие сведения о работе данной сессии, главу III, содержащую конкретные вопросы, изложение мнений по которым представляло бы особый интерес для Комиссии, и проекты статей, принятые Комиссией в первом или втором чтении;
рекомендует начать прения по докладу Комиссии международного права на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи 23 октября 2006 года.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 10 (А/60/10).
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 10 (A/60/10).
Резолюция 2625 (XXV), приложение.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 10 (A/59/10), пункт 59.
Там же, пункт 175.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 10 (A/60/10), пункты 24-29.
См.
резолюции 32/151, пункт 10, и 37/111, пункт 5, и все последующие резолюции по ежегодным докладам Комиссии международного права Генеральной Ассамблее.