# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 64 предварительной повестки дня*
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи
Глобальный анализ и оценка национальных планов действий по вопросу о занятости молодежи
Доклад Генерального секретаря
Содержание
История вопроса
Настоящий доклад был подготовлен в соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 57/165 о содействии обеспечению занятости молодежи и 58/133 о политике и программах, касающихся молодежи, в которых Ассамблея призвала государства-члены провести национальные обзоры и разработать планы действий в области обеспечения занятости молодежи и предложила Международной организации труда (МОТ) в общих рамках Сети по обеспечению занятости молодежи осуществить глобальный анализ и оценку прогресса, достигнутого в этом отношении.
Кроме того, Ассамблея в своей резолюции 58/133 указала, что эти национальные планы действий в области обеспечения занятости молодежи должны быть включены в национальные планы действий государств-членов в области обеспечения занятости или выпущены в качестве отдельных документов.
В этой же резолюции Ассамблея просила Генерального секретаря представить глобальный анализ и оценку национальных планов действий на ее шестидесятой сессии в рамках десятилетнего обзора хода осуществления Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период.
Руководящие принципы подготовки докладов о национальных обзорах и планах действий были доведены до сведения государств-членов в виде руководства, содержащегося в приложении I к докладу Генерального секретаря «Содействие обеспечению занятости молодежи» (A/58/229).
Из-за ограничений по объему в настоящем докладе кратко излагаются выводы более полного доклада, который будет выпущен МОТ и посвящен глобальному анализу национальных действий в области занятости молодежи.
Настоящий доклад необходимо анализировать с учетом положений «Всемирного доклада по вопросам молодежи, 2005 год» (A/60/61-E/2005/7) и доклада Генерального секретаря Комиссии социального развития «Обзор дальнейшего осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи» (E/CN.5/2005/6).
Занятость молодежи: обзор проблем
По оценкам МОТ, во всем мире безработными являются порядка 88 млн.
молодых женщин и мужчин, при этом еще многие миллионы молодых людей имеют длинный рабочий день и низкую зарплату, стремясь выжить в условиях неформальной экономики1.
Таким образом, в общемировом масштабе среди 186 млн.
безработных доля молодежи составляет 47 процентов.
Это вызывает особую обеспокоенность в силу того, что на молодежь приходится лишь 25 процентов населения трудоспособного возраста.
МОТ сообщает также о все большем распространении нерегулярной (временной, неполный рабочий день, разовой) работы и о нестабильном положении молодежи как в промышленно развитых, так и в развивающихся странах.
Помимо тех проблем, которые создают для молодежи безработица и неполная занятость, ее представители сталкиваются с другими трудностями, которые обусловливают их особую зависимость от социально-экономического, физического и психологического воздействия2.
Многие молодые люди так и не заканчивают среднюю школу, примерно две трети бросивших школу лиц — это девочки, при этом во многих странах в средней школе обучается менее 25 процентов девочек.
Кроме того, большинство случаев инфицирования ВИЧ/СПИДом приходится на молодежь, причем среди инфицированных больше молодых женщин, чем мужчин.
К числу других особенно неблагоприятных для молодежи факторов, помимо их возраста, относятся инвалидность, этническое и социальное происхождение и местонахождение.
С момента принятия Декларации тысячелетия международное сообщество все чаще признает наличие проблемы занятости молодежи.
Так, Экономическая комиссия для Африки вынесла конкретные рекомендации в отношении занятости молодежи, особо указав на роль Сети по обеспечению занятости молодежи в решении этой проблемы.
В частности, Комиссия рекомендовала выделить 30 млн. долл.
США для оказания помощи 25 странам Африки к югу от Сахары в деле разработки и начального осуществления национальных планов действий в области занятости молодежи и для привлечения дополнительных ресурсов, как это рекомендовано Африканскому фонду развития предпринимательства и Фонду развития инфраструктуры, что будет способствовать осуществлению этих национальных планов.
Занятость молодежи также представляет собой наиболее очевидный фактор, объединяющий программы в области развития и обеспечения безопасности, как это предусмотрено в Декларации тысячелетия.
Плохие социально-экономические условия могут способствовать добровольному или принудительному вовлечению молодежи в вооруженные конфликты на территории не только их собственных, но и соседних стран.
Зачастую молодые люди в первую очередь страдают от таких конфликтов.
Помимо этого, гражданские войны и социальные конфликты могут отрицательно сказываться на экономическом росте, инвестициях и безопасном развитии целых регионов.
Рост занятости сегодня является важным средством снижения напряженности в отношении многих вопросов безопасности, а также других социальных проблем, включая неорганизованную миграцию, торговлю людьми, неравенство женщин и мужчин и нищету.
По результатам своей миссии в Западную Африку в июле 2003 года члены Совета Безопасности сообщили о том, что «во всех странах, которые посетили члены миссии, им говорили о проблеме безработицы, особенно среди молодежи, и о том, что эта проблема является постоянным источником нестабильности в Западной Африке».
Миссия выразила надежду на то, что Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по Западной Африке предпримет — во взаимодействии со своими партнерами — серьезные усилия в целях разработки практического и скоординированного регионального подхода к решению этой острой проблемы3.
В заявлении Председателя от 25 февраля 2005 года (S/PRST/2005/9) Совет Безопасности подтвердил неотложный характер мер по поиску долгосрочного решения проблемы безработицы среди молодежи для устранения опасности вербовки незанятой молодежи незаконными вооруженными группами.
Причины возникновения безработицы и неполной занятости среди молодежи весьма разнообразны, при этом отсутствует какой-либо один подход или стратегия для решения этих проблем.
Однако партнеры в рамках Сети по обеспечению занятости молодежи4 признают, что ответные меры должны носить комплексный и всеобъемлющий характер, охватывая одновременно аспекты предложения и спроса на рынке труда.
Независимо от того, какие стратегические решения будут рекомендованы в том или ином контексте, молодежь необходимо привлекать в качестве активных партнеров к разработке и проведению касающейся ее политики.
Вместо того, чтобы относиться к молодежи как к определенной группе населения, которую надо трудоустроить, ее следует воспринимать в качестве партнера по процессу развития.
Таким образом, молодежь является не столько проблемой, сколько одним из средств ее решения5.
Молодые люди призывают правительство решать их проблемы, прислушиваясь к их мнению и отражая их идеи в важной для них политике.
Молодые люди хотели бы, чтобы их воспринимали не только в качестве будущих политических деятелей, крупных предпринимателей, работников и потребителей, но, прежде всего, в качестве сегодняшних партнеров.
В свете этих фактов и проблем вопрос занятости молодежи был включен в Декларацию тысячелетия, в которой он указан в качестве как важной самостоятельной цели — цели в Декларации, — так и ведущего фактора в деле достижения других целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия6.
Если молодежи не будут предоставлены ресурсы, не удастся вселить в нее уверенность и укрепить достоинство, что можно было бы сделать путем обеспечения ее представителей хорошей работой, то не будет значительного прогресса в деле осуществления Декларации тысячелетия.
Как ожидается, на протяжении следующего десятилетия численность населения трудоспособного возраста увеличится на 1,19 млрд.
человек7, что является ценным человеческим капиталом, который, при надлежащем обращении, управлении и капиталовложениях, может обеспечить ускорение социально-экономического развития.
Международное сообщество, сосредоточившись на этом «поколении тысячелетия», получило бы беспрецедентную возможность добиться к 2015 году устойчивых результатов по всем целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия.
Анализ планов действий
Введение
По состоянию на 30 июня 2005 года в общей сложности 39 государств-членов8 ответили на вербальную ноту Генерального секретаря, разосланную в ноябре 2004 года, в которой содержится просьба представить планы или доклады о ходе осуществления, свидетельствующие о том прогрессе, который был достигнут в проведении национальных обзоров и подготовке планов действий в отношении занятости молодежи.
Представленные документы легли в основу этого глобального анализа и оценки.
Многие другие государства-члены подготовили или готовят национальные планы действий в отношении занятости молодежи и иные документы с изложением политики и стратегии в отношении занятости или касающиеся молодежи документы, в которых освещается вопрос занятости.
Так обстоит дело, например, в отношении тех стран, которые выступили в качестве инициаторов Сети по обеспечению занятости молодежи, но еще не представили планы действий или доклады о ходе осуществления Секретариату Организации Объединенных Наций9.
Кроме того, все 25 государств — членов Европейского союза подготовили национальные доклады о занятости в рамках европейской стратегии в области занятости.
Правительства десяти из них представили свои доклады в ответ на указанные выше резолюции Генеральной Ассамблеи.
В рамках глобального анализа рассматриваются представленные государствами-членами документы, которые были подготовлены с соблюдением руководящих принципов, изложенных в докладе Генерального секретаря о содействии обеспечению занятости молодежи (A/58/229, приложение I).
В частности, была предпринята попытка установить следующее: a) проводится ли обзор и анализ предыдущей политики и программ в области занятости молодежи для целей дальнейшей деятельности; b) используются ли имеющиеся доклады или стратегии в области занятости молодежи, например документы о стратегии уменьшения масштабов нищеты, о национальной политике в отношении молодежи, национальной политике в области занятости и доклады о конвенциях МОТ10, имеющих отношение к занятости молодежи, для включения национального плана действий в процесс разработки национальной политики и в механизмы финансирования; c) привлекаются ли к разработке такого плана молодежь, различные государственные министерства и департаменты, работодатели, трудящиеся и представители гражданского общества; d) существуют ли механизмы, базовые показатели и статистические данные, необходимые для контроля за осуществлением и оценки национального плана действий, и предусмотрены ли исходные показатели или статистические данные для наблюдения за прогрессом в этой области; e) в ходе подготовки проекта плана обращалась ли соответствующая страна за помощью к основным партнерским учреждениям Сети по обеспечению занятости молодежи (например, к Международной организации труда, Всемирному банку или Секретариату Организации Объединенных Наций) или к другим внешним учреждениям.
Цель анализа — определить, применяется ли в национальном плане действий или докладе о ходе осуществления комплексный подход, обеспечивающий увязывание таких аспектов политики в области занятости молодежи, как предложение и спрос на рынке труда.
Рассматривается вопрос о том, задействованы ли четыре глобальных приоритета — повышение трудоспособности, развитие предпринимательства, создание рабочих мест и обеспечение равных возможностей — для анализа и действий в рамках плана.
К числу других областей, ставших предметом оценки в настоящем докладе, относятся: роль информационно-коммуникационных технологий, взаимосвязь детского труда и занятости молодежи и влияние занятости молодежи на предупреждение и урегулирование конфликтов.
Стратегическая и программная направленность национальных планов действий
Комплексный подход
Группа высокого уровня Сети по обеспечению занятости молодежи рекомендовала странам принять комплексный подход к разработке политики в области занятости.
Действительно, в большинстве представленных документов основное внимание уделялось такому аспекту, как предложение рабочей силы, а именно — вопросу подготовки молодежи к трудовой деятельности в рамках системы базового образования, профессионального обучения и развития предпринимательства.
Однако другие государства-члены заявили также о необходимости изыскания новых возможностей для трудоустройства путем реализации программ создания рабочих мест и учета не считающейся производительной деятельности.
Те страны, которые отметили важное значение комплексного подхода к вопросу занятости молодежи, сосредоточили свое внимание на таких проблемах, как создание конкурентоспособного частного сектора, поощрение иностранных и местных инвестиций, развитие предпринимательства, повышение трудоспособности населения и создание равных возможностей, при одновременном сокращении числа лиц, длительное время остающихся без работы.
Политика в отношении занятости молодежи не ограничивается проведением активных мероприятий на рынке труда, но охватывает социальную, образовательную, налоговую, предпринимательскую и региональную политику.
Во многих представленных документах говорилось о совершенствовании методов уведомления ищущих работу лиц об имеющихся рабочих местах, в том числе с учетом необходимости поощрения равенства женщин и мужчин и борьбы с дискриминацией.
Трудоспособность
Образование
Необходимым условием для вступления в трудовую жизнь является начальное образование, при этом о его значении для занятости молодежи много говорится в большом числе полученных документов.
К особым вопросам отнесена необходимость создания равных возможностей для обучения в начальной школе как девочек, так и мальчиков, при этом как в городских, так и в сельских регионах, и одновременно малоимущих лиц и тех, кто может позволить себе оплачивать стоимость такого обучения.
Многие страны стремятся сократить число случаев ухода из школы.
Равные для всех возможности создаются путем обучения минимальному набору основных навыков, а в отдельных случаях — путем предоставления права на получение среднего образования.
Некоторые страны занимаются проблемой культурных барьеров, стремясь создать более подходящие для девочек условия с точки зрения посещения школы и завершения их образования.
Индонезия решает проблемы всеобщего базового образования путем расширения его доступности для малоимущего населения и повышения его качества.
В то время как Сирийская Арабская Республика приняла закон о недискриминации в сфере обязательного образования, в соответствии с которым муниципалитеты должны предлагать обучение всем лицам, другие страны пытаются решать проблему отчисления из школы.
В Португалии и Германии программы предусматривают прохождение обучения, создание учебных курсов и организацию консультирования родителей и учащихся с уделением особого внимания молодежи, относящейся к группам риска, и молодым лицам, сталкивающимся с трудностями в обучении.
Эти мероприятия осуществляются с целью не допустить ухода неблагополучных учащихся из школы и пополнения ими рядов безработных.
В Уганде министерство образования и спорта совместно с Германским агентством по техническому сотрудничеству (ГТЗ) организует неформальное обучение с элементами допрофессиональной подготовки для сельской молодежи в рамках программы, рассчитанной на отчисленных из школы лиц.
В документе, представленном Сербией и Черногорией, отмечается, что безработица выше среди лиц с более высоким уровнем образования.
Такое явно ненормальное положение существует во многих странах, в которых в значительной по масштабам неформальной экономике занята бóльшая часть наименее образованной рабочей силы.
Это лишает стимулов молодых людей, которые могут разочароваться в образовании в силу ограниченности возможностей для получения работы лицами с высокой квалификацией.
В Японии и Литве в последнее время создаются комплексные службы трудоустройства и консультирования по вопросам выбора карьеры, с тем чтобы помочь выпускникам во всех аспектах поиска работы.
В ходе проведенного в Индонезии обследования по вопросу о трудоустройстве выпускников школ молодые люди сообщили о том, что основной причиной ухода из школы является то, что они не видят смысла в продолжении обучения из-за низкого качества и ненужности получаемых навыков.
Образование зачастую рассматривается, вопреки обычному мнению, как нечто, не имеющее отношение к поиску работы.
Кроме того, из-за финансовых трудностей многие молодые люди ищут работу еще до получения базового образования.
Таким образом, существующие социально-экономические условия заставляют детей раньше времени покидать школу, в результате чего повышается их уязвимость в качестве объектов торговли людьми и детского труда.
Профессиональное обучение
Во всех представленных документах профессиональное обучение было указано в качестве составной части системы образования.
Во многих странах расширились масштабы финансирование профессионального обучения и были введены курсы, позволяющие приблизить профессиональную подготовку к самостоятельной занятости и предпринимательству.
Другим распространенным методом создания дополнительных возможностей для занятости молодежи является прохождение стажировок и обучение на рабочих местах, что позволяет получить реальный опыт работы, который требуют работодатели.
В Монако и Сингапуре к созданию таких возможностей привлекаются учебные заведения.
В рамках некоторых программ заключаются официальные договоры с работодателями о подготовке для них кадров, в то время как другие программы предусматривают субсидирование тех предприятий, которые нанимают молодежь.
В некоторых странах работодатели добровольно дают возможность молодым людям получить опыт работы, так как они видят, что молодежь вносит уникальный вклад в рабочую деятельность благодаря своему энтузиазму, энергичности, приверженности, новаторскому духу и готовности к переменам.
Многие страны поощряют и развивают партнерские отношения работодателей, трудящихся и учебных заведений.
И хотя выбор профессии, как правило, дело сугубо индивидуальное, руководство стран понимает, что молодежи необходимо помочь в реализации карьерных устремлений.
Практически все планы включают меры по улучшению подготовки выпускников к трудовой деятельности.
В большинстве стран школы несут основную ответственность за консультирование учащихся и содействие им в выборе высшего учебного заседания или профессии.
В докладах упоминаются меры по улучшению трудоустройства, включая проведение ярмарок рабочих мест, работу центров по трудоустройству, распространение информации и совершенствование навыков поиска работы.
Важно разрушить стереотипное представление о многих видах трудовой деятельности как непопулярных, при этом в некоторых странах соответствующие учреждения пришли к выводу о том, что им следует поощрять молодежь к занятию имеющихся рабочих мест, даже если эти специальности не являются популярными.
Предпринимательство
Некоторые страны сообщают об усилиях, предпринимаемых с целью создать подходящие экономические условия для развития малых и средних предприятий и, прежде всего, упростить порядок ведения предпринимательской деятельности.
В отдельных странах был принят подход, предусматривающий адекватную оплату труда, что предполагает проведение широкомасштабных реформ в областях социального обеспечения и налогообложения.
Сокращение бюрократизма и излишнего нормативного бремени может в значительной степени способствовать привлечению инвестиций, поддержке предпринимателей и стимулированию новых видов деятельности.
Помимо этого, некоторые страны упростили порядок финансирования, что может способствовать распространению нововведений и созданию новых предприятий.
В дополнение к этому, тем предприятиям, которые создают рабочие места для молодежи, включая молодых людей-инвалидов, предоставляются субсидии и налоговые льготы.
Во многих национальных планах действий развитие предпринимательской деятельности рассматривается в качестве важного средства создания рабочих мест.
Сотрудники директивных органов стремятся к тому, чтобы молодежь рассматривала самостоятельную занятость и развитие предпринимательства в качестве предпочтительного варианта, чему способствует создание культуры предпринимательства, подходящих условий и обеспечение доступности средств, необходимых для того, чтобы начать и развивать свое дело.
Первым шагом в этом направлении является изменение общекультурного подхода к предпринимательству путем пропаганды его в школах в качестве одного из видов карьеры.
В Соединенном Королевстве учащиеся всех средних школ в возрасте 14-16 лет прослушают по крайней мере пятидневный курс по вопросам предпринимательства.
Кроме того, организованная деловыми кругами кампания «Оставь свой след» поможет развить у молодежи дух предпринимательства.
Сообщалось о таких механизмах поддержки, как повышение эффективности обучения предпринимательству в профессиональных училищах и организация в средствах массовой информации кампании по поощрению юных предпринимателей.
Важным фактором обеспечения динамизма любой экономики является жизнеспособность новых предприятий, при этом многие страны осуществляют меры в поддержку деятельности молодежи по созданию своих предприятий и управлению ими.
Некоторые страны укрепляют учреждения микрофинансирования и создают стимулы для молодых заемщиков, занимающихся конкретными видами деятельности.
В Пакистане, Сенегале и Сирийской Арабской Республике банкам и фондам предлагается активно участвовать в развитии малого предпринимательства и поддерживать молодых предпринимателей в сельских районах.
Мексика и Колумбия сообщает о том, что молодым мужчинам и женщинам оказывается поддержка в подготовке предложений по проектам и планов предпринимательской деятельности, а также содействие в форме финансирования создаваемых предприятий.
Микрофинансирование играет также важную роль в расширении возможностей женщин, формировании чувства самоуважения, независимости, расширении участия в жизни общин и повышении доходов домашних хозяйств.
В силу этого некоторые страны выделяют финансовые средства специально для женщин.
В Саудовской Аравии помимо финансовых средств женщины получают возможность распоряжаться имуществом для создания коммерческого предприятия.
В Буркина-Фасо пересмотрено финансирование создания малых и средних предприятий представителями молодежи, для оформления предприятий неорганизованного сектора и поддержки нововведений молодыми женщинами.
В Алжире ранее не получавшие кредиты молодые люди имеют доступ к финансовым услугам, что позволяет им инвестировать в самостоятельные виды деятельности.
В Соединенном Королевстве создана база для развития женского предпринимательства, объединяющая четыре основных элемента: совершенствование обслуживания предпринимательства; финансирование; уход за детьми и взрослыми; отказ от социального обеспечения путем самостоятельного трудоустройства.
Сообщается о том, что число создаваемых женщинами предприятий в этой стране увеличилось.
В Индонезии укрепляются связи между крупными и малыми предприятиями, так как считается, что крупные компании располагают знаниями, специалистами, ресурсами и связями, позволяющими им оказывать эффективную поддержку малым и средним предприятиям и создаваемым предприятиям, в которых те нуждаются.
Равные возможности
В национальных докладах и планах действий вопрос равных возможностей рассматривается применительно как к женщинам, так и к уязвимым группам населения.
Страны сообщают о том, что расширение возможностей для женщин обеспечивается путем разрушения стереотипов в отношении женских и мужских профессий и посредством обеспечения равного доступа к обучению для представителей молодежи из числа как женщин, так и мужчин.
Во многих представленных документах, помимо создания равных возможностей для женщин, особое внимание уделяется также этническим меньшинствам, молодым людям-инвалидам, мигрантам и молодежи, выросшей в неблагоприятных условиях.
Так, в Германии существуют подготовительные курсы для инвалидов, молодежи из семей с низким доходом и лиц со слабыми знаниями, желающих получить профессиональное образование.
В Таиланде министерство труда организует дни профессиональной ориентации для малолетних правонарушителей, находящихся в центрах для задержанных лиц, а в Болгарии существуют специальные программы, рассчитанные на выросших в исправительных учреждениях молодых людей, цель которых — дать им профессиональные указания и консультации, с тем чтобы подготовить их к трудовой деятельности за стенами этих учреждений.
В Индонезии предпринимаются меры для преодоления гендерных стереотипов в учебных планах и гендерной сегрегации в образовании.
Кроме того, планируется проведение активных пропагандистских кампаний, с тем чтобы изменить традиционное восприятие роли женщины и разделение обязанностей между женщинами и мужчинами.
В настоящее время в Финляндии пересматривается Закон о равенстве мужчин и женщин.
Его новая редакция, которая вступит в силу в 2005 году, предусматривает обязанность поощрять равенство женщин и мужчин и ликвидировать дискриминацию.
В Российской Федерации специально ведется работа с социально уязвимыми молодыми женщинами, которые могут сталкиваться с проблемой трудоустройства, включая одиноких матерей, женщин-инвалидов и женщин, отбывших тюремное заключение.
Соединенное Королевство отмечает недавно вышедший доклад, в котором говорится о наличии связи между недопредставленностью женщин и нехваткой квалифицированных кадров.
В этом докладе сделан вывод о том, что сегрегация трудовых ресурсов по признаку пола не только закрепляет неравенство в оплате труда и в возможностях, но и не позволяет работодателям привлекать ведущих специалистов, необходимых для повышения производительности труда.
В настоящее время в стране разрабатывается национальная стратегия, которая обеспечит единый подход к решению проблемы профессиональной сегрегации.
В ней будут изложены выявленные в ходе научных исследований причины того, почему молодые мужчины и женщины не обучаются требующимся специальностям.
Венгрия сообщает о своей пригородной школе «Сэнд лот», которая рассчитана на неимеющих навыков, бросивших школу и бесцельно слоняющихся молодых людей в возрасте 16-25 лет.
В рамках этого проекта участникам предлагается составленная с учетом их способностей и пожеланий программа обучения, которая помогает им вернуться в школу.
Сотрудники программы находят таких неприкаянных молодых людей при содействии со стороны местных социальных работников.
В Норвегии проблема бросивших школу лиц решается с помощью программы «Молодежная гарантия», в соответствии с которой вся молодежь должна быть или в школе, или трудиться, или участвовать в программе трудоустройства.
Целью бразильской национальной программы «Первая работа», осуществление которой началось в 2003 году, является борьба с нищетой и социальной изоляцией путем объединения политики в области занятости и доходов с инвестиционной политикой государственного и частного секторов.
Она рассчитана на молодежь с ограниченным школьным образованием — прежде всего уязвимых групп населения и семей с низким доходом, а также из страдающих от дискриминации групп.
В Хорватии осуществляется рассчитанная на молодежь с разным уровнем образования программа, облегчающая трудоустройство сразу после окончания школы путем выдачи краткосрочных субсидий тем работодателям, которые нанимают молодежь.
В Никарагуа оказывается поддержка молодежи из бедных сельских районов в форме как обеспечения самостоятельной занятости, так и организации сельскохозяйственных кооперативов в вопросах обучения техническим и управленческим навыкам, предоставления кредитов и освоения новых технологий.
В Доминиканской Республике существует конкретный план трудоустройства молодых инвалидов путем взаимодействия с возможными работодателями, поддержки работающих инвалидов в том, что касается получения работы и ее сохранения, и путем распространения общественной информации о положении работающих инвалидов.
Создание рабочих мест
Некоторые правительства сообщили о мерах в области политики и инвестиционных стратегиях, направленных на стимулирование создания рабочих мест.
К числу основных областей относятся: осуществление трудоемких проектов в области развития инфраструктуры, введение налоговых и иных стимулов для расширения предпринимательства и поощрение развития таких перспективных с точки зрения создания рабочих мест секторов, как сельское хозяйство, сектор обслуживания и сектор информационно-коммуникационных технологий.
В других странах, например в Нидерландах, началось проведение общественных кампаний с целью развеять миф о том, что безработная молодежь не может трудиться и не в состоянии что-либо предложить.
Объединенная Республика Танзания и Пакистан сообщают об осуществлении программ, предусматривающих привлечение групп молодежи к таким трудоемким видам деятельности, как строительство дорог, соединяющих сельскохозяйственные угодия с рынками, орошение, сбор отходов и осушение.
Эти программы осуществляются с целью уменьшить масштабы нищеты и улучшить условия жизни, создавая при этом возможности для занятости.
В Танзании с помощью этих программ предпринимаются усилия ограничить число бросивших школу лиц, переезжающих из сельской местности в города в поисках работы.
Правительство страны поощряет осуществление трудоемких проектов строительства инфраструктуры организованными группами молодежи, ведущими сельское хозяйство в «зеленых поясах» вокруг городских центров, с тем чтобы каким-то образом задействовать безработную молодежь.
Для развития сельского хозяйства в целях решения проблем голода и нищеты правительство также распространяет информацию, способствующую повышению производительности труда и конкурентности производимой продукции, и предлагает налоговые льготы на приобретение сельскохозяйственных орудий и машин.
Помимо этого, правительство страны проводит политику, содействующую приобретению молодыми людьми земли.
Оно выделило специальные участки для строительства объектов инфраструктуры молодежью и приняло законы о защите молодых людей от дискриминации при аренде земли.
В Сирийской Арабской Республике создан национальный комитет, который специально занимается разработкой и осуществлением видов деятельности, направленных на создание рабочих мест и уменьшение масштабов нищеты.
Расширяя возможности в производственном и обслуживающем секторах, он обеспечивает предложение товаров и услуг, что создает рабочие места и, тем самым, одновременно помогает смягчить остроту проблемы нищеты.
В Республике Корея основное внимание уделяется трудоустройству хорошо образованных, но, тем не менее, безработных выпускников колледжей, при этом признается, что устойчивым образом проблему занятости молодежи необходимо решать посредством обеспечения экономического оживления с упором на создание рабочих мест.
Однако правительство обеспокоено тем, что безработные молодые люди до начала экономического оживления могут потерять способность к труду, что ограничит их перспективы трудоустройства на рынке труда в будущем, а также подорвет конкурентоспособность национальной продукции.
Правительство стремится отказаться от той распространенной точки зрения, что занятость сопровождает экономический рост, и пересматривает экономическую политику и политику в области трудовых ресурсов на предмет создания новых рабочих мест.
Кроме того, оно работает над формированием благоприятных для предпринимательства условий путем стабилизации рынка труда, совершенствования корпоративного инвестиционного процесса и культуры управления посредством установления отношений сотрудничества в области управления людскими ресурсами и субсидирования тех малых и средних предприятий, которые создают новые рабочие места.
Три основные стратегии в области создания рабочих мест указал Азербайджан: осуществление активных программ на рынке труда, например в области общественных работ и субсидирования заработной платы, использование поступлений от добычи нефти для финансирования трудоемких общественных работ и создание благоприятных условий для малых и средних предприятий.
В докладе Алжира отмечается, что активное осуществление программы трудового обучения помогает молодым людям устроиться на работу сразу после окончания школы, т.к.
благодаря им они накапливают ценный профессиональный опыт, что повышает их привлекательность в качестве кандидатов на заполнение постоянных должностей.
Бразилия сообщает о своей программе создания рабочих мест на основе финансовых субсидий.
За каждое новое рабочее место выплачивается вознаграждение в размере 1500 реалов.
Осуществление этой программы будет тщательно контролироваться, с тем чтобы обеспечить приемлемые условия труда для только что нанятых молодых людей.
Те компании, которые изъявляют желание участвовать в этой программе без какого-либо финансового стимулирования, публично объявляются министерством труда и занятости «компанией-партнером программы “Первая работа”».
Другие страны сообщают о том, что они стремятся воспользоваться новыми возможностями в формирующихся секторах, развивать те отрасли, которые вносят конкретный вклад в развитие, и стимулировать диверсификацию экономики.
В Словении признается, что для содействия созданию новых рабочих мест необходим скоординированный подход всех государственных учреждений.
В Омане в рамках политики диверсификации экономики основное внимание уделяется таким секторам, как туризм, что является признанием его непосредственного и косвенного вклада в создание рабочих мест.
В правительстве понимают, что экономический рост можно обеспечить с бόльшими или меньшими трудовыми затратами, и стремятся повысить сбалансированность между темпами роста занятости и производительности труда с учетом тех социально-экономических проблем, с которыми сталкивается эта страна.
Индонезия также стремится воспользоваться возможностями в таких новых секторах, как туризм, средства массовой информации, здравоохранение и образование, охрана окружающей среды, сектор услуг и информационно-коммуникационные технологии (ИКТ).
В отношении последних Индонезия, помимо прочего, отмечает, что такие технологии являются ключевым фактором экономического роста и создания рабочих мест в других секторах, т.к.
они позволяют большинству предприятий повысить производительность труда и сохранить свою конкурентоспособность.
Поддержку получает также агропромышленный сектор, развитие которого может привести к укреплению связей между городскими и сельскими районами, что необходимо для создания рабочих мест, уменьшения масштабов нищеты и борьбы с голодом.
Индонезия также стремится включить вопросы трудоустройства молодежи в местные инициативы экономического развития.
Любой, самой продуманной в техническом отношении политике обеспечения занятости молодежи грозит неудача в том случае, если она не опирается на четкое понимание чаяний, проблем и ожиданий молодежи в отношении рынка труда.
Молодежь обеспокоена поиском не просто работы, а такой работы, которая является стабильной, обеспечивает возможность карьерного роста и предполагает хорошие условия труда.
В большинстве представленных документов вопросы качества и стабильности работы не затрагиваются, однако в некоторых документах говорится об условиях труда.
Так, в докладе Мексики выражена обеспокоенность по поводу защиты прав молодых работников и предлагается разработать меры, направленные на искоренение эксплуатации молодежи, улучшение условий труда и обеспечение надлежащего вознаграждения за выполненную работу.
Бразилия отмечает, что работодатели должны соблюдать права трудящихся, изложенные в коллективных договорах с соответствующими категориями трудящихся, а также гарантировать условия, позволяющие молодым людям продолжать свое обучение в школе или восстановиться в ней.
Индонезия стремится лучше защищать женщин, работающих в других странах.
Словацкая Республика подчеркивает важность создания рабочих мест для представителей уязвимых групп населения.
Процесс разработки и создания национальных планов действий в области занятости молодежи
В руководстве по подготовке национальных планов действий по обеспечению занятости молодежи (A/58/229, приложение I) говорится о том, что сначала необходимо провести критический обзор прошлой национальной политики.
Однако лишь в отдельных ответах сообщалось о проведении такого обзора.
Точно также поступило мало сведений об осуществлявшихся ранее политике и стратегиях в области занятости молодежи, например о стратегиях уменьшения масштабов нищеты, национальной молодежной политики, национальной политики в области занятости или о докладах, посвященных соответствующим конвенциям МОТ.
Лишь одна страна сообщает о том, что она изучает свою прошлую политику в области занятости, конкретные планы в отношении молодежи и стратегию уменьшения масштабов нищеты с целью разработать стратегический подход к вопросу занятости молодежи.
Многие представленные документы действительно содержат статистические данные о нынешнем положении в области занятости молодежи.
Однако лишь пара стран сообщает о том, что они располагают механизмами контроля и оценки с исходными показателями или статистическими данными, позволяющими отслеживать прогресс в этой области.
В руководстве также подчеркивается важность привлечения к разработке и осуществлению национальных планов действий — в рамках консультативного процесса — различных государственных министерств, молодежных организаций и молодых людей, а также представителей организаций работодателей, трудящихся, частного сектора и гражданского общества.
Аргентина, Бразилия, Индонезия, Иордания, Кения, Мексика, Нидерланды, Объединенная Республика Танзания, Польша, Республика Корея, Сирийская Арабская Республика и Соединенное Королевство относятся к тем странам, которые сообщили об использовании различных консультативных механизмов для разработки национальных планов действий или политики в области занятости молодежи.
Довольно часты случаи участия в этом процессе организаций работодателей и государственных министерств, непосредственно не занимающихся вопросами молодежи или трудовых отношений.
Страны, сообщившие о привлечении других заинтересованных сторон, отмечают, что это имело определенное значение для политики и хода осуществления.
Наряду с тем, что некоторые страны сообщают об использовании консультаций для разработки той или иной стратегии, в большинстве представленных документов содержится ограниченная конкретная информация о таком консультативном процессе.
Молодежь, по-видимому, мало привлекается к этой деятельности, так как о ее участии говорится лишь в отдельных документах.
Небольшое число стран сообщает о привлечении молодежи к разработке политики, при этом другие заявляют, что они стараются поощрять деятельность молодежных групп и организаций.
В некоторых странах молодежные движения получают финансовую или техническую поддержку, а в других — поощряется сотрудничество между молодежными организациями и правительством на местном и национальном уровнях, с тем чтобы защитить интересы и удовлетворить потребности молодежи.
В целом, лишь отдельные страны сообщают о выделении бюджетных ассигнований на поддержку осуществления своих национальных планов действий.
Некоторые страны способствуют установлению связей между правительствами, учебными заведениями и деловыми кругами, так как они понимают выгодность привлечения предпринимателей к планированию будущих потребностей в людских ресурсах и организации обучения и профессиональной подготовки молодежи в целях удовлетворения таких потребностей.
Деловые круги, включая иностранные компании, часто могут поделиться опытом в отношении использования технологий, соблюдения отраслевых стандартов и передачи опыта.
В этой связи в Республике Корея делается все возможное для объединения усилий промышленных кругов и университетов в целях удовлетворения будущих кадровых потребностей.
Те университеты, которые заключают договоры с компаниями о создании новых факультетов для удовлетворения потребностей производства, имеют право на получение государственных субсидий для покрытия расходов в связи с созданием таких факультетов и проведением исследований.
Кроме того, создана система для оценки того, насколько учебные программы колледжей отвечают требованиям производства.
Помимо этого, в Республике Корея заключен трехсторонний «общественный договор» о создании рабочих мест.
Правительство стремится обеспечить более благоприятные инвестиционные условия для предпринимателей, разрабатывает меры по повышению доходов малоимущих семей и укрепляет систему социальной защиты.
Задача такой политики — поощрить работодателей к дополнительным инвестициям в целях увеличения занятости молодежи и к более эффективному использованию людских ресурсов.
В свою очередь трудящиеся берут на себя обязательство сотрудничать в деле повышения производительности труда и стабилизации доходов.
Некоторые страны также отмечают участие в этой деятельности других субъектов, например основных партнеров из Сети по обеспечению занятости молодежи (МОТ, Организация Объединенных Наций и Всемирный банк), других международных организаций, доноров и представителей гражданского общества.
Наиболее распространенной формой сотрудничества является привлечение органов государственного управления, так как во многих представленных документах говорится об участии других учреждений в специальных комитетах, обсуждениях «за круглым столом», в работе целевых групп или в практикумах.
В соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций о занятости молодежи (57/165 и 58/133) правительствам предлагается воспользоваться опытом МОТ, Организации Объединенных Наций и Всемирного банка в деле разработки, осуществления и оценки планов действий.
Среди немногих стран, которые сообщили о том, что они обращались за помощью к таким основным партнерским учреждениям Сети по обеспечению занятости молодежи, — Азербайджан, Бразилия, Доминиканская Республика, Индонезия, Никарагуа и Уганда.
Уганда также сообщает о своих партнерских связях с Германским агентством по техническому сотрудничеству (ГТЗ)11.
Выводы
После принятия в сентябре 2000 года Декларации тысячелетия необходимость повсеместно обеспечить молодых людей достойной и продуктивной работой еще более возросла.
Безработица и неполная занятость молодежи не только являются социальными проблемами; они имеют также экономические и, во все большей степени, политические последствия.
В тех странах, в которых существуют системы социальной защиты, например страхование на случай безработицы или социальное обеспечение, безработица среди молодежи наносит громадный ущерб национальному и местным бюджетам, являясь одновременно с этим причиной колоссальных потерь в том, что касается возможностей и потенциального вклада в социальное развитие наиболее образованного за всю историю поколения молодых людей.
Страны, в которых система социальной защиты официально отсутствует, бремя безработицы среди молодежи проявляется в других формах.
Оно ощущается на уровне семей, которые потратили все свои доходы на образование дочерей и сыновей и теперь вынуждены продолжать экономически поддерживать своих выросших детей, которые испытывают все более глубокое чувство неудовлетворенности и горечи от того, что они оказались «нетрудоспособными».
Это ощущается молодыми людьми из семей с низким доходом, которые не могут позволить себе «роскошь» официальной безработицы и поэтому вынуждены бороться за выживание, выполняя низкооплачиваемую, бесперспективную и зачастую опасную работу в рамках неформальной экономики.
При этом бремя безработицы среди молодежи ощущают на себе все члены общин, в рамках которых такая безработица является первопричиной разрушительного и саморазрушительного поведения — от деятельности местных банд до членства в местных полувоенных образованиях, в которых отчаявшаяся безработная молодежь ищет не только средств к существованию, но и признания и ощущения своей причастности.
С учетом социальных, экономических и политических издержек безработицы и неполной занятости среди молодежи отказ от принятия соответствующих мер не представляется возможным.
Во всех 39 национальных докладах и планах действий о занятости молодежи ясно показано, что страны активны заняты поиском ответов на эти вопросы, одновременно принимая многочисленные меры и накапливая в ходе этого процесса опыт, который, по сообщениям, является одновременно богатым и разнообразным.
На основании этих докладов можно сделать ряд выводов общего характера.
Первый вывод заключается в том, что отсутствует какой-либо магический рецепт или одна стратегия, которые «работают» и которые можно было бы передать другим странам в качестве «передового метода».
Вместо этого, можно говорить о том, что политика и действия в интересах обеспечения занятости молодежи требуют согласованного и комплексного подхода, предполагающего подготовку молодых людей к выходу на рынок труда и, одновременно с этим, подготовку рынка труда к притоку на него молодых людей.
Когда Группа высокого уровня Сети по обеспечению занятости молодежи предложила согласованный и комплексный подход к занятости молодежи, опирающийся на четыре глобальных приоритета — трудоспособность, предпринимательство, равные возможности и создание рабочих мест, она признала важность объединения таких аспектов, как предложение и спрос на рынке труда.
Второй вывод заключается в том, что та политика в области занятости молодежи, о которой говорится в представленных документах, ориентирована прежде всего на предложение рабочей силы.
Многие страны сообщают об инициативах, направленных на приближение общего образования к трудовой деятельности.
Другие указывают на важность оказания молодым людям содействия в поиске своих собственных возможностей для занятости посредством самостоятельного трудоустройства и развития предпринимательства.
Значительные средства вкладываются в обновление и непрерывную переоценку программ профессиональной подготовки, рассчитанных не только на обучение традиционным профессиям, но и на привитие необходимых в современном мире навыков.
Сегодня молодые люди должны понимать, что им придется неоднократно на протяжении всей своей жизни менять работу и карьеру.
Другим важным элементом подготовки молодежи к трудовой деятельности является создание для них возможностей получения опыта работы.
Такое сочетание обучения и практики на рабочих местах лежит в основе двойной системы обучения в Германии, которая позволяет удерживать безработицу среди молодежи на уровне весьма близком к показателю безработицы для всего населения.
Многие другие страны с учетом своих национальных условий стремятся воспроизвести такую систему в различных формах.
Третий вывод заключается в том, что все эти усилия по подготовке молодых людей к трудовой деятельности скорее всего окажутся безуспешными, если они не будут сопровождаться политикой, которая реально направлена на создание новых и дополнительных возможностей для занятости молодежи, попадающей на рынок труда.
И хотя многие страны сообщают о «несостыковке» навыков и имеющихся видов работы, проблема безработицы среди молодежи в целом связана с неспособностью большинства экономических стратегий создавать рабочие места такого качества, которые бы соответствовали ожиданиям и чаяниям молодежи.
Вместо того, чтобы предлагать новому поколению смириться с меньшим, сотрудникам директивных органов следует работать над тем, чтобы поощрить экономический рост на основе развития трудоемких отраслей с учетом как количественных, так и качественных показателей.
Таким образом, политика повышения трудоспособности и стимулирования предпринимательства обязательно должна дополняться мерами по наращиванию спроса и созданию дополнительных рабочих мест.
Говоря в более общем плане, создание рабочих мест должно стать главной задачей, а не побочным продуктом государственной политики в области инвестиций и экономического развития.
Одной конкретной областью, о которой положительно отозвались правительства нескольких стран, является увеличение отдачи в виде создания дополнительных рабочих мест в результате осуществления политики инвестиций в развитие инфраструктуры, в том числе посредством организации трудоемких общественных работ.
И хотя эти программы необязательно рассчитаны непосредственно на молодых людей, такие люди, впервые попав на рынок труда, скорее всего получат от них наибольшую выгоду.
В-четвертых, занятость молодежи нельзя рассматривать с точки зрения какой-либо одной целевой группы или категории рабочей силы на рынке труда.
Если сотрудники директивных органов в первую очередь будут заниматься созданием хороших возможностей для трудоустройства молодежи, можно ожидать, что соответствующие результаты будут ощущаться молодыми людьми на протяжении всей трудоспособной жизни и будут оказывать позитивное дополнительное воздействие на другие возрастные группы.
Вместо того чтобы принимать политику в интересах молодежи, наносящую ущерб другим возрастным группам, следует выступать в поддержку такой политики в области занятости молодежи, которая способствовала бы улучшению положения всех возрастных групп, представленных на рынке труда (так, трудоустройство молодых людей имеет важное значение для устойчивого пополнения пенсионных фондов и программ страхования по безработице).
В-пятых, для обеспечения широкой заинтересованности в национальных планах действий необходимо организовать соответствующий консультативный процесс, который, в свою очередь, требуется для получения планируемой отдачи от принимаемых мер.
Консультации с представителями молодежных организаций и их участие в ходе подготовки большинства национальных планов действий носят ограниченный характер или же должным образом не упоминаются.
Самая разумная в техническом отношении политика провалится, если она не разработана и не осуществлена в рамках диалога с молодежью, на которую она рассчитана.
В связи с этим можно говорить о том, что масштабы участия репрезентативных организаций работодателей и работников в целом являются неадекватными.
В-шестых, большинству стран не просто есть чему поучиться друг у друга; они активно стремятся получить эту информацию и знания.
Ценность деятельности Сети по обеспечению занятости молодежи заключается в том, что она является механизмом обмена знаниями и опытом между партнерами, подкрепляемым тем основополагающим принципом, что любой стране, независимо от уровня ее развития, есть чему поучиться, и что каждому есть чем поделиться с другими.
Седьмой вывод заключается в том, что выполнение обязательства в отношении занятости молодежи, содержащегося в Декларации тысячелетия, требует согласованных и скоординированных действий не только на местном и национальном уровнях, но и в международном масштабе.
И хотя государства-члены должны начать действовать прежде всего в своих собственных странах и в местных общинах, обеспечение молодежи достойной и продуктивной работой зависит от ряда факторов, выходящих за рамки национальных границ и определяемых международной практикой, политикой и соглашениями в таких областях, как прямые иностранные инвестиции, международная торговля и финансовые потоки.
В-восьмых, разработка стратегий и программ в области занятости молодежи является мощным средством обеспечения политического консенсуса и единства политики как между различными международными организациями, например между Всемирным банком и МОТ, так и между разнообразными национальными государственными министерствами (например, по вопросам трудовых отношений, финансов, образования, иностранных дел, торговли и промышленности), молодежными организациями, представителями работодателей и трудящихся и организациями гражданского общества.
С учетом того, что различные политические и иные круги в целом осознают важность обеспечения занятости молодежи, совместные действия в этой области могут укрепить взаимное доверие и уверенность, что необходимо для достижения соглашений в более неоднозначных областях экономической и социальной политики и даже по поводу урегулирования политических споров.
В связи с этим стоит отметить, что Сеть по обеспечению занятости молодежи стала форумом, обеспечивающим достижение единообразия и консенсуса в отношении социально-экономической политики и диалога между молодыми людьми и сотрудниками директивных органов.
Наконец, с учетом необходимости обеспечить политический консенсус, следует отметить, что занятость молодежи объединяет такие вопросы, как обеспечение безопасности, укрепление мира и развитие, в силу чего предложение Группы высокого уровня Сети по обеспечению занятости молодежи, касающееся выдвижения новой крупной стратегической и практической инициативы по укреплению связи между занятостью молодежи и коллективной безопасностью, заслуживает серьезного рассмотрения и поддержки.
Рекомендации
Сеть по обеспечению занятости молодежи является важным механизмом выполнения предусмотренного в Декларации тысячелетия обязательства обеспечить «молодых людей достойной и продуктивной работой».
Мощь и солидарность Сети по обеспечению занятости молодежи являются следствием руководства ею партнерскими образованиями, включая все более многочисленную группу стран — участников Сети, которая в добровольном порядке берет на себя решение этой задачи и обязуется проводить согласованную политику в интересах поощрения занятости молодежи.
В этой связи Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает рассмотреть следующие рекомендации:
а) призвать те страны, которые подготовили национальные обзоры и планы действий в области занятости молодежи, перейти к их осуществлению и, набирая опыт в ходе работы, продолжать совершенствовать свою аналитическую базу и повышать отдачу от своих мероприятий.
Тем странам, которые еще не подготовили национальные планы действий, необходимо настоятельно предложить это сделать.
Следует призвать все страны, которые еще не представили свои национальные обзоры и планы действий или доклады о ходе работы координатору Сети по обеспечению занятости молодежи в Секретариате Организации Объединенных Наций, незамедлительно сделать это;
b) настоятельно призвать также правительства разрабатывать свои национальные планы действий в рамках сотрудничества с представительными молодежными организациями, организациями работодателей и трудящихся и гражданского общества и поощрять установление партнерских отношений между государственными органами, частным сектором, учебными заведениями и гражданским обществом.
Правительства следует также призвать к тому, чтобы они включали свои планы действий в более общие документы с изложением стратегий в области развития и уменьшения масштабов нищеты, в приоритетном порядке выделяя в них необходимые ресурсы на осуществление указанных планов;
с) призвать правительства к разработке новых, ориентированных на потребности политики показателей в деле контроля и оценки прогресса в области осуществления своих национальных планов действий.
С учетом того, что показатель безработицы для лиц в возрасте 15-24 лет не дает достаточного представления о достигнутом на национальном, региональном и глобальном уровнях прогрессе в области выполнения поставленной в Декларации тысячелетия задачи обеспечить достойной и продуктивной работой молодежь, рекомендовать Сети по обеспечению занятости молодежи координировать усилия своих основных партнеров по разработке более совершенного показателя, который бы отражал не только уровень официальной безработицы, но и давал представление о численности учащейся молодежи, безработной молодежи, молодежи, занятой в неформальном секторе, и о количестве молодых людей, которые, по-видимому, уже не в состоянии интегрироваться в трудовые ресурсы;
d) призвать далее государства-члены рассматривать занятость молодежи в качестве неотъемлемой части их общей стратегии в области развития и обеспечения коллективной безопасности и в этом контексте больше внимания уделять включенному в Декларацию тысячелетия обязательству обеспечить «молодых людей достойной и продуктивной работой».
Это обязательство следует рассматривать как исходный и главный фактор достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, которые касаются уменьшения масштабов нищеты, создания равных возможностей и борьбы с ВИЧ/СПИДом.
В течение следующих десяти лет основные усилия следует сосредоточить на обеспечении молодых людей в возрасте 15-24 лет достойной и продуктивной работой и — путем наставничества и поощрения развития представителей этого поколения на протяжении следующего десятилетия — дать мировому сообществу наилучшую возможность достичь к 2015 году всех целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия;
е) подтвердить предложение, с которым выступила Генеральная Ассамблея в своих резолюциях 57/165 и 58/133, в контексте Сети по обеспечению занятости молодежи под руководством Международной организации труда в тесном сотрудничестве с Секретариатом Организации Объединенных Наций, Всемирным банком и другими соответствующими специализированными учреждениями оказывать помощь и поддержку, при поступлении просьбы об этом, в усилиях правительств по проведению национальных обзоров и разработке и осуществлению планов действий;
f) укрепить Консультативную молодежную группу Сети по обеспечению занятости молодежи, с тем чтобы входящие в нее молодежные организации, в дополнение к своим общим консультативным функциям, могли играть более активную роль на страновом уровне, содействуя разработке и осуществлению национальных планов действий;
g) предложить другим странам и партнерским организациям войти в состав Сети по обеспечению занятости молодежи и призвать ее ведущие страны укрепить деятельность Сети в качестве коллегиального механизма обмена информацией, поддержки и проведения обзоров; для содействия дальнейшему развитию этого механизма предложить Международной организации труда в рамках Сети по обеспечению занятости молодежи и в тесном сотрудничестве со Всемирным банком и Организацией Объединенных Наций ежегодно обновлять такой глобальный анализ и проводить оценку прогресса, достигнутого в деле проведения национальных обзоров и разработки и осуществления планов действий в области занятости молодежи;
h) приняв к сведению взносы на покрытие как потребностей в основных ресурсах секретариата Сети по обеспечению занятости молодежи, так и потребностей ее партнерских организаций на страновом уровне, призвать государства-члены предоставить дополнительные финансовые средства для укрепления и расширения деятельности Сети на национальном, региональном и международном уровнях.
Примечания
1 International Labour Office, Global Employment Trends for Youth (Geneva, 2004).
2 Секретариат Встречи на высшем уровне по вопросам занятости молодежи: безработица среди молодежи — нынешняя ситуация (май 2002 года), взято с веб-сайта http://www.yesweb.org/docs/issuestatement.pdf.
3 См. S/2003/688, пункт 76.
4 Создание Сети по обеспечению занятости молодежи является инициативой Генерального секретаря, выдвинутой в целях выполнения изложенного в Декларации тысячелетия обязательства повсеместно обеспечить молодых людей достойной и продуктивной работой.
Сеть объединяет 15 ведущих стран, Группу высокого уровня Генерального секретаря по вопросам занятости молодежи, молодежную консультативную группу, все большее число партнерских организаций, представляющих систему Организации Объединенных Наций, и гражданское общество.
Ее деятельность совместно координируется Генеральным секретарем, Генеральным директором Международного бюро труда и Председателем Всемирного банка.
Постоянный секретариат Сети расположен в МОТ, которая является ее ведущим учреждением.
5 См. письмо Генерального секретаря на имя Председателя Генеральной Ассамблеи о последующих мерах по итогам Саммита тысячелетия (A/56/422).
6 Инвестирование в молодежь путем поощрения ее занятости является вложением средств в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, так как оно способно непосредственно содействовать ликвидации крайней нищеты и голода; обеспечению всеобщего начального образования; поощрению равенства мужчин и женщин и расширению прав и возможностей женщин; формированию глобального партнерства в целях развития.
Благодаря улучшению социально-экономического положения населения такие инвестиции косвенным образом могут способствовать сокращению детской смертности; улучшению охраны материнства; борьбе с ВИЧ/СПИДом, малярией и другими заболеваниями.
7 Оценка МОТ, на основе общего числа лиц, которые достигнут 15-24 лет на протяжении следующих 10 лет.
8 Список государств-членов, представивших национальный обзор и план действий или доклад о ходе подготовки такого плана, приводится в приложении I.
9 На момент подготовки настоящего доклада свое желание стать ведущими странами в рамках Сети по обеспечению занятости молодежи выразили следующие страны: Азербайджан, Бразилия, Демократическая Республика Конго, Египет, Индонезия, Иран (Исламская Республика), Мали, Намибия, Нигерия, Руанда, Сенегал, Сирийская Арабская Республика, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Уганда и Шри-Ланка.
Пока что лишь 7 из этих 15 ведущих стран представили национальные планы действий или доклады о ходе осуществления.
10 Например, Конвенция 1964 года о политике в области занятости (№ 122), Конвенция 1973 года о минимальном возрасте для приема на работу (№ 138), Конвенция 1975 года о развитии людских ресурсов (№ 142) и Конвенция 1999 года о наихудших формах детского труда (№ 182).
11 И хотя лишь отдельные страны сообщили о получении поддержки от ведущих партнерских учреждений Сети по обеспечению занятости молодежи, секретариат Сети постоянно поддерживает контакт с рядом ведущих стран, включая Азербайджан, Бразилию, Демократическую Республику Конго, Египет, Индонезию, Иран (Исламская Республика), Мали, Нигерию, Руанду, Сенегал, Сирийскую Арабскую Республику, Уганду и Шри-Ланку в том, что касается разработки и осуществления их планов действий.
Приложение I
Перечень стран, представивших национальные планы действий или доклады о ходе осуществления
(по состоянию на 30 июня 2005 года)
Приложение II
Критерии глобального анализа и оценки национальных планов действий в области занятости молодежи
Процесс разработки национального плана действий
Основывается ли план действий на руководстве по подготовке национальных обзоров и планов действий, представленном в докладе Генерального секретаря Организации Объединенных Наций о содействии обеспечению занятости молодежи (A/58/229, приложение I)?
До подготовки национального плана действий проводило ли правительство обзор прошлой политики и программ в области занятости молодежи?
Опиралось ли правительство, как это предложено в руководстве, на существующие доклады или стратегические заявления в отношении занятости молодежи (например, на документы о стратегии сокращения масштабов нищеты, доклады о выполнении Конвенции Международной организации труда о политике в области занятости (№ 122), документы с изложением национальной политики в отношении молодежи или занятости)?
Привлекались ли к подготовке плана:
• молодежь;
• различные государственные министерства и департаменты;
• партнеры из общества;
• представители гражданского общества?
Каков характер и масштабы этого опирающегося на участие процесса?
Какие механизмы существуют для контроля и оценки национального плана действий?
Какие имеются исходные показатели или статистические данные для контроля за ходом осуществления?
Обращались ли разрабатывавшие этот план действий стороны за помощью к основным учреждениям-партнерам Сети по обеспечению занятости молодежи (например, к МОТ, Всемирному банку или Организации Объединенных Наций) или к другим внешним учреждениям в ходе указанного процесса?
Существо и приоритеты национального плана действий
Используется ли в национальном плане действий комплексный подход, обеспечивающий увязку аспектов предложения и спроса применительно к политике в области занятости молодежи?
Какие основные вопросы были подняты в рамках следующих категорий (включая четыре глобальных приоритета Сети по обеспечению занятости молодежи)?
• Трудоспособность — образование; профессиональная подготовка; опыт работы; профессиональная ориентация и консультирование по вопросам получения работы; трудоустройство после окончания школы; другие вопросы
• Предпринимательство
• Равные возможности
• Создание рабочих мест — установление связи между занятостью молодежи и макроэкономической политикой; политика по стимулированию спроса и созданию дополнительных рабочих мест для лиц, впервые попадающих на рынок труда; установление связи между занятостью молодежи и общей политикой в области занятости, включая аспекты взаимодействия представителей разных поколений; инвестиционная политика
• Значение информационно-коммуникационных технологий
• Взаимосвязь детского труда и занятости молодежи
• Воздействие занятости молодежи на предупреждение и урегулирование конфликтов