# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 164 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане в период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) в период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года (A/59/756).
Комитет имел в своем распоряжении предварительный вариант доклада, поскольку на момент слушаний в Комитете доклад еще не был опубликован в окончательном виде.
Более того, доклад был получен в тот день, когда было назначено его обсуждение.
В ходе рассмотрения доклада Комитет встречался со Специальным представителем Генерального секретаря и другими представителями Генерального секретаря, которые представили дополнительную информацию.
В своей резолюции 1547 (2004) от 11 июня 2004 года Совет Безопасности просил Генерального секретаря до подписания всеобъемлющего мирного соглашения предпринять необходимые шаги по подготовке к отправке наиболее необходимых материально-технических средств и персонала для облегчения быстрого развертывания возможной операции Организации Объединенных Наций в поддержку мира.
В июле 2004 года Консультативный комитет предоставил полномочия на принятие обязательств в связи с этой просьбой в объеме 49 999 400 долл.
США.
Комитет был проинформирован о том, что по состоянию на конец марта 2005 года общие расходы в рамках этих полномочий составили, по оценкам, 40,3 млн. долл.
США.
После учреждения МООНВС (резолюция 1590 (2005) Совета от 24 марта 2005 года) Комитет предоставил дополнительные полномочия на принятие обязательств в объеме 50 млн. долл.
США в целях покрытия расходов на удовлетворение неотложных материально-технических и кадровых потребностей в течение первых 30 дней с момента учреждения Миссии.
Следует отметить, что Совет Безопасности в своей резолюции 1547 (2004) учредил также Передовую миссию Организации Объединенных Наций в Судане (ПМООНС) в качестве специальной политической миссии на начальный период в три месяца.
В июне 2004 года, а затем в ноябре и декабре 2004 года Консультативный комитет рекомендовал утвердить расходы и/или дополнительные ассигнования в объеме 16 636 600 долл.
США, 20 009 500 долл.
США и 12 716 300 долл.
США, соответственно, по статье расходов на специальные политические миссии раздела 3 (Политические вопросы) бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов в целях удовлетворения потребностей передовой группы (последние две суммы фактически представляли собой, полностью или частично, дополнительные ассигнования, в рамках которых затем производились соответствующие расходы).
Поскольку финансирование передовой группы осуществлялось за счет средств регулярного бюджета, оно никак не связано с просьбой о предоставлении полномочий на принятие обязательств в связи с развертыванием МООНВС, содержащейся в докладе Генерального секретаря (A/59/756).
Любой неизрасходованный остаток ассигнований на Передовую миссию будет возвращен в бюджет по программам и показан по статье расходов на специальные политические миссии раздела 3 этого бюджета.
Комитету была представлена информация о расходах МООНВС по состоянию на 7 марта 2005 года, согласно которой неизрасходованный остаток составляет 13,4 млн. долл.
США (см. приложение).
Доклад Генерального секретаря, находящийся на рассмотрении Консультативного комитета, содержит просьбу о предоставлении полномочий на принятие обязательств (с последующим начислением соответствующих взносов) в объеме 595,5 млн. долл.
США для покрытия расходов на финансирование МООНВС в период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года.
Эта сумма включает суммы полномочий на принятие обязательств, предоставленных Консультативным комитетом в июле 2004 года (49 999 400 долл.
США) и в марте 2005 года (50 млн. долл.
США).
Как отмечается в пункте 6 доклада, подробные бюджеты МООНВС на периоды с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года с обоснованием должностей и оперативных расходов будут представлены Консультативному комитету к концу мая 2005 года и будут рассмотрены Генеральной Ассамблеей в ходе основной части ее шестидесятой сессии.
Поэтому дополнительные средства, испрашиваемые в докладе Генерального секретаря, предназначены для покрытия безотлагательных потребностей Миссии в наличных средствах и временных должностях в период с 1 апреля по 31 октября 2005 года.
В этой связи Генеральный секретарь отмечает, что все испрашиваемые должности гражданских сотрудников носят временный характер и их утверждение не повлияет на штатное расписание, которое будет утверждено Ассамблеей в октябре 2005 года.
Комитет отмечает, что, пока не утвержден бюджет Миссии, к ней относится и ряд других требований и оговорок, сформулированных в его докладе о пересмотренном бюджете Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) на 2004/05 финансовый год (A/59/735), в том числе требование об ограничении на начальном этапе срока контрактов сотрудников одним годом.
Поэтому в настоящем докладе Комитет ограничится лишь общими замечаниями, которые должны быть в полной мере учтены при подготовке упомянутых выше бюджетов.
Предлагаемая организационная структура Миссии резко отличается от структуры других недавно учрежденных миссий.
Хотя МООНВС, как и другие комплексные миссии, будет построена по двухкомпонентной схеме, распределение обязанностей между заместителями Специального представителя, возглавляющими эти компоненты, т.е.
распределение подразделений между компонентами, будет во многом иным.
Кроме того, согласно предлагаемой схеме, связь с учреждениями, фондами и программами Организации Объединенных Наций будут поддерживать оба заместителя Специального представителя, хотя второй заместитель является координатором-резидентом/координатором по гуманитарным вопросам.
Комитет отмечает, что такая организационная структура допускает возможность дублирования и требует более четкого определения обязанностей.
Этот момент следует учесть при подготовке упомянутых бюджетов.
Консультативный комитет отмечает, что предлагаемая организационная структура МООНВС предусматривает должность начальника кадровой службы, в прямом подчинении которого будут находиться, в частности, группа общественной информации (в соответствующих случаях), советник по ВИЧ/СПИДу и советник по гендерной проблематике.
В других комплексных миссиях эти подразделения подчиняются непосредственно заместителю Специального представителя.
Если в данном случае начальник кадровой службы не является последней инстанцией, то, как представляется Комитету, возникает дополнительное административное звено.
Если же он такой инстанцией является, то его полномочия будут выходить за рамки обычного круга ведения сотрудника на такой должности, что в конечном счете может привести к возникновению третьего компонента.
Данный вопрос следует уточнить в предложении по бюджету.
У Миссии будет две штаб-квартиры — в Хартуме и на юге страны в Джубе, — а также база материально-технического снабжения в Эль-Обейде и два региональных и девять субрегиональных отделений.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что в связи с намерением делегировать региональным/субрегиональным отделениям часть полномочий предлагается, чтобы каждое из этих отделений возглавлял сотрудник уровня Д-1.
Вместе с тем, с учетом полученной дополнительной информации, Комитет отмечает, что региональные отделения будут значительно отличаться друг от друга по числу гражданских и военных сотрудников, а также сотрудников гражданской полиции.
Поэтому Комитет сомневается в необходимости назначения на должности руководителей всех региональных/субрегиональных отделений сотрудников уровня Д-1 и обращает внимание на недопустимость кадрового дисбаланса в пользу старших должностей.
Уровень должности руководителя каждого регионального/субрегионального отделения должен зависеть от объема работы, численного состава и функций этого отделения.
Комитет отмечает также, что делегирование полномочий региональным/субрегиональным отделениям должно вести к соответствующему сокращению численности персонала в штаб-квартирах Миссии, и надеется, что будут приняты все меры к тому, чтобы обеспечить согласованность и скоординированность и не допустить дублирования функций между региональными отделениями и штаб-квартирами Миссии.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что Миссия ставит перед собой среднесрочные и долгосрочные задачи по увеличению набора национальных сотрудников и что в этой связи планируется организовать соответствующую учебную подготовку таких сотрудников.
Комитету было заявлено также, что Миссия рассматривает это в качестве одной из инициатив в области развития.
Комитет приветствует такой подход, как он приветствовал его и в других миссиях.
Максимально широкое привлечение местного персонала способствует укреплению потенциала и передаче знаний местному населению, создавая у него ощущение причастности к деятельности, осуществляемой Миссией.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что план работы на 2005 год, содержащий сводный перечень приоритетных задач, уже разработан и одобрен всеми учреждениями, фондами и программами, действующими в Судане.
Он одобрен также правительством и Народно-освободительным движением/Армией Судана.
Комитет рассматривает этот план в качестве важного механизма координации и согласования деятельности и просит Миссию представить доклад о его выполнении.
Смета расходов на воинские контингенты включает расходы на продовольственное обеспечение в размере 7 356 700 долл.
США из расчета 8,89 долл.
США на человека в день на питание и 5,78 долл.
США на человека в день на обеспечение питьевой водой.
В ответ на просьбу объяснить причины высоких ставок расходов на продовольственное обеспечение по сравнению с другими миссиями Консультативный комитет был проинформирован о том, что при определении сметных потребностей учитывалась стоимость доставки продовольствия наземным транспортом и что после открытия дорог расценки на продовольствие должны снизиться.
Кроме того, Миссия планирует построить установки по очистке и бутилированию воды, что должно привести к снижению расходов на снабжение питьевой водой.
На оплату строительных услуг по разделу «Помещения и объекты инфраструктуры» испрашивается 24 239 700 долл.
США.
Консультативный комитет в ответ на его запрос был проинформирован о том, что в связи с отсутствием приемлемых помещений, которые можно было бы арендовать, предусматривается поэтапное строительство палаточных лагерей.
После завершения этой работы начнется строительство помещений из жестких конструкций.
Комитет был проинформирован о намерении Миссии использовать для строительства таких помещений местные материалы и местных подрядчиков, а также о ее намерении, при условии согласия Генеральной Ассамблеи, передать эти помещения местным органам власти после завершения выполнения ее мандата.
Комитет приветствует такой подход.
В докладе упоминаются многочисленные проекты, в связи с чем Консультативному комитету была представлена дополнительная информация, касающаяся, в частности, строительных проектов (см. пункты 11 и 12 выше), проектов по установке информационно-коммуникационного оборудования, а также проектов в области подготовки кадров.
Комитет просит указать в будущих бюджетных документах ориентировочные сроки завершения таких проектов.
Сумма ассигнований, испрашиваемых на воздушный транспорт, составляет 120 027 800 долл.
США.
Предполагается, что авиационный парк Миссии будет включать 16 самолетов и 21 вертолет в 2004/05 финансовом году и 17 самолетов и 33 вертолета в 2005/06 финансовом году.
Консультативный комитет в ответ на его запрос был проинформирован о появившихся возможностях регионализации использования этого парка.
Уже есть примеры сотрудничества в данной области с МООНДРК, и в настоящее время изучается возможность использования одного из легких реактивных самолетов Миссии совместно с Миссией Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Комитет просит Департамент операций по поддержанию мира изучить пути снижения потенциально высоких расходов на воздушный транспорт, в том числе за счет максимального наращивания потенциала для использования ресурсов региона.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что сметой предусмотрено создание резервных фондов для покрытия возможного дефицита средств на осуществление некоторых программ, традиционно финансируемых за счет добровольных взносов.
Так, например, по статье «Прочие услуги» предусматриваются ассигнования на подготовку резервных планов по разоружению и демобилизации 15 000 участников союзных с правительством вооруженных формирований и оказание помощи 5000 членов особой группы (женщины, инвалиды и ветераны), включая обеспечение их продовольствием и одеждой, ознакомление с гражданскими правами и обязанностями, медицинское освидетельствование и оказание психологической помощи, оказание услуг в области общеобразовательной и профессиональной подготовки и трудоустройства, а также выплату денежного пособия на первое время и обеспечение учебными материалами.
Комитет напоминает в этой связи, что в своем докладе Совету Безопасности по Либерии от 11 сентября 2003 года Генеральный секретарь заявил, что «крайне важно, чтобы не только разоружение и демобилизация, но и начальные этапы реинтеграции финансировались за счет начисленного бюджета на поддержание мира» (S/2003/875, пункт 111), и что первоначальный бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (A/58/539) включал ассигнования на цели разоружения, демобилизации, реабилитации и реинтеграции (см. также пункты 8 и 21 доклада Комитета, содержащегося в документе A/58/591).
Комитет отмечает, что Генеральная Ассамблея никогда не высказывалась на тему использования взносов, начисленных в бюджеты миротворческих операций, на эти цели.
Комитет хотел бы предостеречь от автоматического включения в бюджеты, формируемые за счет начисленных взносов, ассигнований на цели деятельности, традиционно финансируемой за счет добровольных взносов.
Следует прилагать все усилия к мобилизации в координации с фондами и программами необходимых добровольных взносов.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНВС, перечислены в пункте 37 доклада Генерального секретаря (A/59/756).
С учетом вышеизложенных замечаний и рекомендаций Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее одобрить предложения, содержащиеся в пункте 37 доклада Генерального секретаря.
Приложение
Подробная финансовая сводка Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (регулярный бюджет) за период с момента ее учреждения до 7 марта 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Консультативный комитет был проинформирован о том, что предлагаемое штатное расписание основных подразделений Миссии (см. A/59/759, таблица перед пунктом 10) предусматривает лишь девять должностей уровня Д-1/Д-2, поскольку оно отражает потребности на период до конца октября 2005 года, а не максимальные потребности на 2005/06 год, которые будут показаны в полном варианте бюджета.