# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 12 и 32 повестки дня
Предотвращение вооруженных конфликтов
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах
Письмо Постоянного представителя Грузии при Организации Объединенных Наций от 9 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить постановление Парламента Грузии от 11 октября 2005 года о положении, создавшемся в регионах конфликтов, и ходе миротворческих операций на территории страны (см. приложение).
Буду признателен за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 12 и 32 ее повестки дня.
(Подпись) Реваз Адамия Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Грузии при Организации Объединенных Наций от 9 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря
Постановление Парламента Грузии о положении, создавшемся в регионах конфликтов, и ходе миротворческих операций на территории страны
Парламент Грузии осуждает последние события, происходящие в регионах конфликтов на территории страны (Абхазии и бывшей Юго-Осетинской автономной области).
Все попытки грузинской стороны и международного сообщества, направленные на активизацию процесса урегулирования конфликтов с соблюдением принятых в мире демократических норм и принципов, так и не принесли ощутимых результатов.
Более того, вместо конструктивного сотрудничества власти де-факто указанных регионов открыто ступили на путь конфронтации, игнорирования принципов международного права и формирования криминальных режимов.
На территориях Абхазии и бывшей Юго-Осетинской автономной области сформировались клановые диктатуры, основной целью которых являются упрочение личной власти правящих элит и извлечение незаконных доходов.
Только при клановом криминального правления в этих регионах возможны в массовом порядке похищения мирных граждан, в том числе детей, убийства, погромы, разбойные нападения на население, разгул безнаказанно действующих криминальных групп, создание совместно с российскими спецслужбами и поддержка с их стороны террористических и диверсионных групп, распространение фальшивых денег, транзит наркотиков, торговля людьми и оружием, контрабанда, присвоение имущества вынужденных переселенцев, лишение права учиться на родном языке и вернуться на места своего проживания — это неполный перечень последствий правления местных режимов.
Более того, сепаратистские режимы по-прежнему пытаются узаконить на правовом уровне последствия этнической чистки, зафиксированной на Будапештском, Лиссабонском и Стамбульском саммитах ОБСЕ, что подтверждается фактами массового отчуждения жилых домов насильственно выдворенного грузинского населения.
Очевидно, что все это не имеет ничего общего с соблюдением этнических прав населения, оставшегося на территории Абхазии и бывшей Юго-Осетинской автономной области.
Криминальная диктатура угрожает всем, в том числе и тем, в защиту кого она якобы действует.
Подтверждением этому является проводимая сепаратистскими властями репрессивная политика в отношении абхазских и осетинских граждан, попытавшихся сделать шаги к народной дипломатии, в направлении восстановления доверия между народами, — среди наказанных и задержанных оказались даже несовершеннолетние дети, все «преступление» которых заключалось в знакомстве с их грузинскими сверстниками.
Ввиду полного информационного вакуума, репрессий и антигрузинской пропаганды в обоих регионах местное население лишено возможности что-либо узнать о мирных инициативах центральной власти Грузии и оценить их.
На территориях Абхазии и бывшей Юго-Осетинской автономной области в массовом порядке нарушаются права и основные свободы не только вынужденно перемещенных, но и оставшихся там граждан.
Сепаратистские власти манипулируют этническим признаком и вопреки основным интересам собственного населения осуществляют монополизацию процесса урегулирования конфликтов в соответствии с собственными клановыми интересами.
Возникает вопрос: при чьей поддержке удается сепаратистским правительствам игнорировать позицию авторитетных международных организаций и нарушать основополагающие принципы и нормы международного права?
Жаль, что на этот вопрос имеется однозначный ответ, указывающий на ту роль, которую играет Российская Федерация в инспирировании и сохранении данных конфликтов, хотя именно на эту страну официально возложена ответственная обязанность посредника в урегулировании конфликтов.
Россия является членом Группы друзей Генерального Секретаря ООН по вопросам, касающимся Абхазии, Грузия, исполнителем миротворческой миссии СНГ в Абхазии, Председателем Четырехсторонней смешанной контрольной комиссии в бывшей Юго-Осетинской автономной области, членом миротворческой миссии и участником всех соглашений, связанных с этими конфликтами.
Эти функции возлагают на Российскую Федерацию конкретные обязательства и ответственность перед международным сообществом.
Несмотря на это, Российская Федерация не только не способствует урегулированию конфликтов на территории Грузии, а наоборот, предпринятый ею целый ряд шагов служит усилению сепаратистских режимов и фактической аннексии части территории Грузии.
Например:
• несмотря на неоднократные протесты властей Грузии и четко выраженную отрицательную позицию международных организаций, центральная власть Российской Федерации в нарушение всех международных норм продолжает в массовом порядке предоставлять оставшемуся в зонах конфликтов населению российское гражданство по упрощенной процедуре;
• также, несмотря на неоднократные протесты со стороны властей Грузии и резко отрицательную позицию международных организаций, центральными властями Российской Федерации для зон конфликта односторонним решением был введен визовый режим, отличающийся от действующего в других регионах Грузии (практически оставлено безвизовое сообщение);
• в нарушение принципов международного права, соглашений, действующих в рамках СНГ, и законодательства Грузии на высшие должности в Цхинвали и Сухуми (на посты премьер-министров, министров обороны и правоохранительных ведомств, командующих воинскими формированиями и т.д.
) назначаются российские граждане, продолжающие по совместительству работать в силовых ведомствах и спецслужбах Российской Федерации;
• без согласования с центральными властями Грузии осуществляются частые визиты в Сухуми и Цхинвали правительственных, в том числе федеральных, делегаций различного уровня Российской Федерации, заключаются договора и соглашения, вводятся в действие проекты политического значения (например, соглашение о железнодорожном сообщении Москва — Сухуми).
Особое возмущение вызывает состоявшийся 20 сентября 2005 года в Цхинвали военный парад, посвященный так называемому дню независимости, на котором сепаратистами была продемонстрирована многочисленная военная техника.
Данным мероприятием были нарушены как Сочинское соглашение от 14 июня 1992 года, так и подписанный в Сочи же 5 ноября 2004 года документ о демилитаризации, гарантом выполнения которых является именно Россия.
Парад был наглым вызовом не только центральным властям Грузии, но и всем государствам и международным организациям, участвующим в процессах разрешения конфликта и демилитаризации региона.
Парламент Грузии требует ответа на вопрос — как оказалась в бывшей Юго-Осетинской автономной области, административная граница которой по всему периметру примыкает только к территориям Грузии и Российской Федерации, новая российская тяжелая военная техника в больших количествах?
Ясно, что не со стороны Грузии.
Эта техника так же, как и участившиеся военные учения, является видимой частью скрытого процесса гонки вооружений, осуществляемого Россией в регионах конфликтов на территории Грузии.
И этот процесс является настолько явным, что он нередко освещается российскими телевизионными каналами.
Цхинвальский парад еще раз показал, почему власти Российской Федерации противятся требованию грузинской стороны относительно контролирования международным сообществом Рокского тоннеля, связывающего Российскую Федерацию с Цхинвальским регионом.
Эти события в очередной раз подтвердили, что размещенные в регионе российские миротворческие силы в данном формате и с данной идеологией не служат урегулированию конфликта и демилитаризации региона.
Открытая политическая и военная поддержка позволяют сепаратистским властям игнорировать позицию международного сообщества и продолжать блокирование миротворческих процессов.
Очевидно, что в России нет политической воли содействовать процессу урегулирования конфликтов на территории Грузии.
В связи с этим Парламент Грузии заявляет:
следует положить конец существованию на территории Грузии «белых пятен» демократии, криминальных анклавов и диктаторских режимов, а также ущемлению прав и основных свобод человека.
Парламент Грузии считает необходимым добиться скорейшего достижения прогресса в процессе мирного урегулирования конфликтов на территории Грузии политическим путем.
Парламент Грузии еще раз подтверждает, что в едином Грузинском государстве гражданам страны абхазской и осетинской национальностей будет гарантирован полный спектр прав и свобод и им будут обеспечены все необходимые условия для защиты их самобытности и развития.
Парламент Грузии выражает надежду на то, что российским властям удастся избавиться от доставшихся им по наследству стереотипов имперской политики сыграть активную роль в процессе мирного урегулирования конфликтов и тем самым доказать, что Российская Федерация хочет быть достойным партнером демократического сообщества.
Исходя из вышеуказанного Парламент Грузии постановляет:
дать резко отрицательную оценку деятельности миротворческих сил, размещенных в Абхазии и бывшей Юго-Осетинской автономной области, и выполнению ими действующего мандата;
поручить правительству Грузии активизировать переговоры с Российской Федерацией, соответствующими международными организациями и заинтересованными государствами по вопросам, касающимся выполнения обязательств, взятых миротворческими силами, размещенными в бывшей Юго-Осетинской автономной области, и до 10 февраля 2006 года доложить Парламенту о сложившемся положении дел;
поручить правительству Грузии активизировать переговоры с Российской Федерацией, соответствующими международными организациями и заинтересованными государствами по вопросам, касающимся выполнения обязательств, взятых миротворческими силами, размещенными в Абхазии, и до 1 июля 2006 года доложить Парламенту о сложившемся положении дел;
Парламенту Грузии — в случае отрицательной оценки процесса, о котором идет речь в пункте 2 настоящего постановления, и отсутствия прогресса — потребовать прекращения с 15 февраля 2006 года миротворческой операции, осуществляемой на территории бывшей Юго-Осетинской автономной области, а также аннулирования соответствующих международных соглашений и ликвидации существующих структур;
Парламенту Грузии — в случае отрицательной оценки процесса, о котором идет речь в пункте 3 настоящего постановления, и отсутствия прогресса — потребовать прекращения с 15 июля 2006 года миротворческой операции, осуществляемой на территории Абхазии, а также аннулирования соответствующих международных соглашений и ликвидации существующих структур;
поручить правительству Грузии в случае выполнения пунктов 4 и/или 5 настоящего постановления принять надлежащие меры к ускоренному выводу с территории Грузии миротворческих сил Российской Федерации, действующих по соответствующему мандату, а также сотрудничать с любыми соответствующими организациями для обеспечения мира и стабильности в зонах конфликта;
поручить Министерству иностранных дел Грузии обеспечить информирование соответствующих международных организаций и заинтересованных государств о настоящем постановлении, а также активизировать работу в целях получения поддержки для мирных инициатив Грузии и начала новых миротворческих операций;
поручить Министерству внутренних дел и Генеральной прокуратуре Грузии возбудить уголовное преследование в отношении граждан других государств, которые незаконно находятся на территории Грузии и занимают политические, административные или иные должности в составе де-факто властей Абхазии и бывшей Юго-Осетинской автономной области;
поручить правительству Грузии представить до 1 декабря 2005 года детальную «дорожную карту» реализации инициативы Президента Грузии по мирному урегулированию южноосетинского конфликта с учетом всех политических аспектов, аспектов безопасности, экономических, социальных, правовых, образовательных, культурных и других аспектов;
поручить правительству Грузии представить также до 1 мая 2006 года детальную «дорожную карту» реализации плана мирного урегулирования абхазского конфликта;
Парламенту Грузии начать консультации с соответствующими международными организациями, заинтересованными государствами, общественными кругами Абхазии и бывшей Юго-Осетинской автономной области и международными экспертами для подготовки и принятия надлежащих поправок к Конституции, а также иных правовых актов, в том числе закона о реституции.
(Подпись) Нино Бурджанадзе Председатель Парламента Грузии
Тбилиси 11 октября 2005 года