# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Второй комитет
Пункт 58 предварительной повестки дня*
Искоренение нищеты и другие вопросы развития: женщины в процессе развития
Роль женщин в развитии
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 58/206 от 23 декабря 2003 года Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что равенство мужчин и женщин имеет исключительно важное значение для достижения поступательного экономического роста и устойчивого развития и что инвестиции в развитие женщин и девочек дают многократную отдачу, в частности в плане повышения производительности и эффективности и достижения поступательного экономического роста.
В этой резолюции содержится признание того, что женщины вносят существенный вклад в экономическую деятельность и представляют собой мощную силу в осуществлении перемен и развитии во всех секторах экономики, особенно в таких ключевых областях, как сельское хозяйство, промышленность и сфера услуг.
Генеральная Ассамблея осознает, что, хотя женщины представляют собой важную и растущую часть предпринимателей, их вклад в социально-экономическое развитие ограничивается, в частности, отсутствием равного доступа мужчин и женщин к земле, кредитам, технологии, вспомогательным услугам, образованию, профессиональной подготовке и информации, а также контроля над ними.
Сохраняющаяся дискриминация в отношении женщин не позволяет женщинам вносить полноценный и равный вклад в развитие и лишает их возможности пользоваться его плодами наравне с мужчинами.
Ассамблея просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления ее резолюции 58/206, в том числе о влиянии глобализации на расширение прав и возможностей женщин и их вовлечение в процесс развития.
Настоящий доклад подготовлен во исполнение этой резолюции.
Основное внимание в нем уделяется тенденциям в области занятости женщин, а сектор услуг приводится в качестве примера1, содержащего информацию о роли женщин в секторах здравоохранения, образования, туризма и информационно-коммуникационных технологий.
В докладе содержится обзор как выгод, так и вызовов, с которыми сталкиваются женщины в результате роста сектора услуг, и содержится анализ гендерных перспектив Генерального соглашения по торговле услугами.
На основе информации, представленной организациями системы Организации Объединенных Наций2, в докладе представлены примеры деятельности по поощрению гендерного равенства в секторе услуг.
В завершении доклада приводятся для рекомендации для рассмотрения Ассамблеей по вопросам поощрения равенства мужчин и женщин в экономике.
Тенденции в области занятости женщин
С середины 70-х годов одним из позитивных достижений в обеспечении гендерного равенства и расширения прав и возможностей женщин было возросшее присутствие женщин на рынке труда3, число которых в 2003 году, по оценкам, составляло 1,2 миллиарда человек, по сравнению с 1 миллиардом в 1993 году4.
Рост экономической активности женщин наблюдался во всех основных районах мира, за исключением Восточной и Центральной Европы (с 1989 года), а также Ближнего Востока и Северной Африки, в которых показатели экономической активности женщин по глобальным стандартам5 оставались на низком уровне.
Хотя масштабы занятости женщин расширились, в некоторых районах это сопровождалось повышением уровня безработицы, снижением заработной платы и ухудшением условий работы.
Женщины составляют 60 процентов от 550 миллионов работающих бедняков в мире6.
Рост масштабов неформальной занятости во всем мире, наряду с деформализацией или казуализацией формальной занятости, позволяет работодателям снизить стоимость рабочей силы.
Во многих случаях это также приводит к несоблюдению трудового законодательства и отказу от обеспечения социальных пособий, что повышает нестабильность занятости и негарантированность средств к существованию.
Например, многие женщины-надомницы7 получают крайне низкую заработную плату, не защищены трудовым законодательством и не получают пособий по линии социального обеспечения5.
Согласно недавно полученным статистическим данным Международной организации труда (МОТ), неформальная занятость — занятость без гарантированных контрактов, выплачиваемых трудящимся пособий или социальной защиты — составляет 50-75 процентов занятости вне сельского хозяйства в развивающихся странах и представляет собой более значительный источник занятости для женщин, чем для мужчин во всех развивающихся регионах, за исключением Северной Африки.
Результаты анализа трех показателей — статуса, сектора и заработной платы/доходов — свидетельствуют о том, что у женщин больше возможностей найти работу в неформальном секторе экономики, чем у мужчин.
Следовательно, женщины составляют более значительную долю трудящихся бедняков в мире — тех, которые работают, но получают недостаточно для того, чтобы подняться самим и поднять свои семьи над уровнем нищеты, соответствующим 1 долл.
США в день4.
Модели деформализации различны в разных регионах, однако общая тенденция в плане возможностей реализации прав женщин и обеспечения их благосостояния представляется удручающей.
Основными формами занятости женщин в неформальном секторе в Восточной Европе и Содружестве Независимых Государств (СНГ) являются работа по совместительству в целях пополнения доходов от низкооплачиваемых работ в таких областях формального сектора, как здравоохранение и образование; а также субподрядная работа в сфере мелкой приграничной и челночной торговли.
В районе Санкт-Петербурга в Российской Федерации женщины составляют основную часть работников неформальных предприятий, в области образования, здравоохранения и культуры (86 процентов), общественного питания и обслуживания (85 процентов) и розничной торговли (69 процентов).
Характер концентрации занятости женщин в нижней части неформального рынка труда повторяет тенденции в формальной экономике8.
Горизонтальная и вертикальная сегрегация оказывает пагубное воздействие на участие женщин на рынке труда.
Горизонтальная сегрегация не позволяет женщинам занимать «традиционные
мужские должности», а вертикальная сегрегация влияет на возможности служебного роста женщин, не позволяя им занимать руководящие должности.
Расширились масштабы передвижения людей из сельских в городские районы и из одной страны в другую, что создает позитивные и негативные аспекты как для отдельных людей, так и для целых стран.
Все большее число женщин самостоятельно мигрируют в поисках работы.
В настоящее время наблюдается переход к временной миграции и рост числа не имеющих документов мигрантов, в том числе в результате незаконной торговли.
Женщинам, незаконно ввозимым в страну торговцами, могут внушить, что они будут заниматься законной работой, однако они оказываются вовлеченными в работу на дому, на подпольных потогонных предприятиях и во всевозможные формы эксплуатации, которые представляют собой одну из современных форм рабства5.
В поисках работы мигрирует ряд определенных категорий женщин, которые различаются по специальности, характеру проживания в принимающей стране и по своему юридическому статусу.
Неквалифицированные женщины-мигранты занимаются сбором фруктов и овощей, изготовлением одежды и других изделий, переработкой мяса и птицы, выполняют работу сиделок и санитарок, убирают рестораны и гостиницы и оказывают множество других услуг9.
Низкий статус женщин на рынке труда, непрестижность домашней работы и работы по уходу и отсутствие социальной защиты на случайных работах, особенно в сфере развлечений и гостинично-ресторанной индустрии, означает, что многие женщины уязвимы перед лицом эксплуатации.
Высококвалифицированные женщины-мигранты выполняют столь же разнообразные виды работы.
Они занимаются работой, требующей специализированных знаний, руководят многонациональными корпорациями, преподают в университетах, проводят научные исследования и разработки в промышленности и в науке, а также разрабатывают, собирают и программируют компьютеры и т.п.
Революция в области информационно-коммуникационных технологий и доступ к средствам массовой информации повысили уровень информированности женщин о различиях в качестве жизни и повысили их заинтересованность в миграции10.
Наметившиеся в последнее время тенденции свидетельствуют о том, что, хотя женщины-мигранты могут зарабатывать больше денег, чем в своих странах, они все же подвергаются маргинализации, занимая низкооплачиваемые должности11.
Женщины и занятость в секторе услуг
Интернационализация услуг является центральным компонентом экономической глобализации, и в настоящее время сфера услуг представляет собой самый крупный и самый быстро растущий сектор мировой экономики12.
Прямые иностранные инвестиции в услуги постоянно растут и в настоящее время составляют более половины инвестиций в мире; на их долю, по оценкам, приходится по меньшей мере 75 процентов инвестиционных потоков13.
Во все большей степени информационно-коммуникационные технологии обеспечивают распределение и оказание услуг, а также перекраивание рынка труда в сфере услуг14.
Средства телесвязи и сети Интернет стали основной инфраструктурой торговли услугами15.
Медленный рост или сокращение доли женских специальностей на новых рабочих местах в секторе обрабатывающей промышленности вынудили женщин либо прекратить трудовую деятельность, либо перейти в сферу обслуживания.
Хотя большинство развивающихся стран все еще зависит от сельского хозяйства в плане создания национального богатства, по данным Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), сектор услуг непрерывно растет.
Как сообщил Евростат, в 1996 году 79,5 процента женщин в Европе были заняты в секторе услуг по сравнению с 16,3 процента в промышленности и 4,2 процента в сельском хозяйстве16.
В Австралии в 1997 году женщины составляли большинство служащих в секторе услуг (почти 90 процентов)17.
Согласно оценкам, в Соединенных Штатах Америки в период между 2002 и 2012 годами произойдет наибольший рост числа рабочих мест в секторе услуг, причем примерно четверть этих рабочих мест будет создана в области образования и здравоохранения и четверть — в сфере профессиональных и предпринимательских услуг18.
Показатели занятости женщин в секторе услуг разнятся и в рамках отдельных регионов в зависимости от самого сектора.
Например, в 1998 году в сфере финансового посредничества число женщин превысило число мужчин в ряде государств — членов Европейского союза, составив почти 61 процент от общего числа занятых в Ирландии и почти 80 процентов в Финляндии, однако менее 27 процентов в Испании и менее 35 процентов в Италии и Португалии16.
Тем не менее в период между 1994 и 2001 годами, по данным Европейской экономической комиссии (ЕЭК), число работающих женщин в этом секторе снизилось на 23 процента в Литве и на 7-8 процентов в Чешской Республике и Эстонии.
Многие женщины-мигранты работают в секторе здравоохранения, в частности в качестве медсестер и физиотерапевтов.
Эти работы нередко соответствуют признанным гендерным стереотипам — в том плане, что в некоторых контекстах воспринимаются в качестве приемлемой трудовой деятельности для женщин.
Их заработки также, как правило, меньше заработков мужчин, занимающих аналогичные должности.
В связи с тем, что большое число высокообразованных женщин из развивающихся стран выполняют неквалифицированную или полуквалифицированную работу, серьезной проблемой становится потеря квалификации трудящихся женщин-мигрантов19.
Перспектива получения работы в других странах может стимулировать интерес к получению высшего образования.
Например, на Филиппинах как среди женщин, так и среди мужчин вырос интерес к обучению в медицинских училищах в связи с ростом спроса на услуги медсестер в странах Юго-Восточной Азии.
Это явление имеет интересный гендерный аспект, который состоит в том, что мужчины стали проявлять интерес к работе, которая традиционно считалась женской, поскольку миграция с целью занятия таких должностей обеспечивает высокую отдачу средств, вложенных в их образование.
Приведет ли рост численности среднего медицинского персонала к повышению эффективности системы здравоохранения на Филиппинах — еще неясно.
Медсестры и другие медицинские работники, которые остаются на Филиппинах, обычно предпочитают работать в городах, в результате чего возникает недостаток специалистов в сельских районах, в которых доступ к услугам здравоохранения находится на самом низком уровне9.
Затруднения бюджетного характера в секторе здравоохранения в странах c более высоким уровнем развития обусловили рост спроса на услуги трудящихся-мигрантов20.
В некоторых европейских странах женщины-мигранты, имеющие квалификацию по уходу за больными, пользуются все более широким спросом для заполнения вакансий в сфере здравоохранения, социального обслуживания и ухода за больными, а также выполнения обязанностей домработниц при таком уровне оплаты труда и на таких условиях, которые обычно неприемлемы для граждан этих стран.
Анализ данных о разрешениях на работу в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии за 2000 год свидетельствует о том, что секторы с высокой долей трудящихся женщин относятся к числу наиболее быстро растущих секторов занятости мигрантов.
Кризис в сфере сестринских услуг в Соединенном Королевстве и Ирландии, а также в Канаде и Соединенных Штатах привел к созданию подлинно глобального рынка труда.
Женщин привлекают на Север не только перспективы получения более высокооплачиваемой работы.
Важным стимулом для них является также состояние сектора здравоохранения в стране происхождения5.
Значительная доля женщин, занятых в секторе услуг, занимается обработкой информации, в частности введением данных21.
Информационно-коммуникационные технологии способствуют расширению занятости и экономических возможностей для женщин во многих странах.
Например, в Латинской Америке, Восточной и Центральной Европе, Южной и Юго-Восточной Азии и на юге Африки растет число женщин, занимающих высокопрофессиональные должности в сфере информационной технологии.
В Бразилии женщины составляют 20 процентов рабочих, занятых производством компьютерных программ, а в Малайзии женщины составляют 30 процентов специалистов в секторе информационно-коммуникационных технологий22.
В Индии в компании «Керала технопарк» женщины составляют почти 40 процентов специалистов по электронной обработке данных.
В начале 90-х годов на Барбадосе было отмечено резкое расширение масштабов участия женщин в информационном секторе23.
Согласно оценкам МОТ, женщины составляют почти 70 процентов работников в области глобального туризма24.
В Республике Корея 60 процентов трудящихся — женщины25.
Во многих странах женщины играют весьма активную роль в качестве предпринимателей в секторе туризма, обеспечивая создание новых экономических и социальных возможностей (E/CN.17/1999/5/Add.2).
Различия в заработной плате мужчин и женщин
Во всех секторах и во всех странах мира сохраняются различия в заработной плате женщин и мужчин, в значительной степени вследствие профессиональной сегрегации, как вертикальной, так и горизонтальной, а также в результате того, что женщины чаще работают неполный рабочий день.
Исследования более быстро растущей экономики азиатских стран свидетельствуют о том, что темпы роста экспорта в трудоемких секторах и экономический рост были наиболее высокими в странах с наибольшими различиями в заработках женщин и мужчин.
Тенденция к понижению заработной платы на этих рабочих местах является результатом глобальной конкуренции и серьезно ограничивает возможности женщин вести переговоры в отношении заработной платы.
Анализ данных, полученных по шести различным профессиональным группам, свидетельствует о том, что в большинстве стран женщины по-прежнему зарабатывают 90 и менее процентов от заработка их коллег-мужчин.
Даже в таких типично женских профессиях, как сестринское дело и преподавательская работа, равенства в заработках мужчин и женщин не наблюдается26.
Например, в 2003 году мужчины-санитары в Соединенных Штатах Америки зарабатывали на 12 процентов больше, чем женщины-медсестры, а мужчины-учителя — на 14 процентов больше, чем женщины-учителя18.
Согласно докладу Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры о мировом положении в области образования в 1998 году заработки учителей были бы выше, если бы преподавание было мужской профессией27.
Нехватка данных о заработной плате с разбивкой по признаку пола затрудняет проведение комплексной оценки различий в положении женщин и мужчин.
Имеющиеся данные свидетельствуют о сокращении разрыва в некоторых областях в большом числе стран.
Сокращение разрыва в заработной плате мужчин и женщин можно объяснить уменьшением различий в уровне образования женщин и мужчин.
Тем не менее, как свидетельствуют некоторые исследования, проведенные на уровне стран, в которых были отдельно рассмотрены последствия либерализации торговли, различия в заработной плате, обусловленные дискриминацией, все более возрастают5.
Реформы в области государственного сектора также могут вызывать понижение уровня заработной платы и ухудшение условий труда, причем особое воздействие эти реформы оказывают на персонал низшего звена5.
Характеризуемая высоким уровнем конкуренции глобальная экономика, в которой особое внимание уделяется трудоемкому производству ориентированной на экспорт продукции, в том числе в сфере услуг, способствовала активизации усилий по использованию самой дешевой рабочей силы.
По данным Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), в трудоемких секторах услуг предпочтение нередко отдается трудящимся-женщинам, поскольку они считаются дешевой и гибкой рабочей силой.
Хотя оплата и условия работы женщин нередко лучше в секторе экспорта, в отношении многих рабочих мест отсутствуют гарантии постоянной занятости, условия работы ужасны и мало перспектив служебного роста.
Преимущества также не всегда являются постоянными: женщины, потерявшие работу в мобильных в международном плане трудоемких отраслях, сталкиваются с трудностями в поисках работы в более капиталоемких отраслях, которые могут прийти им на смену5.
Гендерная сегментация рынка труда
Несмотря на расширение участия женщин в наемном труде, гендерная сегментация на рынках труда сохраняется.
Несмотря на имеющиеся различия в конкретных условиях тех или иных стран, во всем мире сохраняются проявления сегрегации на производстве между оплачиваемым и неоплачиваемым трудом и на рынках оплачиваемой рабочей силы28.
Даже в странах ОЭСР, в которых наблюдается увеличение доли женщин в рабочей силе, сохраняются гендерные различия на рынке труда.
Как представляется, эти различия обусловлены количеством рабочих часов, причем мужчины работают в течение полного рабочего дня, а женщины в течение неполного рабочего дня, в частности, в результате непропорционального распределения между ними неоплачиваемой работы по уходу5.
Разделение труда в сфере услуг подчеркивает всепроникающий характер гендерной стратификации в организационных структурах, проявляющейся в объеме полномочий, функциональных обязанностях, правилах, а также пространственной и временнóй сегрегации.
В секторе услуг женщины занимаются главным образом оказанием общинных, социальных и личных услуг, требующих более низкой квалификации и связанных с выполняемыми ими традиционными гендерными функциями, в то время как мужчины занимают доминирующее положение на более высокооплачиваемых должностях в секторе обслуживания, например в сфере оказания финансовых и предпринимательских услуг6.
ЕЭК сообщила о том, что женщины в странах Восточной Европы и СНГ теряют позиции в секторах услуг, связанных с рынком.
Примером горизонтальной и вертикальной сегрегации может служить занятость в секторе туризма.
В горизонтальном плане женщины и мужчины занимают различные должности: мужчины, например, работают в качестве барменов, садовников, водителей и пилотов, а женщины — в качестве официанток, горничных, уборщиц, продавщиц и стюардесс29.
В вертикальном плане женщины занимают в основном рабочие места, сулящие меньше возможностей служебного роста, а мужчины — ведущие позиции на ключевых управленческих должностях.
К числу причин горизонтальной и вертикальной сегрегации относятся гендерные стереотипы и сохранение традиционных ролей женщин и мужчин30.
В докладе МОТ о положении с занятостью в мире за 2001 год отмечается, что формы гендерной сегрегации проявляются и в области информатики, в которой женщины выполняют функции менее квалифицированных конечных пользователей информационно-коммуникационных технологий, связанные с обработкой текстов и вводом данных, в то время как мужчины занимают более высокие управленческие и административные должности и занимаются разработкой сетей, оперативных систем и программного обеспечения31.
Женщины, работающие в новых, часто связанных с информационно-коммуникационными технологиями отраслях, редко относятся к числу женщин, потерявших работу в традиционных секторах.
Таким образом, новые проявления неравенства возникают между женщинами, обладающими связанной с информационно-коммуникационными технологиями квалификацией, и женщинами, не имеющими такой квалификации32.
Доклад также предостерегает, что «по мере возникновения практики работы на дому с использованием электронных технологий в качестве важного метода работы в рамках информационной экономики существующие проявления социального неравенства — в частности, гендерного неравенства — усилятся, если не будут приняты надлежащие меры в области политики»31.
В секторе образования во многих странах сложилась такая ситуация, в которой большинство учителей начальных классов — женщины, а по мере повышения уровня образования возрастает доля учителей-мужчин.
С другой стороны, мужчины чаще всего занимают руководящие должности, такие, как должности директоров школ.
Как среди преподавателей, так и руководителей в сфере высшей школы женщины все еще далеки от того, чтобы выступать на равных условиях с мужчинами33.
Условия работы женщин и социальное обеспечение
Работа в секторе услуг нередко считается более предпочтительной, чем в секторе обрабатывающей промышленности, поскольку работа в секторе услуг имеет якобы более высокий статус.
Однако работа в секторе услуг может и не обеспечивать значительно больших преимуществ в плане заработной платы и социального обеспечения.
Относительно большое и постоянно растущее число работников, занятых неполный рабочий день, не имеет многих из тех льгот, которыми пользуются работники, занятые полный рабочий день.
Среди временных рабочих, самостоятельно занятых в неформальном секторе, и мелких предпринимателей женщины также составляют большинство34.
Международная организация труда приняла международные конвенции и рекомендации по защите прав трудящихся.
В Конвенции МОТ об условиях труда в гостиницах, ресторанах и аналогичных заведениях № 172 содержится призыв к проведению политики по улучшению условий работы.
В частности, в Конвенции предусматривается регулирование часов работы и компенсация за сверхурочную работу, отдых в течение дня и недели, оплачиваемый ежегодный отпуск, регулярно выплачиваемое базовое вознаграждение и запрет на продажу и покупку работы (E/CN.17/1999/5/Add.2).
Во многих учреждениях здравоохранения женщины, занимающиеся оказанием медико-санитарных услуг, выполняют больший объем работы, получают меньшую заработную плату и имеют меньше возможностей для служебного роста и принятия решений.
ВОЗ также сообщает о том, что женщины и девочки выполняют основную работу на дому по обеспечению ухода, которая в большинстве случаев не оплачивается и связана со значительными издержками для девочек, так как они бывают вынуждены бросать школу для выполнения такой работы.
Сектор туризма характеризуется в целом плохими условиями работы для женщин — низкой заработной платой, ненормированным рабочим днем, работой в течение неполного рабочего дня, и сезонной работой, а также обязанностями, связанными со стиркой, приготовлением пищи и уходом за детьми.
Из-за отсутствия профсоюзов эти виды работы редко гарантируют непрерывную занятость и социальное обеспечение24.
Передача услуг на внешний подряд и работа на дому с использованием электронных технологий
Развитие сектора услуг ведет к расширению практики передачи услуг на внешний подряд, что является важной стратегией экономической деятельности, которая породила новую форму глобального разделения труда.
В некоторых странах Азии, таких, как Индия, Китай и Филиппины, внешний подряд на услуги, связанные с производственными процессами35, является для женщин крупнейшим полем деятельности, позволяющим им работать с помощью электронных технологий и получать за свой труд довольно неплохую заработную плату.
Передача за границу на внешний подряд различных видов работ, таких, как перепись медицинской или юридической документации, услуги, связанные с программным обеспечением, или повседневное ведение счетов мелких предприятий, расположенных в других странах, значительно расширила возможности женщин в плане занятости в развивающихся странах36.
Практика работы на дому с использованием электронных технологий является одной из набирающих силу тенденций в сфере занятости, которая открывает новые возможности для женщин, позволяя им выполнять работу дома.
Эта новая организация труда влияет на выполнение женщинами их многочисленных традиционных ролей, в том числе их обязанностей в домашнем хозяйстве.
Имея возможность трудиться на дому, женщины выполняют не только свою работу с использованием электронных технологий, но и свои повседневные домашние обязанности.
Они получают более низкую заработную плату по сравнению с теми, кто работает в организованном секторе, и их трудовые договоры (если такие договоры и существуют) обычно не гарантируют занятости.
Очень часто работающие на дому женщины вынуждены расходовать значительные средства для обеспечения занятости, включая покупку компьютеров и оплату счетов за электричество и подключение к Интернету37.
Содействуя расширению практики работы женщин на дому с использованием электронных технологий, следует учитывать ее последствия для их домашних обязанностей, поскольку характер разделения труда на уровне домашних хозяйств не меняется.
Хотя работа на дому действительно дает женщинам возможность продолжать выполнять свои традиционные обязанности в семье, она может потребовать от женщин огромных усилий, например, в тех случаях, когда для выполнения работы в установленные сроки им необходимо будет трудиться всю ночь.
Ведутся оживленные дебаты по поводу того влияния, которое передача услуг на внешний подряд и практика работы на дому с использованием электронных технологий оказывают на женщин в долгосрочной перспективе.
С одной стороны, некоторые исследователи утверждают, что этими формами занятости охвачено лишь ограниченное число высококвалифицированных работников и очень большое число работников, имеющих средний уровень профессиональной подготовки.
Проведенные в телефонных информационных центрах ряда стран исследования свидетельствуют о том, что такие виды занятости практически не дают возможности для развития карьеры и продвижения по службе и ведут к серьезному физическому и моральному истощению работников.
Весьма небольшое число женщин работает в качестве специалистов-профессионалов или руководителей, занимающихся передачей на внешний подряд услуг, связанных с производственными процессами38.
С другой стороны, ученые, которые проводили посвященные женщинам и информационно-коммуникационным технологиям исследования в Азии, утверждают, что передача услуг на внешний подряд дает женщинам хороший шанс в плане расширения их экономических прав и возможностей и что ожидается увеличение числа женщин, занятых в этом секторе38.
Женщины на управленческих и директивных должностях
В Пекинской платформе действий к соответствующим субъектам был обращен призыв увеличить число женщин на руководящих должностях в медицинских структурах, включая категорию исследователей и ученых.
В Платформе действий содержался также обращенный к правительствам, органам просвещения и другим учреждениям в области просвещения и образования призыв принять меры для того, чтобы учителя и преподаватели-женщины имели равные возможности и равный статус с учителями и преподавателями-мужчинами.
В ней содержался призыв принять конструктивные меры в целях расширения участия женщин в выработке политики и принятии решений в области образования на всех уровнях, где традиционно преобладают мужчины (A/CONF.177/20/Rev.1).
Комиссия по положению женщин на своей сорок седьмой сессии в 2003 году настоятельно призвала соответствующих партнеров обеспечивать равные возможности для женщин и осуществлять контроль за представленностью женщин в различных профессиях и на должностях различных уровней, а также в сфере образования и подготовки, связанных со средствами массовой информации и информационно-коммуникационными технологиями, в целях расширения участия женщин в принятии решений на всех уровнях в секторах информационно-коммуникационных технологий и средств массовой информации39.
Данные по сектору образования в государствах — членах Содружества свидетельствуют о том, что женщины на административных и управленческих должностях, по мере их продвижения по службе, во все большей степени оказываются в неравном с мужчинами положении.
Аналогичные тенденции наблюдались и среди преподавателей-женщин.
Особенно серьезно женщины недопредставлены в научно-технических учреждениях.
Причины, в силу которых лишь ограниченное число женщин занимает высокие должности в высших учебных заведениях, обусловлены факторами личного характера (например, недостаточно высокий уровень самооценки), структурного характера (например, дискриминационная практика назначения на должности и продвижения по службе и отсутствие стратегий и законодательства, обеспечивающих участие женщин) и культурного характера (например, жесткое закрепление за мужчинами и женщинами их традиционных ролей в обществе)40.
В большинстве стран женщины недопредставлены в директивных органах в сфере информационно-коммуникационных технологий, включая директивные и регулирующие учреждения и министерства, ответственные за информационно-коммуникационные технологии.
Мужчины по-прежнему занимают больше должностей управленческого и директивного уровня в телекоммуникационных компаниях и регулирующих или директивных органах41.
Даже в тех случаях, когда женщины обладают необходимыми профессиональными навыками и умениями, сохраняющиеся культурные традиции, в силу которых за мужчинами и женщинами исторически закреплены их социальные роли, а также недостаточная мобильность женщин по-прежнему являются факторами, препятствующими их всестороннему участию.
Имеется документальная информация о мерах, которые принимаются в ряде стран в целях решения проблемы недопредставленности женщин на должностях управленческого и директивного уровней.
Например, Университет Южнотихоокеанского совета предпринял инициативу, чтобы обеспечить равенство мужчин и женщин в системе высшего образования, приняв 21 октября 1996 года Тихоокеанскую хартию женщин-руководителей в системе высшего образования.
В основе Хартии лежат принципы, согласно которым женщины стран и территорий Тихоокеанского региона должны быть в равной степени с мужчинами представлены на всех уровнях политики, принятия решений и управления в высших учебных заведениях этого региона42.
В Ирландии проблема недопредставленности женщин на руководящих должностях в системе образования решается в контексте Инициативы по назначению женщин на руководящие посты в сфере образования путем проведения специальных курсов с целью оказать поддержку женщинам-учителям, которые хотят занять административные или управленческие должности43.
Равенство полов и международная торговля услугами
Генеральное соглашение по торговле услугами (ГАТС) было принято в 1994 году и является первым торговым соглашением, которое охватывает инвестиции в сектор услуг44.
Оно является правовой основой для торговли услугами и призвано охватывать целый ряд областей, включая инвестиции, финансовые услуги, связь, транспорт, образование, энергетику, водоснабжение и передвижение людей.
В нем также содержится призыв к постепенной либерализации положений, которые препятствуют торговле услугами и инвестициям в сектор услуг45.
Либерализация торговли услугами признается в качестве одного из основных источников выгод для развивающихся стран, который может дать им больше благ, чем, возможно, любая другая часть принятой в Дохе повестки дня в интересах развития.
Она обещает принести выгоды в области развития: с точки зрения общеэкономической эффективности и потенциала роста, с точки зрения экспорта других услуг, а также с точки зрения обеспечения доступа к основным услугам в целях улучшения условий жизни бедных слоев населения.
В ходе исследования, которое недавно было проведено ОЭСР в целом ряде стран и регионов, находящихся на разных уровнях развития, и было посвящено изучению последствий либерализации торговли услугами для благосостояния людей, был сделан вывод о том, что, за исключением одного случая, те выгоды, которые страны и регионы должны были получить благодаря односторонней реформе сектора торговли услугами, значительно превосходили выгоды от односторонней реформы в сельском хозяйстве или в обрабатывающем секторе46.
Однако получение выгод зависит от наличия регулирующих механизмов, позволяющих решать сложные проблемы, связанные с рыночной структурой, обвалами рынка и неэкономическими целями47.
В проведенном ОЭСР исследовании указывалось, что уделение внимания характеру, темпам и последовательности этапов процесса либерализации станет ключевым фактором как внесения необходимых коррективов, так и обеспечения того, чтобы процесс либерализации обеспечивался рациональными регулирующими механизмами46.
Участие женщин в торговле услугами в развивающихся странах расширяется медленно, и во многих случаях аналогично процессу расширения участия женщин в деятельности многих работающих на экспорт перерабатывающих секторов легкой промышленности.
Либерализация услуг может принести женщинам значительные блага, однако может породить или усугубить неравенство48.
Факторы, влияющие на потенциальные издержки и выгоды, с которыми сопряжена либерализация торговли для женщин, включают в себя имеющиеся у женщин активы, доступ к рынкам и объектам инфраструктуры и экономической деятельности.
Некоторые женщины могут получить выгоду в результате повышения спроса на предлагаемые ими услуги.
Другие женщины могут оказаться в роли неудачников из-за того, что сектора, в которых они заняты, станут неприбыльными, или из-за того, что они не смогут воспользоваться представившимися им возможностями.
Могут иметь место различия, обусловленные половой принадлежностью, поскольку женщины и мужчины работают в различных секторах и производят различные услуги — женщины имеют более ограниченный доступ к ресурсам, чем мужчины, и на них по-прежнему лежит бόльшая ответственность за выполнение неоплачиваемой домашней работы, в результате чего у них остается меньше времени для других занятий49.
Трансграничное передвижение физических лиц становится главным фактором, обусловливающим более широкое участие женщин в экспорте услуг в развивающихся странах, например, в секторе здравоохранения.
Однако организации гражданского общества утверждают, что гибкость рабочей силы, которая зачастую является следствием либерализации, может стать причиной утраты официальных контрактов и благ, приносимых системой социального обеспечения, а также других социальных благ11.
Установление коммерческого присутствия в другой стране в целях предложения услуг на сегодняшний день принесло меньше выгод женщинам, чем мужчинам, поскольку такое присутствие предполагает размещение капитала и осуществление рискованных операций на иностранных рынках, к чему женщины-предприниматели обычно не очень готовы, поскольку имеют очень ограниченный доступ к финансовым и другим ресурсам.
Тем не менее, по данным ЮНКТАД, женщины все же получают выгоду от установления коммерческого присутствия иностранных фирм во многих развивающихся странах, особенно в секторах финансовых и коммерческих услуг.
В докладе Научно-исследовательского института социального развития при Организации Объединенных Наций подчеркивается, что превращение услуг в товар, вероятно, более негативно сказывается на женщинах и девочках, чем на мужчинах и мальчиках, в силу таких факторов, как непропорциональное распределение ресурсов внутри домашних хозяйств, из-за которого на долю девочек приходится меньшая доля средств, расходуемых на цели здравоохранения и образования, чем на долю мальчиков, а также отсутствие у женщин доступа к кредитам.
В ходе дискуссий, посвященных реформированию сектора социальных услуг, проблема неодинакового воздействия либерализации торговли услугами на женщин и мужчин обычно не затрагивается5.
Мероприятия организаций системы Организации Объединенных Наций, связанные с проблемой занятости женщин в секторе услуг
В настоящем разделе не содержится всеобъемлющий обзор, а лишь приводится иллюстративная информация о ряде мероприятий, проводимых организациями системы Организации Объединенных Наций в связи с проблемой занятости женщин в секторе услуг.
На одиннадцатой сессии ЮНКТАД в 2004 году возглавляемая ЮНКТАД Целевая группа по вопросам торговли и гендерным вопросам Межучрежденческой сети по положению женщин и равенству мужчин и женщин представила публикацию под названием “Trade and Gender: Opportunities and Challenges for Developing Countries” («Торговля и гендерные факторы: возможности и проблемы развивающихся стран»).
В этом издании рассматриваются, в частности, те последствия, которые либерализация торговли в секторе услуг имеет для женщин48.
Ряд отдельных организаций системы Организации Объединенных Наций также провел мероприятия, связанные с занятостью женщин в секторе услуг.
ЕЭК, например, провела гендерный анализ тенденций на рынке труда в контексте «Обзора экономического положения Европы».
Что касается услуг в секторе здравоохранения, то Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) в настоящее время изучает вопрос о последствиях занятости женщин в секторе здравоохранения.
Выводы и соответствующие рекомендации будут включены в доклад 2006 года о положении в области здравоохранения в мире, посвященной проблемам здравоохранения и людских ресурсов.
ВОЗ также изучает пути оказания поддержки тем, кто предоставляет услуги по уходу на дому, которые в семьях и общинах оказываются главным образом женщинами.
Отдел по улучшению положения женщин опубликовал «Мировой обзор по вопросу о роли женщин в развитии: женщины и международная миграция», содержащий анализ ситуации, в которой находятся трудящиеся женщины-мигранты.
Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин в сотрудничестве с Фондом Нур аль-Хусейна и организацией «Неткор джордан» проводил мероприятия по содействию выходу женщин-производителей услуг на более широкие туристические рынки.
Центр ЮНКТАД/ВТО по международной торговле предлагает женщинам-предпринимателям, занятым в секторе услуг, однодневные учебные программы, которые охватывают такие вопросы, как готовность к экспорту услуг, развитие предприятий, налаживание контактов и связей с главными субъектами экономической деятельности, роль женщин-предпринимателей, творческий подход к руководящей деятельности и расширение экономических прав и возможностей.
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ через свои программы группового кредитования на основе солидарности и микрокредитования и микрофинансирования обеспечивает палестинским женщинам-предпринимателям доступ к капиталу.
Другие организации системы Организации Объединенных Наций особое внимание уделяют проблеме доступа женщин к услугам в таких секторах, как водоснабжение и санитария, энергетика, образование и профессиональная подготовка и финансовые услуги и технологии.
Международный учебный и научно-исследовательский институт по улучшению положения женщин, например, провел исследование, посвященное гендерным аспектам перевода денежных средств, с тем чтобы определить стратегические отправные точки в плане расширения имеющихся у женщин возможностей по использованию финансовых услуг.
Выводы и рекомендации
Последствия глобализации имеют сложный характер.
Разные группы общества могут обладать весьма различными способностями для решения проблем и использования возможностей, порождаемых глобализацией.
Неравенство между женщинами и мужчинами, в том числе с точки зрения доступа к производительным ресурсам и контроля над ними и доступа к технологиям и рыночной информации, могут ограничивать возможности женщин в сфере занятости и масштабы их участия в процессах принятия решений в сфере экономики.
Следует создать благоприятные условия, позволяющие женщинам и мужчинам пользоваться благами глобализации.
Хотя либерализация торговли может являться движущей силой экономического роста и повышения эффективности, имеются данные о негативном влиянии либерализации рынка труда на женщин с точки зрения заработной платы, условий труда и гарантий занятости во многих частях мира.
Либерализация торговли и рынка труда также ведет к расширению практики временной занятости, например, сезонной работы в сельскохозяйственном секторе, а также оказания услуг по контрактам в связи с другими трудоемкими видами деятельности.
Отмечается, что за либерализацией торговли следует сокращение показателей занятости женщин в обрабатывающих секторах, например, в текстильной промышленности, в таких не похожих странах, как, например, Бангладеш и Зимбабве.
Сектор услуг предоставляет женщинам все более широкие возможности в плане занятости, в том числе в нетрадиционных секторах, таких, как информационно-коммуникационные технологии и туризм.
Масштабы участия женщин в торговле услугами также расширяются.
Тем не менее, женщины по-прежнему доминируют в традиционно женских секторах, таких, как здравоохранение и образование.
Трудящиеся женщины, занятые в неформальной экономике, в массе своей лишены социальной защиты.
Гендерная сегментация рынка труда порождает для занятых в экономике женщин еще одну проблему: она не позволяет им получать доступ в сектора, в которых доминируют мужчины, а также занимать ключевые должности управленческого уровня и других директивных уровней.
Из-за сохраняющихся представлений о распределении социальных ролей между мужчинами и женщинами и распространенных стереотипов женщины имеют меньше шансов воспользоваться этими возможностями, и на них в большей степени сказываются негативные краткосрочные последствия либерализации торговли и инвестиционной политики.
Более широкое признание взаимозависимости между социальными и экономическими проблемами и повышенное внимание к социальным проблемам являются предпосылкой эффективного решения обусловленных неравенством полов проблем в сфере занятости.
Необходимо разрабатывать стратегии, позволяющие как женщинам, так и мужчинам, использовать возможности, открывающиеся в секторе услуг, в том числе благодаря либерализации торговли, а также смягчать негативные последствия для женщин.
Следует активизировать усилия в целях устранения неравенства в оплате труда женщин и мужчин и решения проблемы гендерной сегментации рынка труда, а также в целях улучшения условий труда женщин и обеспечения гарантий их занятости, в том числе в секторе услуг.
Необходимо повысить эффективность стратегий, позволяющих расширять представленность женщин на управленческих должностях.
Отсутствие данных с разбивкой по признаку пола является одним из факторов, препятствующих принятию обоснованных решений в отношении мероприятий, направленных на содействие обеспечению равенства мужчин и женщин в сфере занятости.
Должна стать нормой практика сбора гендерных статистических данных и данных с разбивкой по признаку пола во всех секторах и на всех уровнях занятости.
Необходимо выявлять и решать проблемы, с которыми сталкиваются женщины в контексте либерализации торговли в секторе услуг.
Особое внимание следует уделять заработной плате, условиям труда, гарантиям занятости, участию женщин в процессах принятия решений, созданию для женщин возможностей заниматься экспортом услуг, а также их доступу к кредитам и информационно-коммуникационным технологиям.
Необходимо продолжать отслеживать и оценивать долгосрочные последствия такого вида трудовой деятельности.
Следует разрабатывать и регулярно проверять индикаторы и исходные показатели изменений в отношениях между полами, являющихся результатом выполнения работы на дому с использованием электронных технологий38.
Следует пересмотреть национальные стратегии и практику в целях ликвидации дискриминации в отношении женщин-мигрантов, занятых в секторе услуг.
Повышенное внимание следует уделять тем особым проблемам, с которыми сталкиваются женщины в таких областях, как миграция, набор кадров, доступ к информации, защита прав человека и перевод денежных средств.
Примечания
1 Используемое в настоящем докладе определение сектора услуг охватывает все отрасли, не связанные с сельским хозяйством и обрабатывающей промышленностью.
Он может включать транспорт, распределение и продажу товаров от изготовителя до потребителя, например, в оптовой и розничной торговле, и может быть связанным с оказанием услуг, например в области образования, здравоохранения, туризма, индустрии развлечений, страховой деятельности, средств массовой информации и юридических консультаций.
В процессе оказания услуг товары могут видоизменяться, как, например, в ресторанном хозяйстве.
2 Следующие подразделения и организации представили материалы для настоящего доклада: Департамент по экономическим и социальным вопросам, Экономическая комиссия для Африки, Европейская экономическая комиссия, Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана, Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций, Международная организация труда, Международный учебный и научно-исследовательский институт по улучшению положения женщин, Центр по международной торговле Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию/Всемирной торговой организации, Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры, Организация Объединенных Наций по промышленному развитию, Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, ООН-Хабитат, Научно-исследовательский институт социального развития при Организации Объединенных Наций, Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ и Всемирная организация здравоохранения.
3 Общая численность безработных и работающих женщин.
4 Международная организация труда, Women and Men in the Informal Economy: A Statistical Picture (Женева, 2002 год).
5 Научно-исследовательский институт социального развития при Организации Объединенных Наций, Gender Equality: Striving for Justice in an Unequal World (Женева, 2005 год).
6 Международная организация труда, Global Employment Trends for Women (Женева, 2004 год) (см. также пресс-релиз ILO/04/09).
7 Работник на дому — лицо, которое работает в домашних условиях, имея определенную договоренность с предприятием или предпринимателями, поставляющими необходимые материалы.
Работник обязуется в конкретные сроки за установленную плату выполнить поставленную перед ним задачу, используя предоставленные материалы.
8 На основе информации, предоставленной Европейской экономической комиссией.
9 Мировой обзор по вопросу о роли женщин в развитии: женщины и международная миграция (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.04.IV.4).
10 Всемирная комиссия по социальному аспекту глобализации, A Fair Globalization: Creating Opportunities for All (Женева, Международное бюро труда, 2004 год).
11 A. Spieldoch, GATS and Health Care — Why do women care?
Economic Literacy Series: General Agreement on Trade in Services, No.3.
(International Gender and Trade Network, 2001).
12 S. Bisnath, ICTs and Women's Employability/Employment.
Paper prepared for “Women take the ICT Leap: Gaining Entry to Service Sector Employment, 28 April 2005, World Bank, Washington, D.C.
13 World Investment Report 2003 (United Nations publication, Sales No.
14 H. Fayed and J. Fletcher, “Globalization of economic activity: issues for tourism”, Tourism Economics, vol.
8, No.
2 (June 2002).
15 Международный союз электросвязи, Trends in Telecommunication Reform 2000-2001 (Женева, 2002 год).
16 Eurostat, “Retail trade biggest source of employment, 65% now employed in EU service sector, Women Key Players”, Press release No.
7198 (18 September 1998).
17 Kryger T., “Are women taking jobs away from men?”, Research Note No.
46, 1996-97 (Parliament of Australia, 1987), available from http://www.aph.gov.au/library/pubs/rn/1996-96/97rn46.htm.
18 Department for Professional Employees, AFL-CIO, The Service Sector: Projections and Current Stats, Fact Sheet 2004-7 (Washington, D.C., 2004).
19 Научно-исследовательский институт социального развития при Организации Объединенных Наций, там же; по мере того, как врачи и медсестры покидают свои страны в поисках более высокооплачиваемой работы, системы здравоохранения в странах их происхождения могут столкнуться с «утечкой умов», в результате чего население этих стран будет получать медицинские услуги более низкого качества (A. Spieldoch, op.cit.).
В результате миграции медсестер в Северную Америку более 50 процентов должностей медсестер на Ямайке оказались вакантными (D.K.
Stasiulis and A.B.
Bakan, Negotiating Citizenship: Migrant Women in Canada and the Global System (New York, Palgrave Macmillan, 2004).
20 Marina Durano, Women in International Trade and Migration: Examining the Globalized Provision of Care services (International Trade and Gender Network, 2005).
21 Всемирный банк, “Women Take the ICT Leap: Gaining Entry to Service Sector Employment”, тематическая дискуссия, с которой можно ознакомиться по следующему адресу: http://www.worldbank.org.
22 N. Hafkin and N. Taggart.
Gender, Information Technology, and Developing Countries: An Analytic Study, (Washington, D.C., United Nations Agency for International Development, 2001).
23 C. Freeman C, High Tech and High Heels in the Global Economy: Women, Work and Pink-Collar Identities in the Caribbean (Durham, N.C., Duke University Press, 2000).
24 M. Williams, Tourism Liberalization, gender and the GATS, Economic Literacy Series: General Agreement on Trade in Services No.
(International Gender and Trade Network, 2003).
25 D. Belau, Tourism employment in the Asia-Pacific Region 2003, Tripartite Regional Meeting on Employment in the Tourism Industry for Asia and the Pacific, Bangkok, 15-17 September 2003 (International Labour Organization, 2003).
26 Международная организация труда, Statistics on occupational wages and hours of work and on food prices: October Inquiry results, 2000 and 2001 (Женева, 2002 год).
27 Европейская экономическая комиссия, Гендерная статистика, веб-сайт для Европы и Северной Америки, находится по следующему адресу: www.unece.org/stats/gender/web/genpols/keyinds/education/educonce.htm.
28 Anker and others, Gender-based occupational segregation in the 1990s, Рабочий документ № 16 Международной организации труда.
Focus Programme on promoting the Declaration on Fundamental Principles and Rights at Work (Женева, Международная организация труда, 2003 год).
29 A. Fälth, “Tourism and gender: Opportunities for LDCs in an intensified global economy”, In Trade, Sustainable Development and Gender, UNCTAD/EDM/Misc.78, pp.
New York and Geneva.
30 M. Hemmati (ed.
), Gender and Tourism: Women's Employment and Participation in Tourism, подготовлено для седьмой сессии Комиссии по устойчивому развитию (Форум Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию — Комитет Соединенного Королевства, 1999 год).
31 Международная организация труда, World Employment Report (Женева, 2001 год).
32 A. Gurumurthy, Gender and ICTs: Overview Report (BRIDGE, development-gender, Institute of Development Studies, September 2004).
33 Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры, Women and management in higher education, A good practice handbook.
Follow-up to the World Conference on Higher Education, Paris, 5-9 October 1998.
34 C. Wichterich, The Globalised Woman: Reports from a Future of Inequality (London; Zed, 2000).
35 Передача на внешний подряд услуг, связанных с производственными процессами, заключается в создании возможностей для продавцов технологий обеспечивать компании основными и вспомогательными программами и управлять ими.
Посредством этого процесса ориентированных на оказание услуг преобразований компании могут все чаще привлекать посторонние компании, обеспечивающие услуги, связанные с производственными процессами.
36 A. Gurumurthy, IT for Change, (BRIDGE, Development-Gender, (Sept.
37 Association for Progressive Communications-Women's Networking Support Program, Gender Evaluation Methodology (GEM), available from www.apcwomen.org.
38 Отдел по улучшению положения женщин Организации Объединенных Наций (готовится к выпуску в 2005 году), Women 2000: Gender Equality and Women's Empowerment through ICT.
39 См. E/2003/27 и E/CN.6/2003/12.
40 ЮНЕСКО, Women and management in higher education, A good practice handbook.
Follow-up to the World Conference on Higher Education, Paris, 5-9 October 1998.
41 UNESCO, Women and management in higher education, A good practice handbook.
Документ представлен Международному союзу электросвязи, Бюро по развитию электросвязи, Целевой группе по гендерным вопросам (Женева, 27-28 сентября 2001 года).
42 Ассоциация университетов Сообщества, можно ознакомиться по адресу: http://www.acu.ac.uk/womens/pacific.thml.
43 Национальное заявление Ирландии, представленное государственным министром, министерство юстиции, равноправия и правовой реформы, г-ном Фрэнком Фейхи, в ходе рассмотрения четвертого и пятого докладов Ирландии в соответствии с Конвенцией о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, Нью-Йорк, 13 июля 2005 года.
44 ГАТС различает четыре различных способа торговли услугами, известных как «методы поставок»: метод 1 — трансграничные поставки — когда сами услуги пересекают границу из одной страны в другую, например услуги в области телекоммуникаций, страхования; метод 2 — потребление за границей — когда потребители переезжают в другую страну и пользуются там услугами, например больничными услугами и услугами туризма; метод 3 — коммерческое присутствие — когда иностранная компания создает на территории другой страны свой филиал или отделение, например для компаний водоснабжения в стране, больниц, банков и энергетических компаний; метод 4 — передвижение физических лиц — когда физические лица выезжают из своей страны для предоставления услуг другой стране, например в качестве медсестер и строительных рабочих.
Одной из целей, которая учитывалась при создании ГАТС, было поощрение торговли и развития посредством постепенной либерализации.
WTO, Online.
GATS Facts and Fiction, available from http://www.wto.org.
45 ПРООН, Making Global Trade Work for People, (United Nations Development Programme, Heinrich Böll Foundation, Rockefeller Brothers Fund, The Rockefeller Foundation and Wallace Global Fund.
Earthscan Publications Ltd., 2003).
46 Организация экономического сотрудничества и развития, Making Poverty Reduction Work, OECD's role in development partnership (Paris, 2005).
47 Making Poverty Reduction Work, OECD's role in development partnership (Paris, 2005).
48 Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Trade and Gender: Opportunities, Challenges and the Policy Dimension, TD/392, Note by the UNCTAD secretariat prepared for the eleventh session held in São Paulo, Brazil, 13-18 June 2004.
49 Канадское агентство по международному развитию, Trade and Gender: Opportunities, Challenges and the Policy Dimension, TD/392, Note by the UNCTAD secretariat prepared for the eleventh session held in São Paulo, Brazil, 13-18 June 2004.