# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 147 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года был приведен в докладе Генерального секретаря от 18 декабря 2003 года (A/58/638 и Corr.1), и его сумма составляла 272 210 800 долл.
США брутто (252 478 900 долл.
США нетто).
Он предусматривал ассигнования для покрытия расходов, связанных с 38 офицерами связи взаимодействия, 4028 гражданскими полицейскими, включая 973 человека в составе регулярных полицейских подразделений, 910 международными сотрудниками, 2830 национальными сотрудниками и 250 добровольцами Организации Объединенных Наций.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 36 своего доклада от 12 апреля 2004 года (A/58/759/Add.5) рекомендовал Генеральной Ассамблее ассигновать 264 625 200 долл.
США брутто на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/305 от 18 июня 2004 года ассигновала сумму в размере 264 625 200 долл.
США брутто (245 839 600 долл.
США нетто) на содержание Миссии в течение периода с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Вся эта сумма была начислена государствам-членам в виде взносов.
В своей записке для Генеральной Ассамблеи от 4 февраля 2005 года (A/59/692) о порядке финансирования МООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года Генеральный секретарь испросил дополнительные ассигнования в размере 33 774 100 долл.
США брутто на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Консультативный комитет в пункте 6 своего доклада от 11 марта 2005 года (A/59/728) рекомендовал Генеральной Ассамблее утвердить дополнительные ассигнования в размере 30 млн. долл.
США брутто на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/286 A от 13 апреля 2005 года ассигновала дополнительную сумму в размере 30 млн. долл.
США брутто (26 149 200 долл.
США нетто) на содержание Миссии в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Вся эта сумма была начислена государствам-членам в виде взносов.
Выполнение мандата
Мандат Миссии был установлен Советом Безопасности в его резолюции 1244 (1999).
Мандат Миссии заключается в оказании Совету Безопасности помощи в достижении общей цели, каковой является содействие обеспечению существенной автономии и реального самоуправления в Косово.
В рамках этой общей цели Миссия в течение периода, охватываемого настоящим отчетом об исполнении бюджета, содействовала реализации ряда достижений посредством осуществления соответствующих основных мероприятий, перечисленных в таблицах ниже.
Содержащаяся в этих таблицах информация сгруппирована по компонентам: основной гражданский компонент, обеспечение правопорядка и поддержка.
В настоящем докладе оцениваются фактические результаты деятельности в сравнении с запланированными результатами, указанными в таблицах, содержащихся в бюджете на 2004/05 год.
В частности, в отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е.
фактический прогресс в достижении ожидаемых результатов за отчетный период, сопоставляются с запланированными показателями достижения результатов, а фактически завершенные мероприятия сравниваются с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: основной гражданский компонент
Компонент 2: обеспечение правопорядка
Компонент 3: поддержка
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года.
a Отражает скорректированное распределение утвержденных ресурсов между воинскими контингентами и регулярными полицейскими подразделениями.
В.
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
(В тыс.
долл.
США)
Анализ разницы в объеме ресурсов
Сокращение потребностей было главным образом обусловлено более низкими расходами на выплату суточных участников миссии, что стало следствием более низкого среднего показателя соотношения курсов евро и доллара США в отчетный период, чем это предполагалось при исчислении расходов, а также наличием вакантных должностей, доля которых составила 2,9 процента, в то время как в смете расходов наличие вакансий не предполагалось.
Окончательные расходы соответствовали прогнозам в отношении расходов на 2004/05 год, данные о которых были приведены в записке Генерального секретаря (А/59/692) о порядке финансирования МООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Увеличение потребностей в средствах было обусловлено дополнительными расходами на выплату суточных участников миссии, как это было указано в вышеупомянутой записке.
Миссия перераспределила средства и отложила некоторые запланированные расходы по статье «Оперативные расходы» в целях покрытия этих дополнительных потребностей за счет общей суммы, ассигнованной для Миссии на 2004/05 год.
Увеличение потребностей объяснялось главным образом тем фактом, что сумма подлежащих возмещению расходов на принадлежащее контингентам имущество была рассчитано исходя из того, что в период с июля 2004 года по март 2005 года в составе Миссии будут находиться семь регулярных полицейских подразделений, в то время как фактически в этот период их число составляло восемь.
Окончательные расходы соответствовали прогнозам в отношении расходов на 2004/05 год, данные о которых были приведены в записке Генерального секретаря (А/59/692) о порядке финансирования МООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Дополнительные потребности в средствах были обусловлены более высоким фактическим соотношением общих расходов по персоналу и чистых окладов по сравнению с первоначально предусмотренным в бюджете на 2004/05 год, как об этом говорится в вышеупомянутой записке.
Миссия перераспределила средства и отложила некоторые запланированные расходы по статье «Оперативные расходы» в целях покрытия этих дополнительных потребностей за счет общей суммы, ассигнованной для Миссии на 2004/05 год.
Окончательные расходы соответствовали прогнозам в отношении расходов на 2004/05 год, данные о которых были приведены в записке Генерального секретаря (А/59/692) о порядке финансирования МООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Дополнительные потребности в средствах были обусловлены пересмотром шкалы окладов, как об этом говорилось в вышеупомянутой записке.
Миссия перераспределила средства и отложила некоторые запланированные расходы по статье «Оперативные расходы» в целях покрытия этих дополнительных потребностей за счет общей суммы, ассигнованной для Миссии на 2004/05 год.
Более низкие потребности в средствах были обусловлены главным образом фактической долей вакантных должностей на протяжении финансового периода, составившей 17,3 процента, в то время как в бюджете наличие вакансий не предусматривалось.
Дополнительные потребности были обусловлены возникшей после беспорядков в марте 2004 года необходимостью привлечения на краткосрочной основе семи индивидуальных подрядчиков для осуществления деятельности, связанной с информированием общественности, пропавшими без вести и судебной медициной, обеспечением правопорядка и восстановительными работами на местах.
Расходы связаны с привлечением на краткосрочной основе пяти консультантов после беспорядков в марте 2004 года для оценки политических последствий этих беспорядков, надзора за оперативной деятельностью Миссии по обеспечению безопасности, оказания помощи в разработке и осуществлении стратегий решения проблем, вызывающих озабоченности общин меньшинств, и для определения мер по укреплению доверия в отношениях между общинами большинства и общинами меньшинств, а также для подготовки археологической описи.
Сокращение объема потребностей в средствах обусловлено главным образом тем фактом, что Миссия в целях обеспечения экономии пересмотрела свой план поездок, особенно поездок, связанных с вопросами гражданской администрации, оценками деятельности полиции и административной поддержкой, а также свой учебный план, особенно в том, что касается подготовки по вопросам, связанным со средствами связи, информационной технологией и воздушным транспортом.
Более низкие потребности в средствах объяснялись в основном принятием мер экономии, которые включали пересмотр плана Миссии в отношении переоборудования и ремонта помещений и строительных проектов (в результате чего работы по отдельным проектам были отменены или сокращены), внедрение электронных заявок на предметы снабжения и обслуживание, расширение использования запасных частей, снимаемых с поврежденного и устаревшего оборудования, проведение профилактического ремонта оборудования и повышение эффективности использования существующих запасов запчастей.
Более низкие потребности в средствах были обусловлены главным образом тем фактом, что Миссия получила на безвозмездной основе (оплатив только доставку) 72 полноприводных автомобиля из избыточных запасов Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре.
Более низкие потребности в средствах были обусловлены главным образом снижением количества летных часов вертолета, а также самолета, контракт на использование которого был расторгнут в мае 2005 года.
Более низкие потребности в средствах были обусловлены тем фактом, что Миссия была вынуждена отложить закупку части аппаратуры связи, а также отдельных запчастей, с тем чтобы покрыть дополнительные потребности по категориям «Военный и полицейский персонал» и «Гражданский персонал».
Более низкие потребности в средствах были обусловлены тем фактом, что Миссия была вынуждена отложить закупку части информационно-технического оборудования, а также отдельных пакетов программного обеспечения, с тем чтобы покрыть дополнительные потребности по категориям «Военный и полицейский персонал» и «Гражданский персонал».
Более низкие потребности в средствах были обусловлены главным образом более низкими потребностями в медицинском обслуживании и в замене медицинского оборудования, чем это предусматривалось в бюджетной смете.
Более высокие потребности в средствах объяснялись более высокими расходами на самообеспечение, поскольку смета расходов была исчислена исходя из средних ставок возмещения расходов ввиду того, что на момент подготовки бюджета не было известно о том, какие конкретно регулярные полицейские подразделения будут репатриированы в 2004/05 году.
Более низкие потребности в средствах объяснялись главным образом подписанием на более благоприятных условиях нового контракта на использование фотокопировальной техники большой мощности для удовлетворения потребностей Миссии.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНК Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
а) принять решение о том, что государства-члены откажутся от причитающейся им соответствующей доли в прочих поступлениях в объеме 10 295 400 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, и причитающейся им соответствующей доли в сумме в размере 31 000 долл.
США, являющейся частью неизрасходованного остатка средств в объеме 128 200 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, с тем чтобы зачесть их соответствующие доли в этих суммах для погашения текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций, связанных с медицинским страхованием после прекращения службы;
b) принять решение в отношении использования остающейся части неизрасходованного остатка средств за период, закончившийся 30 июня 2005 года, составляющей 97 200 долл.
США.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс.
долл.
США.