# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 118 и 123 повестки дня
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Доклад Управления служб внутреннего надзора о глобальной проверке обеспечения безопасности на местах
Содержание
Сокращения
ВОЗ Всемирная организация здравоохранения
ЕС Европейский союз
МПП Мировая продовольственная программа
НАТО Организация Североатлантического договора
ПРООН Программа развития Организации Объединенных Наций
УВКБ Управление Верховного Комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
УСВН Управление служб внутреннего надзора
Миссии, охваченные проверкой
Миссии по поддержанию мира
ВСООНК Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
ВСООНЛ Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане
ГВНООНИП Группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане
МООНДРК Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
МООНК Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово
МООНЛ Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии
МООННГ Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии
МООНПВТ Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе
МООНРЗС Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре
МООНСА Миссия Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану
МООНСЛ Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне
МООНЭЭ Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее
ОНВУП Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия
ОООНКИ Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
СООННР Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением
Политические миссии и миссии по миростроительству
МООННБ Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвилле
ОООНПМЦАР Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Центральноафриканской Республике
ЮНОВА Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по Западной Африке
ЮНОГБИС Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Гвинее-Бисау
ЮНТОП Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Таджикистане
Введение
Главная ответственность за обеспечение безопасности и защиты персонала Организации Объединенных Наций и ее имущества лежит на правительствах стран пребывания, однако каждая миссия и учреждение системы Организации Объединенных Наций отвечают за принятие мер по обеспечению безопасности с учетом их оперативных функций в рамках системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций на местах.
Заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира отвечает за обеспечение безопасности персонала, участвующего в деятельности по поддержанию мира, а Координатор Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности оказывает ему необходимые технические консультационные услуги и помощь в выполнении этой функции.
Для этой цели Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности выделены должности, финансируемые со вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Эти должности в настоящее время включают пять должностей категории специалистов и две должности категории общего обслуживания для целей обеспечения безопасности в ходе операций по поддержанию мира.
Со времени учреждения Департамента операций по поддержанию мира и до марта 2002 года он не занимался вопросами обеспечения безопасности в сколь-либо заметных масштабах.
Вся поддержка миссиям оказывалась непосредственно Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
Отношения на уровне Центральных учреждений сводились главным образом к контактам на уровне координаторов на разовой основе.
В связи с этим неудовлетворительным положением Департамент организовал в апреле/мае 2001 года проведение независимого исследования, по результатам которого ему был представлен список требующих неотложного осуществления рекомендаций в области укрепления системы обеспечения безопасности на местах.
Одним из результатов явилось неофициальное назначение в марте 2002 года начальника Ситуационного центра Департамента в качестве координатора по вопросам безопасности.
Хотя отдельная должность для этих целей еще не утверждена, механизм, предусматривающий совмещение функций, позволил Департаменту приступить к созданию ограниченного потенциала для решения вопросов обеспечения безопасности на основе тесной координации с Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
С учетом высокой степени риска, обусловливаемой изменением обстановки в плане безопасности, и роста озабоченности по поводу безопасности персонала и имущества Организации Объединенных Наций по всему миру Управление служб внутреннего надзора (УСВН) в тесной координации с Департаментом операций по поддержанию мира, Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и экспертом по вопросам безопасности, выполнявшим в то время функции временного консультанта заместителя Генерального секретаря, определило необходимость проведения в приоритетном порядке обзора глобальных процедур обеспечения безопасности на местах.
УСВН организовало проверки в мае-июле 2004 года в 15 миссиях, осуществляемых под руководством Департамента операций по поддержанию мира, и пяти миссиях, осуществляемых под руководством Департамента по политическим вопросам.
УСВН оценивало действующие процедуры обеспечения безопасности, степень координации между подразделениями, занимающимися вопросами обеспечения безопасности, и достаточность кадровых ресурсов для обеспечения безопасности; и выявляло наличие проблем, которые препятствуют выполнению миссиями и отделениями их мандатов в области планирования деятельности по обеспечению безопасности и принятию мер в чрезвычайных ситуациях.
Проект настоящего доклада был препровожден Департаменту операций по поддержанию мира и Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности для рассмотрения.
Их замечания были включены в надлежащих случаях в доклад и выделены курсивом.
История вопроса
Советом Безопасности, Генеральной Ассамблеей и Генеральным секретарем было издано несколько директивных документов, в которых признавалось основополагающее значение обеспечения безопасности персонала Организации Объединенных Наций.
В одном из этих документов, датируемом 28 августа 2002 года (A/57/365) Генеральный секретарь дал описание межорганизационной системы подотчетности по вопросам безопасности для системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций на местах.
В этом документе излагаются функции различных подразделений и сотрудников в организациях системы Организации Объединенных Наций, занимающихся вопросами обеспечения безопасности.
Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности отвечает за разработку и координацию директивных указаний для всех подразделений/миссий Организации Объединенных Наций.
Координатор Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности действует от имени Генерального секретаря и непосредственно подотчетен ему в вопросах обеспечения согласованного принятия мер Организацией Объединенных Наций в любой чрезвычайной ситуации.
Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности тесно сотрудничает с другими департаментами, занимающимися вопросами обеспечения безопасности, включая Департамент операций по поддержанию мира, Департамент по политическим вопросам и Программу развития Организации Объединенных Наций (ПРООН).
Заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира несет ответственность и отчитывается перед Генеральным секретарем за обеспечение общего руководства и вынесение конкретных директивных указаний в отношении обеспечения безопасности всего персонала — гражданского, полицейского и военного — и имущества в миссиях, осуществляемых под руководством Департамента операций по поддержанию мира.
Служба безопасности и охраны занимается обеспечением безопасности объектов Организации Объединенных Наций по всему миру и обеспечивает непосредственную защиту старших сотрудников Организации Объединенных Наций.
В рамках своих операций учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций также предусматривают дополнительные структуры обеспечения безопасности.
В то время как заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира отвечает за обеспечение безопасности персонала, участвующего в деятельности по поддержанию мира, Координатор по вопросам безопасности оказывает ему необходимые технические консультационные услуги и помощь в выполнении этой функции.
В целях разработки стандартных оперативных процедур и обеспечения подготовки в некоторых имеющих крайне важное значение областях обеспечения безопасности Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департамент операций по поддержанию мира организовали проведение трех семинаров по вопросам безопасности для главных сотрудников по вопросам безопасности в составе миссий по поддержанию мира в июле 2002 года, августе 2003 года и июне 2004 года.
Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности разработало доктрину управления рисками, которая служит основой для политики Организации в области управления рисками, и издало минимальные оперативные стандарты безопасности.
Департамент операций по поддержанию мира приступил также к осуществлению изменений в его деятельности по обеспечению безопасности в миссиях по поддержанию мира с выпуска новой директивы и стандартных оперативных процедур Департамента для применения на экспериментальной основе в течение одного года с октября 2003 года.
В декабре 2003 года Департамент издал директивный документ по вопросам обеспечения безопасности на местах для применения в миссиях по поддержанию мира, а в январе 2004 года он приступил к осуществлению программы обеспечения безопасности в миссиях, которая разрабатывается в качестве инструмента управления для оказания помощи тем, кто несет ответственность и подотчетен за обеспечение безопасности персонала и имущества Департамента, в выполнении их функций.
Как указано в директивном документе по вопросам обеспечения безопасности на местах, программа обеспечения безопасности в миссиях охватывает принципы, директивы, указания и процедуры, изданные в соответствии с полномочиями заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира.
В своем докладе от 11 октября 2004 года об укрепленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций (A/59/365) Генеральный секретарь предложил осуществить крупные изменения в существующей организации обеспечения безопасности в Секретариате Организации Объединенных Наций и увеличение числа сотрудников по вопросам безопасности, особенно на местах.
УСВН представило Генеральному секретарю резюме основных выводов по результатам глобальной проверки, которые в основном соответствовали выводам, содержащимся в докладе Генерального секретаря.
Настоящий доклад имеет целью дополнить доклад Генерального секретаря выводами УСВН с точки зрения условий безопасности, существующих на местах.
Вопросы, связанные со структурой системы безопасности
На местах существуют различные структуры системы безопасности
Проверка показала, что в 20 проверенных местах службы существуют разные структуры системы безопасности.
В некоторых случаях руководители миссий, осуществляемых под руководством Департамента операций по поддержанию мира, назначаются в качестве уполномоченных должностных лиц для всей страны (Миссия Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану (МООНСА), Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ) и Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)), а в других случаях они назначаются руководителями только для утвержденного района действия миссии, например Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ).
Наконец, в некоторых случаях руководитель миссии не назначается в качестве уполномоченного должностного лица, а вместо него назначается заместитель Специального представителя Генерального секретаря или представитель учреждения, фонда или программы в стране.
Хотя УСВН сосредоточивало свое внимание на процедурах обеспечения безопасности в миссиях по поддержанию мира и политических миссиях, в рамках проверок принималось также во внимание более широкое присутствие других учреждений, таких, как ПРООН, Мировая продовольственная программа (МПП) и Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ), которые осуществляют деятельность в каждой из посещенных стран.
Хотя степень административной зависимости от ПРООН в разных странах может быть неодинаковой, все учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций являются участниками системы обеспечения безопасности на местах Организации Объединенных Наций и поэтому подчиняются уполномоченному должностному лицу.
Все представленные в стране учреждения и организации являются частью системы обеспечения безопасности на местах Организации Объединенных Наций, вместе с тем система обеспечения безопасности персонала и имущества Организации Объединенных Наций в разных учреждениях/программах и миссиях Организации Объединенных Наций неодинакова.
Разделение системы безопасности в операциях по поддержанию мира и системы обеспечения безопасности на местах Организации Объединенных Наций является традиционным подходом, применение которого повышает вероятность неодинакового применения политики Организации Объединенных Наций в области безопасности.
Как отметила в августе 2003 года группа консультантов в своем докладе об оценке процедур обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций, «политика Организации Объединенных Наций в области безопасности должна быть единой…» и «…должно существовать одно подразделение, являющееся центральным и координационным подразделением для трех существующих ныне форм обеспечения безопасности, т.е.
безопасности в Центральных учреждениях, безопасности в учреждениях на местах и в операциях по поддержанию мира».
УСВН с удовлетворением отмечает, что в результате недавно проведенного заместителем Генерального секретаря обзора (документов A/59/365 и Corr.1 и A/59/365/Add.1 и Corr.1) вопрос о необходимости объединения услуг по обеспечению безопасности в настоящее время рассматривается руководящими органами Организации по обеспечению безопасности.
Функции и обязанности по установлению и применению политики и процедур в области обеспечения безопасности требуют уточнения
Некоторые миссии испытывали трудности, связанные с определением и ясным пониманием функций различных руководящих органов и лиц, отвечающих за обеспечение безопасности.
Кроме того, было не вполне ясно, какие стандарты безопасности и оперативные руководящие принципы следует применять в районах, где осуществляют деятельность как миссии по поддержанию мира, так и организации системы Организации Объединенных Наций — стандарты и руководящие принципы Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности или стандарты и руководящие принципы Департамента операций по поддержанию мира.
Ряд миссий выразили обеспокоенность по поводу того, что обязанности Департамента и Управления недостаточно четко определены в том, что касается обеспечения безопасности на местах и надзора за ее обеспечением, и что директивные указания, которые они дают миссиям на местах, недостаточно согласованы.
Например, 15 сентября 2002 года Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности направило письмо всем уполномоченным должностным лицам, координаторам по вопросам безопасности на местах и координаторам по вопросам безопасности, в котором говорится, что «одним из факторов, который стал абсолютно очевиден в ходе недавно проведенной на межучрежденческом уровне оценки рисков и угроз, является то, что во многих местах службы до сих пор не соблюдаются минимальные оперативные стандарты безопасности».
Управление обратилось ко всем местам службы с просьбой представить к 22 сентября 2002 года подробный доклад по тем аспектам минимальных оперативных стандартов безопасности, которые в данном месте службы не соблюдаются.
Позднее Департамент операций по поддержанию мира связался со всеми главными сотрудниками по вопросам безопасности в миссиях по поддержанию мира и информировал их о том, что просьба Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности не относится к миротворческому компоненту, выпуск директив в отношении которого является явной прерогативой заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира.
В этой связи УСВН отметило, что Департамент не требовал от миссий, осуществляемых под его руководством, обязательного соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности, рекомендованных Управлением.
По мнению УСВН, отсутствие четкого руководства в Центральных учреждениях в вопросах обеспечения безопасности на местах создает неопределенность.
Необходимо иметь единые стандарты безопасности и установленный перечень процедур, включающий все связанные с безопасностью директивы и процедуры, в целях содействия их последовательному применению и контролю за ним.
Кроме того, эффективность Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в вопросах, связанных с безопасностью в миссиях по поддержанию мира, зависит от того, будет ли Департамент операций по поддержанию мира давать указания миссиям по поддержанию мира выполнять рекомендации Управления.
Необходимо уточнить функции и обязанности органов по обеспечению безопасности в районе действия миссии.
Например, необходимо четко определить обязанности занимающегося вопросами безопасности персонала Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Афганистане и МООНСА, с тем чтобы избежать дублирования усилий в этом регионе.
Аналогичным образом, в Группе военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане (ГВНООНИП) функции руководителя миссии и уполномоченных должностных лиц по Пакистану и Индии в отношении вопросов безопасности четко не определены.
В некоторых давно существующих миссиях в организационной структуре подразделений по обеспечению безопасности необходимо создать должность гражданского сотрудника по вопросам безопасности.
Необходимо тщательно проанализировать функции и обязанности, которые будут возложены на нового гражданского сотрудника по вопросам безопасности на местах, и его/ее место в общей структуре системы обеспечения безопасности по отношению к руководителю миссии, главному административному сотруднику и военному компоненту в целях обеспечения непрерывного скоординированного осуществления программы обеспечения безопасности в миссиях на местах.
С.
Необходимо рассмотреть вопрос о назначении уполномоченных должностных лиц и их заместителей
В каждой стране, где имеется присутствие Организации Объединенных Наций, назначается одно уполномоченное должностное лицо по вопросам безопасности.
Это должностное лицо подотчетно Генеральному секретарю через Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
В зависимости от конкретных условий в данном месте службы руководители миссий по поддержанию мира или других учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций также могут назначаться в качестве уполномоченных должностных лиц.
Однако административные структуры для обеспечения безопасности в ряде стран неодинаковы.
Например, в Эритрее (МООНЭЭ) было два уполномоченных должностных лица с разным кругом обязанностей, а в Израиле и на автономных территориях было несколько заместителей уполномоченных должностных лиц.
По мнению УСВН, наличие двух уполномоченных должностных лиц или нескольких заместителей уполномоченных должностных лиц в одном районе операций негативно сказывается на эффективности и результативности осуществления программы обеспечения безопасности.
В связи с этим необходимо уточнить соответствующие функции двух уполномоченных должностных лиц в Эритрее, поскольку проверка показала, что существующая неопределенность приводит к недоразумениям при осуществлении полномочия объявлять или изменять режим безопасности в стране.
По мнению УСВН, необходимо также пересмотреть вопрос о назначении трех заместителей уполномоченных должностных лиц и двух координаторов по вопросам безопасности на местах для различных районов Израиля и автономных территорий, поскольку это не согласуется с порядком подотчетности в рамках системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций, в котором такие структуры обеспечения безопасности не предусматриваются.
УСВН также отметило, что представители-резиденты ПРООН, назначенные в качестве уполномоченных должностных лиц в ряде стран, располагают ограниченными оперативными и финансовыми возможностями для осуществления программ обеспечения безопасности и контроля за ним, поскольку в таких случаях осуществление общестранового плана обеспечения безопасности полностью зависит от миссии по поддержанию мира, находящейся в данном регионе.
УСВН полагает, что следует пересмотреть порядок назначения уполномоченных должностных лиц в некоторых местах службы с учетом ресурсов миссий или отделений в конкретной стране, предусмотренных для обеспечения безопасности.
Необходимо улучшить состав и повысить эффективность деятельности групп по обеспечению безопасности
В состав группы по обеспечению безопасности входят представители в стране каждого учреждения, программы, фонда и миссии Организации Объединенных Наций, находящейся в данном месте службы, которые консультируют уполномоченное должностное лицо по всем вопросам, связанным с безопасностью.
В целом УСВН установило, что состав этих групп является адекватным.
Вместе с тем, в некоторых странах в них входят представители не всех организаций и учреждений системы Организации Объединенных Наций, базирующихся в данном месте службы.
Состав групп по обеспечению безопасности неодинаков.
В некоторых миссиях, осуществляемых под руководством Департамента операций по поддержанию мира, помимо общестрановой группы имеются собственные группы по обеспечению безопасности в миссии или комитеты по обеспечению безопасности, тогда как в других странах имеется лишь одна группа по обеспечению безопасности.
В связи с этим возникает необходимость в дополнительной координации деятельности групп по обеспечению безопасности на уровне миссии и на уровне страны.
Кроме того, необходимо пересмотреть состав групп в некоторых миссиях и четко подтвердить их обязанности (МООНЭЭ и МООНРЗС).
Одной из основных обязанностей членов группы по обеспечению безопасности является регулярное проведение совещаний для анализа сложившейся ситуации и эффективного обеспечения безопасности в данном месте службы.
Группа по обеспечению безопасности отвечает также за установление минимальных оперативных стандартов безопасности в данном месте службы и за контроль за их соблюдением.
В некоторых местах службы группы по обеспечению безопасности неудовлетворительно выполняли свои утвержденные обязанности, а именно:
a) совещания группы по обеспечению безопасности проводились нерегулярно, и в них участвовали не все члены группы, а в ряде случаев руководители учреждений часто не присутствовали на этих совещаниях (Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ) и учреждения Организации Объединенных Наций в Израиле и на автономных территориях);
b) во многих миссиях еще не в полной мере установлены минимальные оперативные стандарты безопасности и минимальные оперативные стандарты безопасности жилых помещений; кроме того, порядок применения минимальных оперативных стандартов безопасности жилых помещений необходимо уточнить;
c) в 9 из 20 проверенных миссий на местах не установлены сроки введения в действие минимальных оперативных стандартов безопасности.
Одной из общих проблем является отсутствие контроля за соблюдением минимальных оперативных стандартов безопасности.
Например, ревизоры проверили соблюдение пересмотренных минимальных оперативных стандартов безопасности для Либерии и установили, что из 77 категорий позиций, предусмотренных в пересмотренных стандартах, положения 21 позиции в миссии соблюдаются не полностью.
В некоторых местах службы стандарты для соответствующих стран еще не утверждены Координатором Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности, и поэтому они еще не введены в действие.
В МООНЭЭ в результате тщательной проверки работы группы по обеспечению безопасности в миссии с учетом ее утвержденных обязанностей были выявлены следующие проблемы:
a) серьезные проблемы, связанные с политикой в области безопасности, например пункты, посвященные новой политике Департамента операций по поддержанию мира и постоянно действующей инструкции, не включались в повестку дня совещаний группы по обеспечению безопасности в Миссии;
b) отсутствует подтверждение того, что эта группа Миссии обсуждала или анализировала план обеспечения безопасности и проводила его проверку на практике, с тем чтобы убедиться в том, что он действует и является эффективным;
с) в Миссии отсутствовал обновленный список ее персонала.
Документация, подтверждающая, что Группа рассматривала или обсуждала этот вопрос на одном из своих совещаний, отсутствовала;
d) анализ работы ответственных за охрану зон часовых, проведенный группой ревизоров, выявил, что они не подготовлены и не имеют снаряжения для выполнения своих обязанностей;
e) информация, подтверждающая, что группа по обеспечению безопасности в Миссии контролировала и обеспечивала соблюдение минимальных оперативных стандартов безопасности, отсутствовала;
f) группа по обеспечению безопасности не вела протоколов своих заседаний.
По мнению УСВН Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаменту операций по поддержанию мира следует обращать внимание соответствующих уполномоченных должностных лиц и руководителей миссий на неудовлетворительную работу групп по обеспечению безопасности в тех случаях, когда они не в полном объеме выполняют свои обязанности.
Следует также отметить, что ни в докладе Генерального секретаря от 28 августа 2002 года (А/57/365), ни в Руководстве по вопросам безопасности на местах Организации Объединенных Наций функции и обязанности групп по обеспечению безопасности в миссиях четко не разграничены и в них ясно не освещены аспекты, связанные с координацией их деятельности со страновыми группами по обеспечению безопасности.
В директивных документах Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности необходимо конкретно указать цели и круг ведения групп по обеспечению безопасности в миссиях.
Е.
Секции по обеспечению безопасности в миссиях необходимо реорганизовать
В таких миссиях, как ВАООНВТ, Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Гвинее-Бисау (ЮНОГБИС), ГВНООНИП и Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по Западной Африке (ЮНОВА), организация системы безопасности и обязанности по обеспечению безопасности в целом соответствовали порядку подотчетности, действующему в отношении системы обеспечения безопасности на местах Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем в некоторых миссиях организационная структура секций по обеспечению безопасности нуждается в значительном усовершенствовании, в частности в том, что касается обеспечения требуемого надзора со стороны старших должностных лиц миссий и эффективного руководства повседневной деятельностью по обеспечению безопасности.
Кроме того, необходимо пересмотреть условия контроля за безопасностью и постоянно действующую инструкцию по безопасности в миссиях для учета широкого спектра деятельности миссий.
В ряде случаев порядок обеспечения безопасности и соответствующие структуры в миссиях неодинаковы и зависят от того, кто выполняет функции по обеспечению безопасности — военный или гражданский персонал.
УСВН сделало ряд замечаний, касающихся порядка организации системы безопасности и существующих моделей.
Выявленные в некоторых местах службы проблемы излагаются ниже:
а) в Силах Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) и ВСООНЛ отсутствие должности гражданского сотрудника по вопросам безопасности в Миссии и практика частой ротации военнослужащих в сочетании с нехваткой старших офицеров серьезно подрывают усилия командующего Силами и руководителя миссии, направленные на разработку, внедрение и осуществление эффективной программы обеспечения безопасности на уровне миссии и на уровне страны.
УСВН с удовлетворением отметило, что 18 июня 2004 года Генеральная Ассамблея в своих резолюциях 58/306 и 58/307 одобрила рекомендацию Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам о финансировании дополнительных должностей начальников службы безопасности в этих миссиях;
b) в Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ) отсутствовал документально оформленный регламент по вопросам управления, устанавливающий порядок взаимоотношений между главным сотрудником по вопросам безопасности, главным военным наблюдателем и начальником гражданской полиции в вопросах осуществления политики в области безопасности в случае возникновения кризисной ситуации.
Такой регламент должен объединять аспекты, связанные со структурой, координацией функций, обменом информацией и фактическими методам работы, для обеспечения адекватных действий руководства в случае возникновения чрезвычайной ситуации;
с) необходимо провести административную проверку целесообразности размещения Канцелярии Специального координатора Организации Объединенных Наций по ближневосточному мирному процессу в комплексе штаб-квартиры Органа Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия (ОНВУП) в Иерусалиме, с тем чтобы определить возможную степень обусловленного этим риска в плане безопасности.
В некоторых миссиях имеется гражданская секция по обеспечению безопасности, тогда как в других миссиях функции по обеспечению безопасности в основном выполняются военным персоналом.
Это привело к неодинаковому применению постоянно действующей инструкции.
В этой связи необходимо пересмотреть обязанности в рамках новых структур/моделей организации системы безопасности, предусмотренных Департаментом операций по поддержанию мира, особенно с учетом того, что безопасность в давно существующих миссиях обеспечивается совместно военным и гражданским персоналом.
В ОНВУП, СООННР, ВСООНЛ, Вооруженных силах Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) и МООНЭЭ необходимо уточнить порядок подчинения, контроля и подотчетности в рамках программы обеспечения безопасности.
Кроме того, в политике Департамента не указывается, каким образом военные и гражданские подразделения по обеспечению безопасности объединяются в структуру обеспечения безопасности с эффективным управлением и контролем под руководством главного сотрудника по вопросам безопасности.
УСВН отметило, что планирование и координация осуществления функций по обеспечению безопасности и контроль за ее осуществлением нуждаются в улучшении в целях обеспечения того, чтобы компоненты миссий, отвечающие за обеспечение безопасности, располагали потенциалом для выполнения своего мандата и были готовы к этому (ВСООНК, ВСООНЛ и ОНВУП).
Организационные проблемы, связанные с обеспечением безопасности в ряде миссий, обусловлены также тем, что вопросам безопасности придается недостаточно важное значение (ЮНОВА, МООНЭЭ).
По мнению УСВН, руководители миссий должны осуществлять более энергичное и активное руководство и надзор в целях обеспечения осуществления эффективной программы обеспечения безопасности в миссиях.
Необходимо ввести в действие надлежащую структуру подчинения и процедуры подотчетности
По результатам проведенного УСВН обзора процедур подотчетности в рамках системы обеспечения безопасности в миссиях была выявлена необходимость усовершенствования системы подотчетности в таких миссиях, как Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ), Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) и Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК).
Так, например, в соответствии со стандартными оперативными процедурами главный сотрудник по вопросам безопасности выполняет функции советника миссии по вопросам безопасности и отвечает за все вопросы, связанные с обеспечением безопасности, непосредственно перед руководителем миссии.
Он/она возглавляет секцию по вопросам безопасности, подчиняющуюся директору Административного отдела.
Вместе с тем УСВН установило, что в этих миссиях главные сотрудники по вопросам безопасности не подотчетны руководителям миссий и руководители миссий не занимаются оценкой их работы.
Наряду с этим у некоторых главных административных сотрудников вызвала замешательство и нежелание необходимость в полном объеме выполнить соответствующее требование в отношении подотчетности.
Более того, должностям главных сотрудников по вопросам безопасности часто присваивается «более низкий» класс (некоторые классифицируются на уровне ПС-5/4, а некоторые — на уровне С-4/3).
Помимо этого, ныне действующая практика набора сотрудников по вопросам безопасности категории специалистов (например, главных сотрудников по вопросам безопасности) из бывших военных без учета требований в отношении функций по обеспечению безопасности, в том числе явные расхождения между «классификацией должностей и фактически выполняемыми обязанностями», вызывает подспудное недовольство среди сотрудников по вопросам безопасности некоторых миссий.
Хотя состав военных подразделений, занимающихся планированием мер безопасности, обеспечением безопасности объектов и проведением расследований, в целом удовлетворял требованиям, установленным в типовой структуре Департамента операций по поддержанию мира, в некоторых миссиях, в частности во Временных силах Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ), Силах Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР), Органе ООН по наблюдению за выполнением условий перемирия (ОНВУП) и Вооруженных силах Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК), необходимо было определить принципы координации действий военных и гражданских компонентов, структуру подчинения и порядок подотчетности для каждого компонента системы безопасности.
Еще одна проблема в плане подотчетности, которая была выявлена в Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) и Органе ООН по наблюдению за выполнением условий перемирия (ОНВУП), связана с вопросами ответственности за деятельность по обеспечению безопасности на общестрановом уровне.
Миссии были плохо информированы о порядке подотчетности и рабочих взаимоотношениях в связи с теми функциями, которые уполномоченные должностные лица выполняют в странах и отдельных секторах/регионах.
Координация действий с правительствами стран пребывания и внешними воинскими контингентами и между подразделениями системы безопасности в Организации Объединенных Наций
УСВН провело обзор мер по координации действий подразделений, занимающихся обеспечением безопасности в местах службы.
В целом уровень межучрежденческой координации является недостаточным, и необходимо повышать эффективность связи и сотрудничества с правительствами стран пребывания и другими партнерами по вопросам обеспечения безопасности в МООНРЗС, МООНК, ЮНОГБИС и МООНСА.
Вместе с тем следует отметить, что в некоторых местах службы, в частности в МООНПВТ и ГВНООНИП, координация между учреждениями и с правительствами стран пребывания является удовлетворительной.
Так, например, руководитель МООНПВТ проводит для представителей правительства еженедельные брифинги по вопросам безопасности.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что в МООНК были самым серьезным образом пересмотрены действующие процедуры обеспечения безопасности.
Далее Департамент сообщил, что соответствующие меры охватывали укрепление координации с учреждениями системы Организации Объединенных Наций, гражданской полицией и Силами для Косово.
Департамент разъяснил также, что местные власти не несут ответственности за деятельность по обеспечению безопасности и правопорядка в целом, поскольку в соответствии с резолюцией 1244 (1999) Совета Безопасности от 10 июня 1999 года функции управления возложены на МООНК.
Хотя главная ответственность за обеспечение безопасности персонала и имущества Организации Объединенных Наций в странах лежит на правительствах стран пребывания, в шести местах службы с правительствами стран пребывания не были подписаны официальные меморандумы о взаимопонимании или протоколы об оказании миссиям помощи в случае кризисов.
В некоторых случаях необходимо было согласовать или пересмотреть совместно с иностранными посольствами и другими партнерами, задействованными в осуществлении плана, вопросы организации убежищ, пунктов перегруппировки и обеспечения средств эвакуации, в частности транспортировки по воздуху или морем (МООНРЗС, Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) и ЮНОГБИС).
Так, МООНРЗС следует улучшить внутреннюю координацию, а также координацию с Управлением Верховного комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) и местными органами власти по таким вопросам безопасности, как подготовка и официальное утверждение плана эвакуации (через Алжир) для отделения связи в Тиндуфе.
В другом случае предполагалось, что эвакуация сотрудников Организации Объединенных Наций будет организовываться и проводиться базирующимися в Дакаре французскими подразделениями.
Однако во время интервью с представителями группы проверки командующий французскими силами разъяснил, что в первую очередь будут эвакуироваться граждане Франции, а затем — граждане стран Европейского союза (ЕС).
Оказание помощи остальным, включая персонал Организации Объединенных Наций, будет зависеть от того, какими возможностями в этом плане они будут располагать на соответствующем этапе.
Он также добавил, что ни с Организацией Объединенных Наций, ни с какой-либо другой страной постоянного соглашения в этой области не существует, и если в случае чрезвычайной ситуации Организации Объединенных Наций потребуется эвакуировать своих сотрудников, то необходимо будет получить официальное согласие на самом высоком уровне в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
Аналогичную ситуацию УСВН наблюдало в МООНСА.
Официального протокола с Коалиционными силами, боевым формированием Организации североатлантического договора (НАТО), об оказании помощи персоналу Организации Объединенных Наций в вопросах безопасности не существует.
Помимо этого, в некоторых миссиях требовалось существенно повысить эффективность координации деятельности подразделений, занимающихся вопросами безопасности, с тем чтобы обеспечить надлежащие возможности и готовность секций по вопросам безопасности миссий в плане выполнения их мандата и практической реализации системы подотчетности (МООНЭЭ, СООННР и ОНВУП).
Группы по проведению проверки включили конкретные рекомендации в свои соответствующие доклады по вопросам улучшения координации.
Была также выявлена необходимость обеспечить улучшение координации в вопросах стратегии безопасности между Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаментом операций по поддержанию мира.
В частности, 22 апреля 2004 года это управление утвердило минимальные оперативные стандарты безопасности жилых помещений для Эритреи, которые вступили в силу немедленно.
Однако это директивное указание было направлено в подразделение по вопросам безопасности Департамента с целью выяснить, насколько оно применимо для МООНЭЭ, лишь 27 мая 2004 года.
Планы и политика в области обеспечения безопасности и их осуществление
Необходимо разработать и проверить на практике планы обеспечения безопасности
План обеспечения безопасности является основным компонентом системы обеспечения безопасности и главным инструментом управления для обеспечения готовности в плане безопасности в местах службы.
В миссиях, осуществляемых под руководством Департамента операций по поддержанию мира, план обеспечения безопасности является главной составляющей программы обеспечения безопасности на местах, которая была разработана по инициативе Департамента и представлена руководителям всех миссий, осуществляемых под его руководством, в январе 2004 года.
В соответствии с требованиями системы подотчетности в рамках системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций на местах (A/57/365), уполномоченное должностное лицо обеспечивает соблюдение процедур, подробно изложенных в Руководстве Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности на местах, а также разрабатывает и осуществляет план обеспечения безопасности для конкретного места службы в целях обеспечения безопасности персонала и операций системы Организации Объединенных Наций.
Однако следует отметить, что Департамент все еще проводит обзор системы подотчетности и принимает меры в целях охвата ею персонала, занятого в деятельности по поддержанию мира.
В планах обеспечения безопасности большинства мест службы подробно определены ключевые элементы системы безопасности, включая план эвакуации, план урегулирования кризисов и другие установленные требования.
Тем не менее УСВН во многих случаях столкнулось с несоблюдением положений планов обеспечения безопасности и выявило следующие недостатки, которые помешают эффективному осуществлению планов в чрезвычайных обстоятельствах, если не будут незамедлительно приняты меры по их устранению:
a) хотя в соответствии со стандартными оперативными процедурами планы обеспечения безопасности в районе проведения операций должны подвергаться тщательной отработке, оценке и соответствующей корректировке в консультации с Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности, многими миссиями это требование не выполнялось;
b) в ряде миссий не проводилось учебно-тренировочных занятий для отработки действий в чрезвычайных ситуациях;
с) планы обеспечения безопасности не были окончательно доработаны или не обновлялись в некоторых случаях более года;
d) не были разработаны стандартные оперативные процедуры на случай чрезвычайных ситуаций и план урегулирования кризисов, в том числе для таких возможных ситуаций, как похищения, смерть, арест или задержание сотрудников;
е) в ряде миссий не были разработаны либо отработаны планы эвакуации и оказания медицинской помощи.
Результаты проведенного УСВН обзора показали, что планы эвакуации не были отработаны в 17 миссиях, а планы эвакуации в медицинских целях не были отработаны в 13 из 20 охваченных проверкой мест службы;
f) во многих случаях возможности в плане оказания медицинской помощи и проведения эвакуации недостаточны;
g) была выявлена необходимость усовершенствования процедур обеспечения безопасности в миссиях в том, что касается организационной основы, стратегического курса и осуществления планов обеспечения безопасности.
Наряду с этим были высказаны критические замечания в отношении планов обеспечения безопасности в миссиях и в общестрановом масштабе.
Так, например, в ОООНКИ не было разработано подробного плана обеспечения безопасности непосредственно для этой миссии, равно как не были официально утверждены, закреплены в документах и доведены до сведения персонала процедуры и порядок осуществления мер по обеспечению безопасности в миссии.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что в настоящее время ОООНКИ пересматривает свой план обеспечения безопасности в целях устранения недостатков, на которые было указано в проекте доклада, и планирует завершить эту работу к 31 января 2005 года.
Общестрановой план обеспечения безопасности для Израиля и автономных территорий носит всеобъемлющий характер, и в работе над ним принимали участие 15 учреждений и миссий Организации Объединенных Наций; однако некоторые учреждения не были охвачены планом, что необоснованно подвергает опасности их сотрудников.
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению на Бугенвилле (МООННБ) оказалась не готова к чрезвычайной ситуации в силу следующих серьезных причин: эвакуационное судно нуждалось в ремонте, огнетушители не заменялись с 1998 года, линии телефонной связи в некоторых случаях не работали ввиду задержек с оплатой счетов, а система радиосвязи еще не была введена в действие.
По мнению УСВН, эти недостатки требуют немедленного вмешательства руководства.
В МООНЭЭ компонент плана обеспечения безопасности, касающийся эвакуации, не обновлялся и не отрабатывался с марта 2002 года, что сопряжено с серьезным риском с точки зрения безопасности.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил о завершении работы над планом обеспечения безопасности и эвакуации во всем районе действия МООНЭЭ, который на момент проведения проверки пересматривался.
В МООНК не были разработаны ни план урегулирования кризисов, ни процедуры на случай чрезвычайных ситуаций.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что в настоящее время МООНК работает над дальнейшим усовершенствованием плана урегулирования кризисов на основе опыта, полученного в марте 2004 года, когда имели место случаи насилия, и обновила свой план обеспечения безопасности и эвакуации на всей территории действия миссии с учетом меняющихся экологических факторов.
Аналогичные недостатки были выявлены Группой по вопросам подотчетности за обеспечение безопасности в Ираке.
В своем докладе от 3 марта 2004 года группа указала, что «в ходе операции по спасению стала очевидной недостаточность планирования Организацией Объединенных Наций мер на случай нападения, влекущего за собой большое число жертв.
Не было системы и организованности в том, каким образом сотрудники реагировали на распоряжения, поступавшие с командных постов, как они являлись на пункты сбора, а также каким образом велся учет пострадавших, которые покидали место нападения самостоятельно, либо эвакуировались медицинскими службами.
Отмечалась также нехватка предметов медицинского назначения и комплектов для оказания первой медицинской помощи».
Необходимо совершенствовать систему уполномоченных по вопросам безопасности и ежедневно обновлять списки сотрудников
В опубликованном в марте 2004 года докладе Группы по вопросам подотчетности за обеспечение безопасности в Ираке говорилось, что «некоторыми учреждениями допускались грубейшие нарушения в вопросах подготовки списков персонала, в результате чего 19 августа сложилась тяжелая ситуация, когда никто не мог точно указать число сотрудников, находившихся в гостинице «Канал», или сообщить о других находившихся в стране представителях персонала, которые могли подвергаться опасности и которых, возможно, необходимо было эвакуировать».
Хотя с того момента, как Группа высказала это замечание, прошло определенное время, в ходе проведенной УСВН проверки было установлено, что в нескольких миссиях не было принято мер для устранения подобных недостатков.
Во многих случаях данные, содержавшиеся в списках сотрудников, включая, в соответствующих случаях, иждивенцев, а также информация о том, как связаться с тем или иным сотрудником, были либо устаревшими, либо их учет велся ненадлежащим образом.
Так, например, в МООНК списки сотрудников готовились с месячным опозданием.
В МООНЭЭ 20 международных гражданских сотрудников, которые уже покинули миссию, продолжали числиться в одном из основных списков международных сотрудников и в списке основных международных сотрудников миссии.
По мнению УСВН, выявленные недостатки были обусловлены плохим функционированием системы уполномоченных по вопросам безопасности.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что в МООНЭЭ обновляется список всех сотрудников, работающих в миссии в настоящее время.
В 14 из 20 проверенных миссий в системе уполномоченных по вопросам безопасности были выявлены недостатки, либо они нуждались в усовершенствовании.
Например:
а) система уполномоченных МООНК не оправдала себя во время инцидентов, имевших место в марте 2004 года, из-за сбоев в системе связи и неадекватной подготовки/тренировки уполномоченных и персонала.
Неэффективной была признана и система уполномоченных по вопросам безопасности ОООНКИ.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что МООНК обновила и усовершенствовала систему уполномоченных по вопросам безопасности.
Процесс регистрации сотрудников по прибытии в Миссию/выбытию из Миссии был увязан с деятельностью системы секции по вопросам безопасности, с тем чтобы иметь общую картину в отношении персонала Миссии, включая своевременное обновление информации о системе уполномоченных.
Помимо этого, международным и национальным сотрудникам МООНК были выданы портативные радиопередатчики;
b) в результате проведенной проверки радиосвязи выяснилось, что ежедневно отсутствовала информация о местонахождении более чем 60 сотрудников МООНСА в Кабуле;
с) уполномоченные по вопросам безопасности МООНЛ не были надлежащим образом подготовлены и назначались для работы не в те зоны, где они проживали.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что МООНЛ подготовила комплекты информационных материалов по всем вопросам, предназначенные для всех уполномоченных по вопросам безопасности.
Каждому уполномоченному был выдан экземпляр документа с изложением концепции плана обеспечения безопасности на всей территории действия МООНЛ и общая обзорная информация по этому плану.
В некоторых миссиях сотрудники не знали, кто в миссии отвечает за вопросы безопасности, а внутренняя связь между персоналом и секцией по обеспечению безопасности миссии не была налажена надлежащим образом.
Необходимо уточнить порядок определения «уровней угрозы безопасности»
В Организации Объединенных Наций определено пять конкретных уровней угрозы безопасности для принятия соответствующих мер безопасности в той или иной стране в зависимости от общей обстановки в плане безопасности.
Уполномоченное должностное лицо может определять уровни угрозы безопасности в своем районе после консультаций с группой по вопросам обеспечения безопасности (для уровней I и II) и получения соответствующей санкции от Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Генерального секретаря (для уровней III, IV и V).
УСВН сопоставило уровни угрозы безопасности в различных миссиях и выявило несоответствия в том, каким образом определяются эти уровни.
Кроме того, в некоторых случаях в соседних миссиях уровни угрозы безопасности могут быть разными, что обусловлено факторами, почти не имеющими никакого отношения к безопасности, например соображениями удобства для членов семьи и денежным довольствием, что снижает эффективность мер по обеспечению безопасности и соответствующих процедур и подрывает доверие к ним.
Так, например, разные уровни угрозы безопасности установлены в Израиле/на Западном берегу/в Газе, хотя в условиях данного конфликта нет разницы, где может быть совершено насилие или существовать угроза насилия.
УСВН полагает, что определенный для района операций ОНВУП уровень угрозы безопасности I следует пересмотреть с учетом постоянно нестабильной обстановки в плане безопасности в этом регионе.
Еще в одном случае, о котором упоминалось в пункте 21 выше, в результате отсутствия четкой структуры подчинения и процедур отчетности в отношениях между Центральными учреждениями и сотрудниками по вопросам безопасности из различных учреждений, а также из-за отсутствия координации и несогласованности действий двух уполномоченных должностных лиц по вопросам безопасности в Эритрее не было ясности в отношении того, кто уполномочен определять и пересматривать соответствующий уровень угрозы безопасности в стране и давать разрешение на неслужебные поездки сотрудников в районы, для которых был установлен уровень угрозы безопасности III.
Так, например, в феврале 2004 года уполномоченное должностное лицо в стране установило для дороги Асмэра-Массауа уровень угрозы безопасности III.
25 февраля группа по вопросам обеспечения безопасности миссии обсудила последствия введения уровня угрозы безопасности III, что было одобрено Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
Реакция на введение в этом районе уровня угрозы безопасности III была негативной, поскольку персонал МООНЭЭ выезжал в Массауа на отдых.
Группа по вопросам обеспечения безопасности была обеспокоена тем, что такая мера негативно скажется на моральном духе гражданского и военного персонала, поскольку для сотрудников этой миссии не предусмотрено предоставление время от времени кратких отпусков для восстановления сил или же альтернативных вариантов отдыха.
Специальный представитель Генерального секретаря, являющийся уполномоченным должностным лицом в районе операций Миссии, включил дорогу Асмэра-Массауа и город Массауа в район действия Миссии, отменив тем самым введение уполномоченным должностным лицом в стране уровня угрозы безопасности III и фактически восстановив уровень угрозы безопасности I для указанных районов.
Сотрудникам Миссии было разрешено совершать поездки в эти районы.
Таким образом, для персонала Организации Объединенных Наций в одном и том же районе разными учреждениями системы Организации Объединенных Наций были введены разные уровни угрозы безопасности.
Департамент по вопросам безопасности отметил, что эта сложная ситуация возникла в результате договоренности, которая была достигнута до принятия раздела XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи и в соответствии с которой на гражданских сотрудников миссий по поддержанию мира Организации Объединенных Наций не распространялись распоряжения уполномоченного должностного лица, назначаемого в рамках системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций на местах.
Решение МООНЭЭ игнорировать де-факто введенный Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности уровень угрозы безопасности III в отдельных районах Эритреи аналогично критике, прозвучавшей в докладе Независимой группы по вопросам охраны и безопасности персонала Организации Объединенных Наций в Ираке от 20 октября 2003 года, в котором говорилось, что «политика и решения Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности носят явно политический характер, что зачастую отодвигает на второй план задачу обеспечения безопасности ее персонала».
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности необходимо установить минимальные оперативные стандарты безопасности в качестве одного из директивных требований для миссий, осуществляемых под руководством Департамента операций по поддержанию мира
Как указывалось в пункте 16 выше, несмотря на то, что Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности рекомендовало использовать минимальные оперативные стандарты безопасности, Департамент операций по поддержанию мира не ввел их в качестве одного из директивных требований для миссий, осуществляемых под руководством Департамента.
Вместе с тем УСВН отметило, что осуществляемые под руководством Департамента миссии при осуществлении своих программ обеспечения безопасности руководствуются требованиями, предусмотренными в минимальных оперативных стандартах безопасности.
В результате осуществляемые под руководством Департамента миссии фактически применяют минимальные оперативные стандарты безопасности при осуществлении своих программ обеспечения безопасности, в то время как де-юре они не обязаны соблюдать требования, предусмотренные в этих стандартах.
Составление бюджета и обеспечение средств
К числу основных проблем, выявленных УСВН в ряде миссий, включая Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Центральноафриканской Республике (ОООНПМЦАР), МООНСА, СООННР, МООНЭЭ, МООНЛ и МООНК, относились отсутствие ресурсов для организации деятельности по обеспечению безопасности в соответствии с требованиями минимальных оперативных стандартов безопасности и стандартными оперативными процедурами и директивным документом по вопросам обеспечения безопасности на местах Департамента операций по поддержанию мира и недоукомплектованность штатов квалифицированными сотрудниками по вопросам безопасности.
В результате миссии не в полной мере соблюдали утвержденные требования в отношении безопасности и были неспособны эффективно осуществлять свои операции в этой области.
УСВН с удовлетворением отмечает, что Генеральный секретарь в своем докладе от 11 октября 2004 года (A/59/365) подчеркнул необходимость существенного увеличения численности сотрудников по вопросам безопасности, особенно на местах, с тем чтобы обеспечить надлежащий уровень безопасности персонала Организации Объединенных Наций, работающего в различных местах службы.
Результаты проведенного УПВН обзора включения в бюджеты ассигнований на обеспечение безопасности также указали на то, что ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и мероприятия, связанные с обеспечением безопасности, в бюджетах не предусматриваются или же не определяются четко.
Эти недостатки в области бюджетного планирования были отмечены в 17 местах службы, включая МООНРЗС, МООНЛ, Отделение Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Таджикистане (ЮНТОП), МООННГ и Миссию Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ).
В бюджетах миссий не предусматривались отдельные статьи расходов на обеспечение безопасности.
Ассигнования на должности сотрудников по вопросам безопасности, их профессиональную подготовку и оборудование включались в общую сумму средств по категории расходов миссии.
По мнению УСВН, выделение расходов на обеспечение безопасности в отдельные бюджетные статьи будет способствовать планированию расходов, связанных с операциями по обеспечению безопасности в миссиях, и контролю за ними.
В некоторых случаях миссии ненадлежащим образом составляли сметы своих бюджетных потребностей.
Например, МООНЭЭ оценила расходы на перевод своей штаб-квартиры в Асмэру в объеме 7 млн.
долл.
США и представила свое предложение Департаменту операций по поддержанию мира, которое утвердило его в июне 2004 года.
Вместе с тем на момент проведения проверки ассигнования на обеспечение безопасности нового объекта не были включены в утвержденную сумму.
Кроме того, секция по вопросам безопасности МООНЭЭ не была вовлечена в процесс консультаций по вопросу о выборе нового места расположения.
В другом случае МООНРЗС просила увеличить объем бюджета на 2003/04 финансовый год примерно на 3 млн.
долл.
США для покрытия расходов на 22 должности международных сотрудников и 45 должностей национальных сотрудников в целях укрепления системы безопасности миссии на основании результатов проведенного Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности технического обзора по вопросам обеспечения безопасности.
Вместе с тем между Департаментом операций по поддержанию мира и МООНРЗС переписки по этому вопросу не было, и эта просьба, очевидно, осталась без ответа со стороны Департамента.
В мае 2003 года Департамент операций по поддержанию мира дал МООНРЗС указание планировать свои потребности исходя из предположения о том, что ее численный состав сохранится на нынешнем уровне.
МООНРЗС сообщила УСВН, что с учетом этого указания миссия в своем предлагаемом бюджете на 2004/05 год не запрашивает средства на дополнительный персонал для подразделений безопасности.
Расстановка кадров и управление ими
А.
Управление людскими ресурсами нуждается в улучшении
В нескольких миссиях укомплектование кадрами секций по вопросам безопасности не соответствовало требованиям.
Доля вакантных должностей в подразделениях по вопросам безопасности составляла от 39,6 процента в МООНЛ до 86,2 процента в ОООНКИ.
Согласно заявлению главного сотрудника по вопросам безопасности МООНК, эффективность деятельности секции по вопросам безопасности была на крайне низком уровне вследствие недоукомплектования штатов и ненадлежащей квалификации и опыта нынешнего персонала в вопросах безопасности.
Проведение работы по обеспечению безопасности также затрудняло отсутствие должности сотрудника по вопросам безопасности в гражданском компоненте СООННР, а также отсутствие квалифицированного и компетентного аналитика по вопросам безопасности в составе МООНСА.
Некоторые миссии сталкивались с трудностями в плане своевременного набора квалифицированных и опытных сотрудников по вопросам безопасности в силу различных причин, таких, как суровые условия службы, низкий класс должностей и недостаточное вознаграждение.
В некоторых миссиях должности оставались вакантными на протяжении двух лет.
Еще одной причиной недоукомплектованности штатов в некоторых миссиях, например в МООНРЗС, МООННБ и МООНК, было отсутствие финансовых средств.
Ресурсы, выделяемые на обеспечение безопасности, не всегда использовались эффективно.
Сотрудники по вопросам безопасности в составе ОНВУП выполняли функции, не связанные с обеспечением безопасности.
Необходимо уделять более пристальное внимание профессиональной подготовке и информированию сотрудников по вопросам безопасности
Все уполномоченные должностные лица и сотрудники подразделений безопасности, отвечающие за обеспечение надлежащей профессиональной подготовки персонала и информирование сотрудников о механизмах и процедурах обеспечения безопасности, обязаны проходить подготовку по вопросам обеспечения безопасности и профилактике стрессов.
Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности обеспечивает специальную подготовку уполномоченных должностных лиц и членов групп по вопросам обеспечения безопасности на местах, разрабатывает учебные программы и издает информационные брошюры по вопросам безопасности для сотрудников Организации Объединенных Наций.
В 2003 году Управление подготовило учебную программу об основах безопасности на местах, в рамках которой основное внимание уделяется вопросам безопасности, здоровья и благополучия персонала.
Эта программа была разработана в целях повышения информированности сотрудников о потенциальных угрозах, с которыми они могут столкнуться, работая в полевых миссиях.
Управление и Департамент операций по поддержанию мира также организовали проведение регулярных учебных практикумов для главных сотрудников по вопросам безопасности всех миссий по поддержанию мира.
УСВН отмечает усилия Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департамента операций по поддержанию мира, направленные на разработку и осуществление непрерывной программы по вопросам безопасности, вместе с тем оно считает, что профессиональная подготовка по-прежнему вызывает серьезную озабоченность во многих полевых миссиях.
Некоторые уполномоченные должностные лица не прошли надлежащей профессиональной подготовки, а подготовка сотрудников по вопросам безопасности была недостаточной.
Например, такая подготовка для уполномоченных должностных лиц и членов группы по вопросам обеспечения безопасности в составе ГВНООНИП не проводилась, а подготовка сотрудников охраны МООННГ, кроме огневой подготовки, была недостаточной.
УСВН также считает, что, хотя в большинстве миссий весь персонал по прибытии в место службы проходит инструктаж по вопросам безопасности, низкий уровень информированности сотрудников о потенциальных угрозах и процедурах обеспечения безопасности в некоторых миссиях, включая ЮНОВА, МООНПВТ и МООНЛ, вызывает тревогу.
Например, многие сотрудники МООНЛ не были ознакомлены с планом эвакуации Миссии, не знали своих уполномоченных по вопросам безопасности и не были проинструктированы о процедурах безопасности.
В МООНПВТ 80 процентов опрошенных сотрудников не завершили курс базовой подготовки по вопросам безопасности, разработанный Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности.
Департамент операций по поддержанию мира отметил, что после проведения проверки МООНПВТ приняла меры с целью обеспечить, чтобы все сотрудники выполнили требование о прохождении курса подготовки по вопросам безопасности, и что более 90 процентов сотрудников Миссии завершили этот курс к 4 января 2005 года.
В других миссиях, например в МООНЭЭ, персонал миссии отнесся несерьезно и безответственно к тому, чтобы активно следовать рекомендациям секции по вопросам безопасности в отношении их личной безопасности.
Кроме того, в некоторых странах, где не введены уровни угрозы безопасности (например, в Сенегале), руководство и персонал не в полной мере сознавали важность обеспечения безопасности.
Необходимо также улучшить положение в плане ведения базы данных о накопленном опыте для руководства и персонала миссий.
В некоторых миссиях центральные базы данных о накопленном опыте и передовой практике отсутствуют.
УСВН установило, что в 14 из 20 проверенных миссий отсутствуют письменные указания в отношении определения накопленного опыта и передовой практики в области безопасности.
Приведенные выше выводы аналогичны выводам, сделанным Группой по вопросам подотчетности за обеспечение безопасности в Ираке, которая в своем докладе указала, что «многие сотрудники, находившиеся в Багдаде в момент нападения, не были надлежащим образом подготовлены или готовы к развертыванию в зоне боевых действий.
Также представляется очевидным, что до нападения некоторые сотрудники игнорировали основные инструкции по вопросам безопасности, связанные с использованием средств связи, поездками и посещением брифингов по вопросам безопасности.
Некоторые учреждения уделяли недостаточно внимания таким базовым вопросам безопасности, как завершение подготовки к выпуску КД-ПЗУ, посвященного основам безопасности и вопросам соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности.
Эта крайне затруднило выполнение сотрудниками Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности своих функций».
УСВН обеспокоено тем, что в некоторых миссиях сотрудники не проходят подготовки по вопросам безопасности и недостаточно информированы о процедурах обеспечения безопасности.
Это создает серьезную угрозу для программы обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций в целом и для личной безопасности сотрудников Организации Объединенных Наций в полевых миссиях в частности.
В этой связи УСВН приветствует конструктивные меры, предложенные Генеральным секретарем в его докладе от 11 октября 2004 года (A/59/365, пункт 58) и касающиеся создания и надзора за осуществлением регулярной и последовательной программы по вопросам безопасности, рассчитанной на широкий круг клиентов: сотрудников по вопросам безопасности в штаб-квартирах и периферийных местах, уполномоченных должностных лиц, членов групп по вопросам обеспечения безопасности, а также для организации подготовки по вопросам безопасности сотрудников Организации Объединенных Наций в целом.
Физическая безопасность
В некоторых миссиях не принимались достаточные меры для обеспечения безопасности должностных лиц, относимых к «группе риска» в силу выполняемых ими функций; непосредственная защита высокопоставленных лиц не обеспечивалась, и сотрудники охраны не были вооружены.
Меры обеспечения физической безопасности не в полной мере соответствовали оценке угрозы в десяти местах службы.
В ходе проведенного УСВН обзора мер по обеспечению физической безопасности, связанных с охраной персонала и обеспечением безопасности объектов Организации Объединенных Наций, в миссиях были выявлены недостатки, о которых говорится ниже.
Безопасность персонала нуждается в усилении
Надлежащая охрана руководителей высокого уровня не обеспечивалась.
В МООНСА процедуры обеспечения безопасности, применявшиеся группой личной охраны, состоящей из военнослужащих французской армии, не соответствовали процедурам безопасности Миссии Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану/Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности, что ставило под угрозу личную безопасность Специального представителя Генерального секретаря.
В результате проверки также было установлено, что в дополнительной защите срочно нуждается Представитель Генерального секретаря в ОООНПМЦАР.
Сотрудники службы охраны Организации Объединенных Наций не носили оружия.
Хотя правительства Марокко и Анголы и Народный фронт освобождения Сегиет-эль-Хамра и Рио-де-Оро (Фронт ПОЛИСАРИО) обеспечивают полицейское сопровождение и охрану в месте службы, сотрудники службы охраны МООНРЗС не носили оружия, и у Специального представителя Генерального секретаря отсутствовал личный телохранитель.
Департамент операций по поддержанию мира и Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности должны дать указания относительно необходимости ношения оружия сотрудниками службы охраны Организации Объединенных Наций.
В 12 миссиях отсутствовал квалифицированный инструктор по стрелковой подготовке сотрудников по вопросам безопасности.
Не обеспечивался надлежащий контроль за доступом.
В некоторых миссиях процедуры контроля доступа, связанные с проверкой личности посетителей, их регистрацией и досмотром, нуждаются в улучшении.
Не соответствующий требованиям контроль за доступом был выявлен в 17 из 20 проверенных мест службы.
В МООНЭЭ неудовлетворительная проверка удостоверений личности повлекла за собой случаи прогулов и возникновение ситуации, когда уволенные местные сотрудники по-прежнему имели доступ к объектам и имуществу МООНЭЭ.
Доступ посетителей в здание ЮНТОП, который не ограничен, создавал опасность проникновения в него лиц, которые могли поставить под угрозу безопасность сотрудников и помещений Организации Объединенных Наций.
Необходимо повысить безопасность помещений
Надлежащая безопасность помещений Организации Объединенных Наций не обеспечивалась.
В Зугдиди МООННГ на окнах административных зданий, включая комнату, где военные наблюдатели проводят свои совещания, не была установлена взрывозащитная пленка.
В некоторых миссиях, включая ВСООНК, ВСООНЛ и МООНСА, обеспечение безопасности по периметру и контроль за физическим доступом в помещения Организации Объединенных Наций не отвечали требованиям.
Департамент операций по поддержанию мира отметил, что ВСООНЛ и ВСООНК принимают меры по усилению безопасности по периметру и контроля за доступом во всех районах действия этих миссий.
Несоблюдение требований, предусмотренных в минимальных оперативных стандартах безопасности.
Требуемая в соответствии с минимальными оперативными стандартами безопасности 50-метровая зона удаления не была создана в ряде миссий (МООНК и МООНДРК).
В МООНЭЭ не были реконструированы в целях повышения безопасности ключевые сооружения, имеющие главное значение для эвакуации сотрудников Организации Объединенных Наций (например, центр связи и аэропорт Организации Объединенных Наций в Асмэре).
Отсутствие устройств для обеспечения безопасности.
В сухумском аэропорту, который является основным пунктом въезда в страну для МООННГ, не была установлена рентгеновская установка для целей обеспечения безопасности.
В МООННГ отсутствует оборудование для обнаружения взрывных устройств, заложенных в почтовые отправления.
Департамент операций по поддержанию мира отметил, что МООННГ установила рентгеновскую установку в сухумском аэропорту и организовала работы по установке взрывозащитной пленки в ее помещениях в Зугдиди, которую предполагалось завершить в феврале 2005 года.
Кроме того, МООННГ предусмотрела в своем бюджете на 2005-2006 год ассигнования на приобретение оборудования для обнаружения взрывных устройств, заложенных в почтовые отправления.
Надлежащая безопасность жилой зоны не обеспечивалась.
Из 60 домов, где проживает персонал МООНСА, в Кабуле сертифицированы как соответствующие минимальным оперативным стандартам безопасности жилых помещений были лишь четыре дома.
По мнению УСВН, из вышеприведенных замечаний следует, что в области обеспечения физической безопасности персонала и помещений Организации Объединенных Наций имеются серьезные недостатки, которые необходимо устранить.
Необходимо приобрести оборудование для обеспечения безопасности и охраны
УСВН также рассмотрело вопрос о наличии достаточного оборудования для обеспечения безопасности в полевых миссиях (т.е.
оборудования для обеспечения безопасности и охраны защитных устройств, принадлежностей и материалов и аптечек, транспортных средств и аппаратуры связи).
Некоторые миссии располагали достаточными принадлежностями, материалами и устройствами для целей обеспечения безопасности, однако главную озабоченность в ряде миссий, включая МООННР, ОООНКИ, ОНВУП, МООНЛ и МООНСЛ, вызывали отсутствие финансовых средств для приобретения транспортных средств, аппаратуры связи и другого оборудования и принадлежностей и материалов для целей обеспечения безопасности, а также задержки с закупкой имущества.
По мнению УСВН, эти проблемы подрывают возможности миссий эффективно выполнять свои мандаты в области обеспечения безопасности.
Например, СООННР нуждались в финансовых средствах для приобретения оборудования, которое необходимо для медицинской эвакуации персонала, размещаемого в удаленных районах.
В рамках ОООНКИ необходимо было завершить закупку значительного количества охранного оборудования, включая радиоаппаратуру.
На момент проверки МООНЛ не приобрела никакого оборудования для обеспечения безопасности и охраны, хотя и запросила в октябре 2003 года такое оборудование у Департамента операций по поддержанию мира.
Заявка была утверждена лишь в мае 2004 года, но никаких мер в связи с ней принято не было.
Поскольку шел последний месяц бюджетного периода Миссии, весь перечень оборудования был заново включен в бюджет на новый учетный период.
С учетом уровней угрозы безопасности в вышеупомянутых миссиях УСВН обеспокоено этими нерешительными попытками приобрести столь необходимое оборудование.
Вышеприведенные примеры указывают на необходимость принятия руководством миссий незамедлительных мер по закупке требуемого оборудования в целях обеспечения безопасности в миссиях.
УСВН считает, что приобретение оборудования для обеспечения безопасности и охраны можно ускорить посредством более активного использования стратегических запасов для развертывания, находящихся в Бриндизи, Италия, а также использования системных контрактов.
Рекомендации
На основе результатов проверок, проведенных в рамках глобальной проверки обеспечения безопасности на местах, УСВН выносит нижеследующие рекомендации.
Рекомендация 1
Генеральному секретарю следует выпустить единый директивный документ или руководство, которое содержало бы все директивы и процедуры по вопросам безопасности и которым могли бы пользоваться все подразделения системы Организации Объединенных Наций, что содействовало бы осуществлению программ обеспечения безопасности и контроля за ними (AP2004/600/16/01) (пункты 14-17).
Департамент по вопросам безопасности от имени Генерального секретаря сообщил, что он в принципе согласен с этой рекомендацией.
Одна из первых задач нового Департамента по вопросам безопасности будет заключаться в изучении и анализе существующих директив и процедур и выработке плана работы по их обновлению и расширению, а при необходимости и объединению.
Поскольку в структуре Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности не было отдельного подразделения, отвечающего за выработку политики и процедур, и с учетом времени, отведенного на формирование Департамента и укомплектование его штата, маловероятно, что до начала последнего квартала 2005 года удастся приступить к чему-либо более серьезному, чем проведение предварительного обследования.
Рекомендация 2
Генеральному секретарю следует обеспечить, чтобы функции и обязанности всех сотрудников, на которых может быть возложена задача обеспечения безопасности на местах, были четко сформулированы в директивных документах по вопросам безопасности и чтобы в случае необходимости миссиям давались дополнительные разъяснения относительно функций сотрудников по вопросам безопасности (AP2004/600/16/02) (пункты 18 и 19).
Департамент по вопросам безопасности от имени Генерального секретаря согласился с этой рекомендацией и сообщил, что эта работа началась с обновления информации о системе подотчетности в рамках системы Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности на местах (А/57/365) в соответствии с положениями резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи.
Рекомендация 3
Генеральный секретарь должен следить за тем, чтобы уполномоченные должностные лица и их заместители назначались в соответствии с системой подотчетности в рамках системы Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности; при этом необходимо принимать во внимание ресурсы миссий для обеспечения безопасности и управленческие способности назначаемых лиц в плане выполнения функций, связанных с обеспечением безопасности (AP2004/600/16/03) (пункты 20-22).
Департамент по вопросам безопасности от имени Генерального секретаря согласился с этой рекомендацией и сообщил, что эта работа носит постоянный характер.
Департамент намеревается работать в тесном взаимодействии с ПРООН, которая предоставляет 85 процентов уполномоченных должностных лиц, над совершенствованием процесса отбора и обучения.
Рекомендация 4
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаменту операций по поддержанию мира следует поручить всем уполномоченным должностным лицам и руководителям миссий принять срочные меры по улучшению подготовки по вопросам безопасности для сотрудников Организации Объединенных Наций всех уровней в местах службы и повышению осведомленности персонала о процедурах обеспечения безопасности (AP2004/600/16/04) (пункты 31 и 69-71).
Департамент по вопросам безопасности согласился с этой рекомендацией и сообщил, что программы базовой подготовки существуют и что эта работа ведется постоянно, и что улучшение ее оценки и организации деятельности по ее выполнению ожидается после создания в структуре нового департамента специального подразделения, отвечающего за осуществление контроля за соблюдением требований, а также оценки и наблюдения.
Рекомендация 5
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаменту операций по поддержанию мира следует поручить уполномоченным должностным лицам и руководителям миссий обеспечить соответствие структуры и деятельности групп по вопросам обеспечения безопасности на общестрановом уровне и в миссиях тем требованиям, которые закреплены в соответствующих директивных документах Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности (AP2004/600/16/05) (пункты 24- 28).
Департамент по вопросам безопасности согласился с этой рекомендацией и сообщил, что базовые инструкции и руководящие принципы уже разработаны.
Рекомендация 6
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаменту операций по поддержанию мира следует поручить руководителям миссий и уполномоченным должностным лицам усовершенствовать систему уполномоченных в их соответствующих местах службы и обеспечить постоянное обновление в миссиях списков сотрудников, включая, в соответствующих случаях, списки иждивенцев, с указанием места нахождения и контактной информации на каждого человека (AP2004/600/16/06) (пункты 49-52).
Департамент по вопросам безопасности согласился с этой рекомендацией и сообщил, что базовые инструкции и руководящие принципы уже разработаны.
Департамент также отметил, что он приступил к осуществлению проекта внедрения информационных технологий, что со временем как на местах, так и в штаб-квартирах поможет усилить контроль допуска и более эффективно следить за тем, где находятся сотрудники.
Рекомендация 7
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаменту операций по поддержанию мира следует создать действенный механизм, который позволял бы обеспечивать разработку, обновление и проверку планов обеспечения безопасности в миссиях и на общестрановом уровне и информировать Генерального секретаря о случаях невыполнения этих требований (AP2004/600/16/07) (пункты 44-48).
Департамент по вопросам безопасности согласился с этой рекомендацией и сообщил, что базовые инструкции и руководящие принципы уже разработаны.
После окончательного оформления в течение 2005 года новой структуры Департамента она также позволит освободить региональных координаторов в Нью-Йорке от функций подготовки персонала, выездных проверок и других обязанностей, что даст им возможность уделять больше внимания анализу страновых планов обеспечения безопасности.
Рекомендация 8
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаменту операций по поддержанию мира следует обеспечить соблюдение миссиями установленных руководящих принципов и требований, касающихся обеспечения личной охраны старших должностных лиц в миссиях по миростроительству и поддержанию мира (AP2004/600/16/08) (пункты 75-77).
Департамент по вопросам безопасности согласился с этой рекомендацией и сообщил, что в настоящее время в Организации Объединенных Наций в целом имеются существенные недостатки в том, что касается возможностей и технического обеспечения организации личной охраны.
Департамент также отметил, что решение этой проблемы будет одним из важных элементов плана работы Департамента.
Хотя признается, что эта проблема требует срочного решения, необходимо провести дополнительную аналитическую работу, прежде чем Департамент сможет наметить определенные этапы.
Пока же у Организации нет иного выхода, кроме как продолжать полагаться во многих странах на любую помощь, об оказании которой можно в индивидуальном порядке договориться с государствами-членами.
Рекомендация 9
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Департаменту операций по поддержанию мира следует просить уполномоченных должностных лиц и руководителей миссий представлять информацию о принятых мерах по улучшению физической безопасности в их соответствующих районах операций (AP2004/600/16/09) (пункты 74-82).
Департамент по вопросам безопасности согласился с этой рекомендацией и сообщил, что эта работа носит постоянный характер.
После создания в структуре Департамента Отдела служб обеспечения безопасности одной из его первых задач станет обзор и обновление директивных документов, процедур, методов и стандартов в области обеспечения физической безопасности.
Рекомендация 10
При разработке стандартных оперативных процедур для миссий по поддержанию мира Департаменту операций по поддержанию мира следует принимать во внимание многообразие программ обеспечения безопасности, широкий диапазон операций миссий и условия обеспечения безопасности, которые зависят от того, кто отвечает за обеспечение безопасности — военный или гражданский персонал (AP2004/600/16/10) (пункты 30-33).
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что он ожидает руководящие указания от Департамента по вопросам безопасности относительно разработки стандартных оперативных процедур, учитывающих многообразие программ обеспечения безопасности и широкий диапазон операций миссий и основанных на стандартных оперативных процедурах, уже применяемых Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности на регулярной основе для учреждений, фондов и программ.
Рекомендация 11
Департаменту операций по поддержанию мира следует пересмотреть соответствующие документы по вопросам безопасности и включить в них задачи и круг ведения групп по вопросам обеспечения безопасности, учрежденных на уровне миссий, и порядок координации их деятельности с общестрановыми группами по вопросам обеспечения безопасности (AP2004/600/16/11) (пункт 29).
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что он окажет поддержку Департаменту по вопросам безопасности в его усилиях по упорядочению координации между различными субъектами на уровне стран.
Рекомендация 12
Департаменту операций по поддержанию мира следует установить надлежащую структуру подчинения и механизмы подотчетности применительно к вопросам безопасности в полевых миссиях (AP2004/600/16/12) (пункты 35, 37 и 38).
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что создание Департамента по вопросам безопасности и выполнение просьбы Генеральной Ассамблеи в адрес Генерального секретаря представить на ее шестидесятой сессии доклад о системе подотчетности в рамках системы обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций в целом привнесут новые элементы в структуру подчинения и порядок подотчетности в Департаменте операций по поддержанию мира; вместе с тем Департамент операций по поддержанию мира считает, что пока преждевременно оценивать характер и масштабы таких изменений.
Рекомендация 13
Департаменту операций по поддержанию мира следует проанализировать нынешнюю практику найма главных сотрудников по вопросам безопасности, привести классификацию должностей в соответствие с фактическими обязанностями, возлагаемыми на сотрудников на этих должностях, и пересмотреть классы должностей, на которые назначены сотрудники по вопросам безопасности (AP2004/600/16/13) (пункт 36).
Департамент операций по поддержанию мира отметил, что, как и в случае с Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности, Департамент по вопросам безопасности будет продолжать играть важную роль в установлении требований и контрольных показателей, а также в процессе отбора и найма всех сотрудников по вопросам безопасности, которые будут направляться на работу в составе операций по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира также отметил, что он признает наличие проблем в плане своевременного набора квалифицированных и опытных сотрудников и что для удовлетворения растущего спроса для действующих, расширяемых и новых операций по поддержанию мира Департамент в тесном взаимодействии с Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности ведет список кандидатов на должности всех уровней в системе обеспечения безопасности.
Рекомендация 14
Департаменту операций по поддержанию мира следует издать директивную инструкцию для миссий по поддержанию мира, предписывающую им руководствоваться разработанными Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности минимальными оперативными стандартами безопасности при осуществлении их соответствующих программ обеспечения безопасности (AP2004/600/16/14) (пункты 26 и 58).
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что он в координации с Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности завершает работу над проектом минимальных оперативных стандартов безопасности в рамках операций по поддержанию мира для конкретных миссий.
Департамент также сообщил, что он исходит из того понимания, что в будущем Департамент по вопросам безопасности будет отвечать за установление стандартов безопасности, которые должны будут соблюдать гражданские сотрудники в ходе операций по поддержанию мира, и за обеспечение соблюдения ими этих стандартов, однако Департамент намерен в качестве промежуточной меры издать свои минимальные оперативные стандарты безопасности.
Рекомендация 15
Департаменту операций по поддержанию мира следует попросить Контролера включать в бюджеты миссий по поддержанию мира отдельные статьи расходов на обеспечение безопасности с целью упрощения планирования расходов, связанных с обеспечением безопасности, и контроля за ними (AP2004/600/16/15) (пункты 60-62).
Департамент операций по поддержанию мира согласился с этой рекомендацией и сообщил, что он поставит этот вопрос перед Управлением по планированию программ, бюджету и счетам.
Рекомендация 16
Департаменту операций по поддержанию мира следует проанализировать трудности, ставшие причиной недоукомплектованности штатов для обеспечения безопасности и принять незамедлительные меры для набора персонала на вакантные должности сотрудников по вопросам безопасности (AP2004/600/16/16) (пункты 59, 63 и 64).
Департамент операций по поддержанию мира отметил, что, для того чтобы координатор по вопросам безопасности мог следить за наймом сотрудников по вопросам безопасности в Департаменте, Службе кадрового управления и обеспечения поручено ежемесячно предоставлять Координатору обновленные сведения о положении в области найма всех международных сотрудников по вопросам безопасности в Департаменте.
Департамент добавил, что предпринимаются аналогичные усилия для обеспечения того, чтобы главные сотрудники по вопросам безопасности миссий ежемесячно представляли Координатору по вопросам безопасности Департамента обновленные списки сотрудников по вопросам безопасности.
Вместе с тем Департамент указал, что успех его стратегии найма сотрудников по вопросам безопасности в долгосрочной перспективе зависит от способности Департамента по вопросам безопасности взять на себя эти функции, которые на временной основе выполняют два сотрудника Департамента операций по поддержанию мира.
Департамент также сообщил, что после упразднения через несколько месяцев ныне действующего в Департаменте механизма все функции, связанные с повседневным руководством персоналом по вопросам безопасности Департамента на местах и консультированием этих сотрудников, будут переданы Департаменту по вопросам безопасности.
Рекомендация 17
Департаменту операций по поддержанию мира следует во взаимодействии со Службой закупок упорядочить процедуру приобретения такого оборудования для обеспечения безопасности и охраны, как защитные устройства, принадлежности и материалы и аптечки, транспортные средства и аппаратура связи (AP2004/600/16/17) (пункты 76 и 77).
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что был проведен в два этапа обзор всех миссий по поддержанию мира с целью выявления путей и средств укрепления системы обеспечения безопасности в миссиях по поддержанию мира, включая приобретение основного оборудования для обеспечения безопасности.
Департамент добавил, что закупка оборудования для обеспечения безопасности осуществляется на основе системных контрактов.
Рекомендация 18
Департаменту операций по поддержанию мира необходимо обеспечить, чтобы в стратегические запасы для развертывания в Бриндизи, Италия, включалось основное оборудование для обеспечения безопасности в целях его оперативной доставки новым миссиям (AP2004/600/16/18) (пункт 83).
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что в июле 2004 года он пересмотрел номенклатуру стратегических запасов для развертывания с учетом изменений общей обстановки в плане безопасности, оперативного характера деятельности по поддержанию мира, технических достижений, прекращения выпуска отдельных наименований и изменения деловой среды.
Департамент также сообщил, что номенклатура стратегических запасов для развертывания будет пересматриваться ежегодно, с тем чтобы запасы, создаваемые для оперативного развертывания, постоянно обновлялись и соответствовали меняющимся требованиям.
Департамент сообщил также, что он составил перечень оборудования для обеспечения безопасности, который после утверждения Управлением Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности будет учитываться при определении номенклатуры стратегических запасов для развертывания.
Рекомендация 19
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности следует поручить уполномоченным должностным лицам принять меры по улучшению координации на общестрановом уровне и в миссиях и укреплению связи и сотрудничества с правительствами соответствующих стран пребывания и внешними воинскими контингентами (AP2004/600/16/19) (пункты 39-42).
Департамент по вопросам безопасности согласился с этой рекомендацией и сообщил, что базовые инструкции и руководящие принципы уже разработаны.
Департамент добавил, что региональные координаторы в Центральных учреждениях, будучи освобожденными от других обязанностей после окончательного оформления структуры Департамента, также смогут осуществлять более регулярный и целенаправленный контроль за конкретными механизмами обеспечения безопасности в отдельных странах.
Рекомендация 20
Управлению Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности следует четко определить полномочия и механизмы, касающиеся установления и изменения уровней угрозы безопасности (AP2004/600/16/20) (пункты 20 и 53-57).
Департамент по вопросам безопасности частично согласился с этой рекомендацией и сообщил, что критерии, полномочия и механизмы, относящиеся к порядку установления и изменения уровней угрозы безопасности, изложены в Руководстве Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности на местах.
Департамент также сообщил, что главная трудность связана с отсутствием в Центральных учреждениях возможностей для регулярного пересмотра уровней угрозы безопасности, с тем чтобы они соответствовали характеру деятельности, связанным с ней угрозам и рискам для присутствия и деятельности Организации Объединенных Наций в каждой стране или в отдельно взятых районах стран.
(Подпись) Дилип Наир Заместитель Генерального секретаря Управление служб внутреннего надзора
В круглых скобках в настоящем разделе приводятся условные обозначения, которые представляют собой внутренний код, используемый УСВН для учета рекомендаций, а также соответствующие пункты доклада.