# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 127 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Пересмотренный бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1291 (2000) от 24 февраля 2000 года.
В своей резолюции 1565 (2004) от 1 октября 2004 года Совет Безопасности продлил пребывание МООНДРК до 31 марта 2005 года, санкционировал увеличение численности Миссии на 5900 человек, в том числе численности гражданской полиции до 341 человека, а также развертывание соответствующего гражданского персонала, соответствующих и соразмерных авиационных средств и других систем обеспечения сил, а также постановил, что МООНДРК будет иметь мандат, определенный в пунктах 4, 5 и 7 резолюции.
Суть мандата МООНДРК заключается в оказании Совету Безопасности содействия в достижении общей цели, а именно — поддержании международного мира и безопасности в регионе.
В рамках достижения этой общей цели МООНДРК в течение данного бюджетного периода будет содействовать путем достижения соответствующих ключевых результатов реализации ожидаемых достижений, которые были рассмотрены Генеральной Ассамблеей в контексте первоначального бюджета Миссии на 2004/05 год (А/58/701) и остаются неизменными.
Приведенные ниже таблицы сгруппированы по следующим компонентам: мир и безопасность в Демократической Республике Конго; переходное правительство и выборы; обеспечение законности; человеческое измерение устойчивого мира и поддержка.
В таблицах показаны дополнительные мероприятия, которые будут осуществляться за счет предлагаемых дополнительных ресурсов, и указаны дополнительные взносы для реализации этих же ожидаемых достижений, определенных в первоначальном бюджете Миссии на 2004/05 год и включенных в настоящий доклад для облегчения ссылок.
Эти дополнительные взносы можно установить на основе ранее сформулированных показателей достижений, определенных под рубрикой «без изменений», а также дополнительных или пересмотренных показателей достижений.
Людские ресурсы Миссии, выраженные в показателях численности персонала, отнесены к отдельным компонентам, за исключением людских ресурсов по разделу административного руководства и управления Миссии, которые можно отнести к Миссии в целом.
Разъяснения дополнительных потребностей в людских ресурсах по сравнению с первоначальным бюджетом на 2004/05 год, включая перевод и реклассификацию должностей, даются в соответствующих компонентах.
Миссию возглавляет Специальный представитель Генерального секретаря на уровне заместителя Генерального секретаря; ему помогают два заместителя специальных представителей Генерального секретаря, занимающих должности на уровне помощника Генерального секретаря.
Специальному представителю непосредственно подчиняются командующий Силами, занимающий должность на уровне помощника Генерального секретаря, и административный директор (Д-2).
Компонент гражданской полиции Миссии возглавляет комиссар гражданской полиции (Д-1), который подчиняется заместителю Специального представителя Генерального секретаря.
Во исполнение резолюции 1565 (2004) Совета Безопасности МООНДРК скорректировала свою военную концепцию операций, и поэтому развернутые Силы сконцентрированы на востоке страны.
В соответствии с задачами, определенными Советом в пунктах 4 и 5 своей резолюции 1565 (2004), Миссия развернет три входящих в состав Восточной дивизии контингента (в том числе два дополнительных), численность каждого из которых будет эквивалентна численности бригады, в районе Итури (Буниа), Южная Киву (Букаву) и Северная Киву (Гома), при этом штаб дивизии будет находиться в Кисангани под командованием командира дивизии (Д-2).
Кроме того, два батальона, расквартированные в Киншасе и Кисангани, будут выполнять роль оперативных и резервных подразделений дивизии, соответственно.
Концепция тылового обеспечения операций Миссии также была скорректирована в целях создания, обеспечения функционирования и содержания дополнительной инфраструктуры, а также обеспечения необходимой связи, мобильности и устойчивого потенциала для поддержки измененной схемы развертывания воинских сил.
Штаб Миссии будет, как и прежде, работать в столице, Киншасе, где находятся подразделения Специального представителя Генерального секретаря и командующего Силами.
Поддержка и административно-техническое обслуживание основного и военного персонала и персонала гражданской полиции будут обеспечиваться из штаба Миссии, административного штаба дивизии в Кисангани, шести региональных отделений и 30 полевых точек, в которых развернут персонал Миссии, в том числе из существенно расширенных отделений в Буниа, Букаву и Гоме, а также баз тылового обеспечения в Буниа, Энтеббе (Уганда), Киншасе и Кигоме (Объединенная Республика Танзания).
Административное руководство и управление
Общее руководство и управление Миссией будет обеспечивать Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря.
Таблица 1
Людские ресурсы: административное руководство и управление
a Включая канцелярии заместителей Специального представителя Генерального секретаря, Протокольную группу, Секцию по правовым вопросам, Отделение по вопросам кодекса поведения/сношений с общинами, Группу по проектам с быстрой отдачей и Группу по планированию и отслеживанию предусмотренной мандатом деятельности.
Компонент 1: Мир и безопасность в Демократической Республике Конго
Таблица 2
Людские ресурсы: Компонент 1.
Мир и безопасность в Демократической Республике Конго
a Включая национальных сотрудников и местных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включая штаб дивизии в Кисангани.
Компонент 2: Переходное правительство и выборы
Таблица 3
Людские ресурсы: Компонент 2.
Переходное правительство и выборы
a Включая национальных сотрудников и местных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 3.
Обеспечение законности
Таблица 4
Людские ресурсы: Компонент 3.
Обеспечение законности
a Подразделение жандармерии для выполнения задач по обеспечению безопасности в Киншасе.
b Включая национальных сотрудников и местных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 4: Человеческое измерение устойчивого мира
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 4, человеческое измерение устойчивого мира
a Включая национальных сотрудников и местных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 5: Поддержка
Таблица 6
Людские ресурсы: Компонент 5.
Поддержка
a Включая национальных сотрудников и местных сотрудников категории общего обслуживания.
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля — 30 июня)
a За исключением сумм, ассигнованных на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира и на финансирование Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций.
b С учетом преобладающих норм вакансий расходы на дополнительный персонал будут погашаться за счет имеющихся утвержденных ресурсов.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
Пересмотренные потребности на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года рассчитаны исходя из стандартных ставок возмещения за основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения, и составляют в общей сложности 99 417 900 долл.
США, распределяемые следующим образом:
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Сметная стоимость взносов, не предусмотренных в бюджете на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, является следующей:
a Отражает ориентировочную стоимость аренды помещений для штаб-квартир местных отделений и воздушного терминала Миссии в Киншасе.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Мандат: изменения в сфере охвата или сфере применения мандата
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 110 701 600 долл.
США по этой категории, являются дополнительные потребности, связанные с развертыванием дополнительно 5674 военнослужащих воинских контингентов и увеличением в результате этого общей численности военнослужащих до 15 714 человек, которые должны быть обеспечены всем необходимым.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 1 875 000 долл.
США по этой категории, является предлагаемое увеличение численности добровольцев Организации Объединенных Наций на 115 человек (с 490 до 605).
В расчете сметных потребностей в ресурсах учтено поэтапное развертывание дополнительного числа добровольцев, а при расчете потребностей в суточных применялся десятипроцентный коэффициент вакансий.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 51 900 долл.
США по этой категории, является необходимость в специальных услугах инженера/архитектора в связи с проведением строительных работ в штаб-квартире Миссии.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 1 467 400 долл.
США по этой категории, является увеличение потребностей в связи с предшествующей развертыванию инспекционной поездкой в страны, предоставляющие войска, поездкой представителей Департамента операций по поддержанию мира для проведения оценки/обзора в соответствии с просьбой, содержащейся в пункте 8 резолюции 1565 (2004) Совета Безопасности, поездкой для проведения оценки хода подготовки и планирования выборов, а также поездкой в рамках Миссии, связанной с административной и материально-технической поддержкой военнослужащих контингента, осуществлением программ разоружения, демобилизации, репатриации, реинтеграции и расселения и по борьбе с ВИЧ/СПИДом, деятельностью, связанной с проведением выборов, расследованиями нарушений прав человека и поездками по проведению оценки гуманитарной ситуации.
• Мандат: изменения в сфере охвата или сфере применения мандата
Главными факторами, обусловившими возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 35 864 600 долл.
США по этой категории, являются: необходимость модернизации и восстановления аэродромов в районе Миссии, необходимость создания дивизионного и бригадных штабов в восточной части Демократической Республики Конго и необходимость самообеспечения в связи с увеличением численности воинских контингентов дополнительно 5674 человека.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 20 779 400 долл.
США по этой категории, является необходимость приобретения дополнительного числа «внедорожников» и бронированных автомобилей, машин скорой помощи, грузовиков, погрузочной техники и аэродромных автотранспортных средств для поддержки дополнительных воинских контингентов, а также гражданского и полицейского персонала в различных районах Демократической Республики Конго.
• Мандат: изменения в сфере охвата или сфере применения мандата
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 37 344 600 долл.
США по этой категории, является дополнительное развертывание 26 воздушных судов (6 самолетов и 20 вертолетов) для поддержки воинских контингентов и соответствующие дополнительные потребности, связанные с оперативными расходами, а также увеличение на 16,5 процента стоимости авиационного топлива.
В предлагаемой структуре самолетно-вертолетного парка Миссии в количестве 77 воздушных судов (29 самолетов и 48 вертолетов) учитываются материально-технические потребности, вытекающие из развертывания дополнительных воинских контингентов в Северной и Южной Киву и в районе Итури.
В распоряжении Миссии предполагается предоставить шесть дополнительных самолетов, включая три пассажирских самолета с укороченным взлетом и посадкой (СУВП), один средний грузопассажирский самолет с укороченным взлетом и посадкой и два военных транспортных самолета С-130, предоставляемых в соответствии с письмами-заказами.
Предоставляемые Миссии 20 дополнительных вертолетов будут включать 4 штурмовых вертолета, 6 военных вертолетов общего назначения и 4 легких разведывательных вертолета, предоставляемых в соответствии с письмами-заказами, а также 2 тяжелых грузовых вертолета, 2 легких вертолета наблюдения и 2 средних вертолета общего назначения, оснащенные поисково-спасательными средствами.
• Мандат: изменения в сфере охвата или в сфере применения мандата
Главными факторами, обусловившими возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 27 959 500 долл.
США по этой категории, являются потребности в плане самообеспечения дополнительного воинского контингента численностью 5674 военнослужащих и необходимость дополнительных средств связи ОВЧ/УВЧ и ВЧ и аппаратуры спутниковой связи, телефонных коммутаторов и различных средств связи для поддержки дивизионного и бригадных штабов в Кисангани, базы материально-технического снабжения в Энтеббе (Уганда) и 9 недавно созданных отделений Миссии в Демократической Республике Конго.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 10 920 400 долл.
США по этой категории, является необходимость обеспечения дополнительных настольных компьютеров и мониторов, портативных компьютеров, принтеров, серверов, систем бесперебойного электропитания (СБЭ), сетевых маршрутизаторов и переключателей для поддержки дополнительного контингента военнослужащих, сотрудников гражданской полиции и гражданского персонала в связи с созданием штабов дивизии и бригад в Кисангани, базы материально-технического снабжения в Энтеббе (Уганда) и открытием девяти отделений Миссии в Демократической Республике Конго.
• Мандат: изменения в сфере охвата или в сфере применения мандата
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 1 243 700 долл.
США по этой категории, являются потребности дополнительного воинского контингента численностью 5674 военнослужащих в средствах самообеспечения.
• Мандат: изменения в сфере охвата или в сфере применения мандата
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 1 255 700 долл.
США по этой категории, являются потребности дополнительного воинского контингента численностью 5674 военнослужащих в средствах самообеспечения.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Главным фактором, обусловившим возникновение разницы в объеме ресурсов в размере 3 425 400 долл.
США по этой категории, являются дополнительные потребности в воздушных и наземных перевозках принадлежащего контингентам имущества в пределах района действия Миссии.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНДРК Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать сумму в размере 252 889 200 долл.
США на содержание Миссии в 9-месячный период с 1 октября 2004 года по 30 июня 2005 года, включая сумму в размере 49 950 000 долл.
США, ранее санкционированную Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в соответствии с разделом IV резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года, в дополнение к сумме в размере 709 123 200 долл.
США, уже ассигнованной для содержания МООНДРК в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года в соответствии с резолюцией 58/259 В Ассамблеи от 18 июня 2004 год;
b) начислить взносы на сумму 168 592 800 долл.
США на период с 1 октября 2004 года по 31 марта 2005 года;
c) начислить взносы на сумму 84 296 400 долл.
США из расчета 28 098 800 долл.
США в месяц при условии продления Советом Безопасности мандата Миссии после 31 марта 2005 года.
Приложение I
Организационная структура
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Основные подразделения
a Включает Протокольную группу, Секцию по правовым вопросам, Отделение по вопросам кодекса поведения/по связям с общинами и Группу по проектам с быстрой отдачей.
b Включает Канцелярию штаба дивизии, Кисангани.
c Включает Группу по поддержке в переходный период, Группу политического анализа и отчетности и отделения по связям и местные отделения.
Основные подразделения, включая штатное расписание
НС — национальный сотрудник категории общего обслуживания.
МС — местный сотрудник.
a Включает Протокольную группу, Секцию по правовым вопросам, Отделение по вопросам кодекса поведения/по связям с общинами и Группу по проектам с быстрой отдачей.
b Включает штаб дивизии в Кисангани.
c Новая должность (новые должности).
d Перераспределенная должность (перераспределенные должности).
Административные подразделения
НС — национальный сотрудник, МС — местный сотрудник, ОО — общее обслуживание (прочий разряд), ОО (ОР) — общее обслуживание (основной разряд)
a Включает канцелярию Группы по безопасности полетов и Группу по контролю за расходами, Группу административного планирования и политики, Группу Комиссии по расследованиям и Группу поддержки ДООН.
b Включает Отделение военного планирования, поддержки и связи в Кисангани.
c Новая должность (новые должности).
d Перераспределенная должность (должности).
e Пониженная должность.
f Повышенная должность.
Военный компонент
* ЦКВН — Центр координации военных наблюдателей.
Приложение II
Карта
Величина разницы в объеме ресурсов выражается в тыс.
долл.
США.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаряa
Руководители отделений связи и местных отделений
Канцелярия Комиссара гражданской полиции
Канцелярия Командующего Силамиb
Отдел по политическим вопросамc
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
Группа по вопросам законности
Бюро общественной информации
Штаб Миссии и Сектора
Административный отдел
Отдел РДРРР/РДР
Секция по обеспечению безопасности
Воинские контингенты
Группа по разминированию
Секция по правам человека
Секция по гуманитарным вопросам
Секция по защите детей
Группа по гендерным вопросам
Военные наблюдатели
Отдел по оказанию помощи в проведении выборов
Группа по ВИЧ/СПИДу
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаряa
(37 должностей) 1 ЗГС, 1 Д-2, 3 C-5, 2 C-4, 6 C-3, 1 ПС, 6 ОО (1 ООd), 13 НС, 4 ДООНс
Руководители отделений связи и местных отделений
(33 должности) 1 Д-2, 3 Д-1, 5 C-5, 8 C-4 (1 C-4с), 1 C-3, 8 ОО, 7 НС (2 НСс)
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей) 1 ПГС, 1 C-5, 2 C-4, 2 ОО, 2 НС
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей) 1 ПГС, 1 C-5, 2 C-4, 2 ОО, 2 НС
Отдел по политическим вопросам
(102 должности) 1 Д-2, 2 Д-1, 9 C-5 (1C-5с), 13 C-4, 20 C-3, 19 C-2, 4 ОО, 30 НС, 4 ДООН
Канцелярия Комиссара гражданской полиции
(8 должностей) 1 Д-1, 1 C-5с, 1 C-3, 1 ПС, 2 ОО, 1 НС, 1 ДООНс
Канцелярия Командующего Силамиb
(12 должностей) 1 ПГСс, 1 Д-2, 1 Д-1, 1 C-4с, 2 ПС, 1 ООd, 5 НС (1 НСс)
Административный отдел
См.
приложение В
Группа по вопросам законности
(7 должностей) 1 Д-1, 1 C-5, 3 C-4 (1 C-4d), 1 ПС, 1 НС
Бюро общественной информации
(226 должностей) 1 Д-1, 1 C-5, 11 C-4, 19 C-3, 6 C-2, 17 ПС, 6 ОО, 10 НС, 143 НС,12 ДООН
Отдел РДРРР/РДР
(43 должности) 1 Д-1, 1  C-5, 6 C-4, 10 C-3, 3 ПС, 10 НС, 12  ДООН
Штаб Миссии и Сектора
Группа по разминированию
(2 должности) 1 C-3, 1 ОО
Секция по обеспечению безопасности
(308 должностей) 1 C-5, 3 C-4 (1 C-4d), 7 C-3, 6 C-2 (2 C-2d), 87 ПС, (29 ПСC), 12 ОО, 187 НС (55 НСс), 5 ДООН (2 ООНс)
Воинские контингенты
Секция по гуманитарным вопросам
(50 должностей) 1 C-5, 4 C-4, 14 C-3, 3 C-2, 6 ОО, 18 НС, 4 ДООН
Секция по правам человека
(93 должности) 1-Д-1, 1 C-5, 6 C-4, 21 C-3, 3 C-2,10 ОО, 31 НС, 20 ДООН
Отдел по оказанию помощи в проведении выборов
(149 должностей) 1 Д-2, 1 Д-1, 3 C-5 (1 C-5с, 1 C-5d), 12 C-4 (1 C-4с), 19 C-3 (12 C-3с), 1 C-2d, 7 ОО, 38 НС (3 НСс), 67 ДООН
Военные наблюдатели
Секция по защите детей
(34 должности) 1 C-5, 2 C-4, 13 C-3, 1 C-2, 1 ОО, 11 МС, 1 НС, 4 ДООН
Группа по гендерным вопросам
(9 должностей) 1 C-5, 1 C-4, 1 C-3, 1 ОО, 3 НС, 2 ДООН
Группа по ВИЧ/СПИДу
(4 должности) 1 C-4, 1 НС, 2 ДООН
Директор Администрацииa (67 должностей)
(1 Д-2, 3 С-5 (1 С-5c), 3 С-4, 9 С-3, 3 С-2, 14 ПС (6 ПСc), 7 ОО (3 ООd), 10 НС (3 НСc), 17 ДООН (6 ДООНc)
Административные сотрудники секторов и полевые административные сотрудникиb (72 должности) (1 Д-1, 3 С-5 (1 С-5c), 6 С-4, 7 С-3, 15 ПС (11 ПСc), 10 ОО, 27 НС (9 НСc), 3 ДООН
Канцелярия начальника Сектора комплексного вспомогательного обслуживания (10 должностей)
1 Д-1, 1 С-5 (1 С-5d), 2 С-3 (1 С-3d), 1 С-2, 1 ОО, 2 НС (1 НСc), 2 ДООН (1 ДООНc)
Канцелярия начальника Административных службы (18 должностей) 1 Д-1, 1 С-4 (1 С-4d), 4 С-3 (2 С-3c), 1 С-2, 1 ПС, 1 ОО, 4 НС (3 НСc), 5 ДООН (5 ДООНc)
Секция закупок (44 должности) 1 С-5, 3 С-4, 8 С-3, 11 ПС, 2 ОО, 11 НС (4 НСc), 8 ДООН (1 ДООНd)
Секция контроля за исполнением контрактов (30 должностей) 1 С-4, 7 С-3, 8 ПС, 9 НС (2 НСc), 5 ДООН
Секция снабжения (148 должностей) 1 С-5, 2 С-4d, 6 С-3 (1 С-3d), 3 С-2 (2 С-2c, 1 С-2d), 27 ПС (15 ПСc, 2 ПСd), 1 ОО, 78 НС (29 НСc), 30 ДООН (5 ДООНc)
Медицинская секция ) (93 должности) 1 С-5, 1 С-4, 11 С-3 (7 С-3c), 3 ПС (2 ПСc), 1 ОО, 3  МСc, 52 НС (17 НСc), 21 ДООН (1 ДООНc, 1 ДООНd)
Секция общего обслуживания (202 должности) 1 С-5, 1 С-4c, 8 С-3, 2 С-2, 44 ПС (20 ПСc), 4 ОО, 1 МСc, 110 НС (35 НСc), 31 ДООН (8 ДООНc)
Кадровая секция (73 должности) 1 С-5, 3 С-4, 8 С-3 (4 С-3c, 1 С-3e), 26 ПС (14 ПСc), 1 ОО (основной разряд), 3 ОО, 1 МС, 26 НС (5 НСc), 4 ДООН
Финансовая секция (70 должностей) 1 С-5, 1 С-4, 7 С-3 (1 С-3c, 1 С-3f), 1 С-2, 20 ПС (5 ПСc, 2 ПСd), 1 ОО (основной разряд), 8 ОО, 26 НС (8 НСc), 5 ДООН (1 ДООНc)
Транспортная секция (255 должностей) 1 С-5, 3 С-3, 1 С-2, 22 ПС (4 ПСc), 3 ОО, 192 НС (7 НСc), 33 ДООН
Секция управления перевозками (179 должностей) 1 С-5, 7 С-3 (4 C-3c), 1 С-2c, 34 ПС (14 ПСc), 6 ОО, 96 НС (16 НСc), 34 ДООН (9 ДООНc)
Канцелярия начальника Секции информационно-коммуникационных технологий (6 должностей) 1 С-5, 3 ПСc, 1 ОО, 1 НС
Инженерная секция (327 должностей 1 С-5, 1 С-4, 10 С-3, 2 С-2, 28 ПС (6 ПСc), 3 ОО, 6 МС (3 МСc), 224 НС (64 НСc, 2 НСd), 52 ДООН (15 ДООНc)
Центр поддержи Миссии (53 должности) 1 С-5, 1 С-4, 6 С-3 (1 С-3e), 12 ПС (3 ПСc), 4 ОО, 11 НС, 18 ДООН (1 ДООНc)
Секция воздушного транспорта (164 должности) 1 С-5, 1 С-4, 10 С-3 (1 С-3d), 7 С-2 (1 С-2c, 1 С-2d), 35 ПС, (12 ПСc), 3 ОО, 4 МСc, 64 НС (22 НСc), 39 ДООН (12 ДООНc)
Группа по управлению инфраструктурой/ оперативной деятельностью (103 должности) 1 С-3, 1 С-2, 6 ПС (4 ПСc), 71 НС (21 НСc), 24 ДООН
Группа связи (206 должностей) 1 С-4, 4 С-3, 4 С-2, 51 ПС (27 ПСc), 88 НС (28 НСc), 58 ДООН (21 ДООНc, 2 ДООНd)
Секция по географическим информационным системам (16 должностей) 1 С-4, 1 С-2, 3 ПСc, 2 ОО, 5 НС (4 НСc), 4 ДООН
Группа снабжения горючим (72 должности) 1 С-4, 1 С-3, 11 ПС (2 ПСc), 46 НС (19 НСc), 13 ДООН (7 ДООНc)
Группа по принадлежащему контингентам имуществу (25 должностей) 1 С-4, 1 С-3, 5 ПС (4 ПСc), 18 ДООН
Группа информационных технологий (148 должностей) 1 С-4, 7 С-3, 31 ПС (20 ПСc), 65 НС (28 НСc), 44 ДООН (16 ДООНc)
Специальный представитель Генерального секретаря
Командующий Силами
Западная бригада
Штаб Восточной дивизии
Резервный батальон Миссии Уругвай
3 группы воздушной поддержки Бангладеш, Индия, Уругвай
Итурийская бригада
Восточный резервный батальон Южная Африка
2 батальона Гана Тунис
Группа аэромедицинской эвакуации (будет подтверждено)
4 батальона Бангладеш, Марокко, Непал, Пакистан
Секция военной полиции Бангладеш Южная Африка
Военные наблюдатели
8 штурмовых вертолетов Индия
Пехотный батальон охраны Сенегал
Военные наблюдатели
Пехотная рота охраны Боливия
16 вертолетов общего назначения Бангладеш, Индия
Рота жандармерии (будет подтверждено)
Бригада в Северном Киву
Рота специального назначения (будет продолжено)
3 батальона Индия
4 разведывательных вертолета (будет подтверждено)
Военные наблюдатели
Военные наблюдатели
5 инженерных рот Китай, Непал, Индонезия, Южная Африка, Уругвай
2 роты береговой охраны Уругвай
Бригада в Южном Киву
3 батальона Пакистан
Медицинские подразделения 2 госпиталя уровня II Китай, Марокко 1 госпиталь уровня III Индия 2 группы «Аеро-Медевак» (будет подтверждено)
Военные наблюдатели
Секции военной полиции Бангладеш, Южная Африка
ЦКВН* Калемие
ЦКВН* Кисангани