# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 108, 120 и 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Отправление правосудия в Организации Объединенных Наций
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Отправление правосудия в Секретариате
Доклад Генерального секретаря
В докладе Генерального секретаря об отправлении правосудия в Секретариате (А/59/449) рассматриваются, в частности, рекомендации Управления служб внутреннего надзора, подготовленные после управленческого анализа всего апелляционного процесса, который был проведен в ответ на резолюцию 57/307 Генеральной Ассамблеи и результаты которого были опубликованы в документе А/59/408.
Принимая во внимание рекомендации Управления служб внутреннего надзора о выделении дополнительных ресурсов организационным подразделениям, участвующим в апелляционном процессе, Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам просил, чтобы Генеральная Ассамблея была обеспечена средствами для покрытия финансовых последствий этих рекомендаций.
На двухгодичный период 2004-2005 годов предполагаемые потребности в ресурсах, обусловленные рекомендациями Управления служб внутреннего надзора, изложены в приложении.
Их можно обобщить следующим образом:
а) для Управления людских ресурсов: 177 800 долл.
США для временного персонала общего назначения с целью ликвидации нынешнего отставания в проведении административных обзоров и подготовки ответов ответчиков Объединенному апелляционному совету;
b) для объединенных апелляционных советов в Женеве и Найроби: 133 900 долл.
США и 106 900 долл.
США, соответственно, для временного персонала общего назначения с целью ликвидации нынешнего отставания в обработке и рассмотрении апелляций;
с) для Канцелярии заместителя Генерального секретаря: 13 500 долл.
США для временного персонала общего назначения с целью ликвидации отставания в Канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления и обновления электронного Case and Jurisprudence Digest (сборника конкретных случаев и решений) Административного трибунала;
d) для подготовки персонала: 30 000 долл.
США в качестве начальных расходов для подготовки членов всех объединенных апелляционных советов (Нью-Йорк, Женева, Вена и Найроби).
Общая сумма расходов для решения вопросов, связанных с отставанием, и преодоления отставания составляет 462 100 долл.
США.
Эта сумма будет покрыта из имеющихся ресурсов на 2004-2005 годы, и таким образом выделения дополнительных ассигнований не потребуется.
Дополнительные потребности в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов составляют 1 021 600 долл.
США.
Их разбивка дана в приложении, и они включают следующие потребности: одну должность С-5 и одну С-3 для Объединенного апелляционного совета в Нью-Йорке; одну должность С-4 для Группы консультантов; одну должность С-3 для Группы административного права в Управлении людских ресурсов; реклассификацию поста класса С-2 и повышения его до поста класса С-3 (заместитель секретаря) для Объединенного апелляционного совета в Женеве, одной должности класса С-3 для Объединенного апелляционного совета Вены, и 12 месяцев работы временного персонала общего назначения для Объединенного апелляционного совета в Найроби.
Ресурсы, запрашиваемые для дополнительного временного персонала общего назначения в Канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления (27 000 долл.
США) и подготовки персонала (30 000 долл.
США) предлагается покрыть за счет имеющихся ресурсов, включая ресурсы на подготовку персонала.
Общий объем дополнительных потребностей в ресурсах в сумме 964 600 долл.
США (1 021 600 долл.
США минус 57 000 долл.
США) на двухгодичный период 2006-2007 годов представляет собой периодические потребности, необходимые для актуализации дел и соблюдения установленных сроков, придерживаясь таким образом существующих временных ограничений и новых сроков рассмотрения, рекомендованных Управлением служб внутреннего надзора в его управленческом анализе.
Соблюдение Организацией установленных сроков поможет эффективно решать проблему постоянно возникающих жалоб со стороны подающих апелляцию на хронические задержки в системе обеспечения средств защиты, и поможет также преодолеть проблемы, связанные с обусловленными такими задержками нареканиями Трибунала и присуждаемыми Трибуналом соответствующими компенсациями.
Смета этих ресурсов будет представлена Генеральной Ассамблее в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов и счета для операций по поддержанию мира на период 2005-2006 годов.
Будут предприняты все усилия для выявления компенсирующих сумм в других разделах бюджета, чтобы для реализации этих предложений от Организации в целом не потребовались дополнительные ресурсы.
Приложение
Финансовые последствия рекомендаций Управления служб внутреннего надзора в связи с его управленческим анализом апелляционного процесса (А/59/408)
(В долл.
США)
* Эти потребности будут покрыты за счет имеющихся ресурсов.