# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 88 повестки дня
Вопрос об Антарктике
Доклад Первого комитета
Докладчик: г-жа Эльвина Юсуфай (Албания)
Введение
Пункт, озаглавленный «Вопрос об Антарктике», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 57/51 Ассамблеи от 22 ноября 2002 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Первому комитету.
На своем 1-м заседании 29 сентября 2005 года Первый комитет постановил провести общие прения по этому пункту.
Комитет рассмотрел этот пункт на своем 23-м заседании 1 ноября и принял решение по нему на этом же заседании (см.
В связи с рассмотрением этого пункта Комитет имел в своем распоряжении доклад Генерального секретаря (A/60/222).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.1/60/L.60
На 23-м заседании 1 ноября Председатель Комитета внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Вопрос об Антарктике» (A/C.1/60/L.60).
На том же заседании представитель Малайзии внес в этот проект резолюции следующие устные поправки:
a) в пункте 4 постановляющей части слова «информацию о событиях» заменить словами «информацию о таких совещаниях, деятельности и событиях», а слова «и просит Генерального секретаря представить эту информацию в виде доклада Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии», стоявшие в конце пункта, опустить;
b) в пункте 5 постановляющей части слова «включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят третьей сессии пункт, озаглавленный “Вопрос об Антарктике”», заменить словами «продолжать заниматься этим вопросом».
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.1/60.L.60 с внесенными в него устными поправками без голосования (см. пункт 7).
Рекомендация Первого комитета
Первый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Вопрос об Антарктике
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 57/51 от 22 ноября 2002 года, в которой она просила Генерального секретаря представить в виде доклада поступившую от консультативных сторон Договора об Антарктике информацию об их консультативных совещаниях, об их деятельности в Антарктике и о событиях, имеющих отношение к Антарктике,
принимая к сведению прения по вопросу об Антарктике, проводимые начиная с ее тридцать восьмой сессии,
сознавая особое значение Антарктики для международного сообщества, в том числе с точки зрения международного мира и безопасности, глобальной и региональной окружающей среды, ее воздействия на глобальные и региональные климатические условия и научных исследований,
вновь подтверждая, что меры по управлению Антарктикой и ее использованию должны осуществляться в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций и в интересах поддержания международного мира и безопасности и содействия международному сотрудничеству на благо всего человечества,
признавая, что Договор об Антарктике, который предусматривает, в частности, демилитаризацию континента, запрещение ядерных взрывов и удаление ядерных отходов, свободу научных исследований и свободный обмен научной информацией, способствует реализации целей и принципов Устава,
отмечая с удовлетворением вступление в силу 14 января 1998 года Протокола об охране окружающей среды к Договору об Антарктике, в соответствии с которым Антарктика была объявлена природным заповедником, предназначенным для мира и науки, и содержащиеся в Протоколе положения, касающиеся охраны окружающей среды Антарктики и зависящих от нее и связанных с ней экосистем, в том числе необходимости проведения экологической экспертизы при планировании и осуществлении всех видов деятельности в Антарктике,
приветствуя продолжающееся сотрудничество между странами, осуществляющими научно-исследовательскую деятельность в Антарктике, которое может способствовать сведению к минимуму воздействия человека на окружающую среду Антарктики,
приветствуя также растущее осознание интереса к Антарктике, проявляемого международным сообществом, и будучи убеждена в пользе расширения знаний об Антарктике для всего человечества,
приветствуя далее созданный в Буэнос-Айресе секретариат Договора об Антарктике, который начал функционировать 1 сентября 2004 года,
подтверждая свою убежденность в том, что в интересах всего человечества Антарктика должна и впредь всегда использоваться исключительно в мирных целях и не должна стать ареной или предметом международных разногласий,
принимает к сведению доклад Генерального секретаря по вопросу об Антарктике и ту роль, которую Генеральный секретарь отвел Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде в процессе подготовки своего доклада, а также доклады двадцать шестого консультативного совещания по Договору об Антарктике, состоявшегося в Мадриде 9-20 июня 2003 года, двадцать седьмого консультативного совещания по Договору об Антарктике, состоявшегося в Кейптауне, Южная Африка, 24 мая — 4 июня 2004 года, и двадцать восьмого консультативного совещания по Договору об Антарктике, состоявшегося в Стокгольме 6-17 июня 2005 года;
напоминает содержащееся в главе 17 Повестки дня на XXI век, принятой Конференцией Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, заявление о том, что государствам, ведущим научные исследования в Антарктике, следует и впредь, как это предусматривается в статье III Договора об Антарктике:
a) обеспечивать беспрепятственное предоставление данных и информации, получаемых по результатам подобных исследований, в распоряжение международного сообщества;
b) расширять доступ международных научных кругов и специализированных учреждений системы Организации Объединенных Наций к подобным данным и информации, включая содействие в проведении периодических семинаров и симпозиумов;
приветствует направление Директору-исполнителю Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде приглашений принять участие в консультативных совещаниях сторон Договора об Антарктике с целью содействовать проводимой на этих совещаниях работе над существом проблем и настоятельно призывает стороны продолжать эту практику в отношении будущих консультативных совещаний;
приветствует также практику, согласно которой консультативные стороны Договора об Антарктике регулярно представляют Генеральному секретарю информацию о своих консультативных совещаниях и о своей деятельности в Антарктике, и призывает стороны продолжать представлять Генеральному секретарю и заинтересованным государствам информацию о таких совещаниях, деятельности и событиях, имеющих отношение к Антарктике;
постановляет продолжать заниматься этим вопросом.
United Nations, Treaty Series, vol. 402, No. 5778.
International Legal Materials, vol. XXX, No. 6, p. 1461.
А/60/222.
См. Доклад Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, Рио-де-Жанейро, 3-14 июня 1992 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.93.I.8 и исправление), том I: Резолюции, принятые на Конференции, резолюция 1, приложение II, глава 17, пункт 17.104.