# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 37 повестки дня
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки
Доклад Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Докладчик: г-н Мухаммад Шахрул Низзам Умар (Бруней-Даруссалам)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки», и передать его Комитету по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет).
На своем 1-м заседании 29 сентября 2005 года Четвертый комитет постановил провести общие прения по пунктам 26, 34, 35, 36 и 37 повестки дня.
Общие прения по этим пунктам состоялись на 2, 3, 5-м и 6-м заседаниях 5, 6, 10 и 11 октября (см. A/C.4/60/SR.2, 3, 5 и 6).
Комитет принял решение по пункту 37 на своем 6-м заседании 11 октября (см. A/C.4/60/SR.6).
В связи с рассмотрением этого пункта в распоряжении Комитета находился доклад Генерального секретаря (A/60/67).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.4/60/L.2
На 6-м заседании 11 октября Председатель привлек внимание Комитета к проекту резолюции, озаглавленному «Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки» (A/C.4/60/L.2) и представленному Алжиром, Аргентиной, Ганой, Египтом, Индией, Ираном (Исламская Республика), Китаем, Кубой, Нигерией, Объединенной Республикой Танзания, Сингапуром, Таиландом и Филиппинами.
Впоследствии к числу авторов проекта резолюции присоединилась Сирийская Арабская Республика.
На этом же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.4/60/L.2 без голосования (см. пункт 6).
Рекомендация Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 59/130 от 10 декабря 2004 года,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о предоставлении государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки, подготовленный в соответствии с ее резолюцией 845 (IX) от 22 ноября 1954 года,
сознавая важность содействия прогрессу в области образования жителей несамоуправляющихся территорий,
будучи твердо убеждена, что продолжение и расширение практики предоставления стипендий необходимо для удовлетворения растущей потребности учащихся из несамоуправляющихся территорий в помощи в области образования и профессиональной подготовки, и считая, что следует поощрять учащихся в этих территориях к использованию таких возможностей,
принимает к сведению доклад Генерального секретаря1;
выражает признательность тем государствам-членам, которые предоставили стипендии жителям несамоуправляющихся территорий;
предлагает всем государствам предоставить или продолжать предоставлять жителям тех территорий, которые еще не достигли самоуправления или независимости, широкие возможности для получения образования и профессиональной подготовки и по мере возможности предоставлять будущим учащимся средства для покрытия путевых расходов;
настоятельно призывает управляющие державы принять эффективные меры для обеспечения широкого и постоянного распространения в территориях, находящихся под их управлением, информации о предоставлении государствами возможностей для получения образования и профессиональной подготовки и выделять все необходимые средства, чтобы позволить учащимся воспользоваться такими возможностями;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции;
обращает внимание Специального комитета по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам на настоящую резолюцию.