# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 99(a) предварительной повестки дня*
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Меры укрепления доверия на региональном уровне: деятельность Постоянного консультативного комитета Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральной Африке
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/96 от 3 декабря 2004 года, озаглавленной «Мир и укрепление доверия на региональном уровне: деятельность Постоянного консультативного комитета Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральной Африке», Генеральная Ассамблея, в частности, вновь заявила о своей поддержке усилий, направленных на дальнейшее осуществление мер укрепления доверия на региональном и субрегиональном уровнях в целях ослабления напряженности и конфликтов в Центральной Африке и содействия миру, стабильности и устойчивому развитию в субрегионе.
Она вновь заявила также о своей поддержке программы работы Постоянного консультативного комитета, принятой на его организационном совещании, состоявшемся в Яунде в июле 1992 года (см. A/47/511).
В той же резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря в соответствии с резолюцией 1197 (1998) Совета Безопасности оказать государствам — членам Комитета необходимую поддержку в налаживании работы и обеспечении нормального функционирования Центральноафриканского совета мира и безопасности (КОПАКС), созданного в 1999 году главами государств и правительств Экономического сообщества центральноафриканских государств (ЭСЦАГ), и механизма раннего предупреждения.
Ассамблея просила также Генерального секретаря и впредь оказывать помощь государствам — членам Комитета, с тем чтобы они могли продолжать свои усилия, и просила далее его представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении данной резолюции.
Настоящий доклад представляется во исполнение этой просьбы.
В нем освещаются мероприятия, проведенные Организацией Объединенных Наций и Комитетом за время, прошедшее после представления предыдущего доклада по этому вопросу (A/59/182).
Деятельность Организации Объединенных Наций
В ходе рассматриваемого периода в ответ на просьбу правительства Бурунди об оказании содействия в рассмотрении проблемы стрелкового оружия и легких вооружений, которыми незаконно владеет гражданское население, Департамент по вопросам разоружения направил в Бурунди миссию по установлению фактов.
Миссия была осуществлена совместно с базирующимся в Женеве Бюро ПРООН по предотвращению кризисных ситуаций и восстановлению 19-25 февраля 2005 года.
После проведения подробных консультаций с рядом правительственных должностных лиц членами сообщества доноров, Специальным представителем Генерального секретаря и другими представителями системы Организации Объединенных Наций в Бурунди, а также представителями НПО и организаций гражданского общества миссия пришла к выводу о том, что распространение в стране незаконного оружия представляет собой серьезную и широко распространенную проблему, обусловленную воздействием совокупности политических, социально-экономических факторов и факторов безопасности, и что эта проблема также затрагивает сопредельные с Бурунди государства.
Миссия была также проинформирована всеми соответствующими сторонами о том, что в результате существования в стране нестабильного положения в области безопасности и, в частности, неспособности переходного правительства обеспечить безопасность всех своих граждан осуществление накануне президентских выборов любой программы по сбору оружия столкнется с трудностями.
4 мая 2005 года президент Ндайизейе подписал, придав ему силу закона, декрет о разоружении гражданского населения, направленный на оказание поддержки усилиям государства сократить количество оружия, находящегося в частных руках на всей территории страны.
В дополнение к декрету был подписан отдельный закон, запрещающий не находящимся при исполнении служебных обязанностей сотрудникам полиции и военнослужащим носить форму или оружие в период проведения выборов (см. S/2005/328).
После подписания декрета страновое отделение ПРООН в Бурунди назначило эксперта по вопросам стрелкового оружия для оказания содействия осуществлению в стране инициатив в области разоружения, предоставления консультаций и координации помощи, оказываемой международным сообществом в этой деятельности.
Что касается других событий, имевших место в регионе в период с 11 по 20 мая 2005 года, то Директор Регионального центра Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке и Координатор осуществляемого Центром проекта «Режим транспарентности и контроля над стрелковым оружием в Африке (САТКРА)» посетили с миссией Камерун (1-15 мая) и Габон (15-20 мая).
Цель этой миссии заключалась в проведении учета на общенациональном уровне местных возможностей по производству стрелкового оружия и легких вооружений, а также боеприпасов.
Помимо деятельности, проведенной Департаментом по вопросам разоружения, созданный по инициативе Комитета Субрегиональный центр по правам человека и демократии в Центральной Африке продолжал оказывать техническую помощь государствам — членам Комитета и секретариату Экономического сообщества центральноафриканских государств.
В соответствии с установившимся духом сотрудничества с секретариатом ЭСЦАГ Центр продолжал предоставлять поддержку в разработке правовой базы для управления информацией, касающейся свободы передвижения граждан субрегиона.
Кроме того, 10 декабря 2004 года во ознаменование пятьдесят шестой годовщины Всеобщей декларации прав человека Субрегиональный центр по правам человека и демократии в Центральной Африке организовал в сотрудничестве с представительством Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры в Центральной Африке ряд мероприятий, которые состоялись в период с 3 по 22 декабря 2004 года.
Эти мероприятия включали, среди прочего, следующее: проведение факультативных занятий изобразительным искусством, в ходе которых учащиеся создавали красочные и эмоциональные рисунки, посвященные тематике Всеобщей декларации прав человека и Конвенции о правах ребенка; демонстрацию видеофильма «Прогресс и проблемы в области прав человека» и DVD УВКПЧ «Чужая боль: деятельность в поддержку Комиссии Организации Объединенных Наций по правам человека»; обучение методам использования Интернета для работы в области прав человека; проведение конкурса на присуждение Премии им.
Сержио Виэйро ди Меллу в области прав человека; организацию экспозиций по вопросам просвещения в области прав человека; и проведение учебного семинара по теме «Права человека и культура мира».
В период с 27 по 29 июня 2005 года Субрегиональный центр в сотрудничестве с ЮНЭЙДC и правительством Республики Руанда провел семинар по вопросам укрепления потенциала, организованный для представителей гражданского общества из всех государств — членов ЭСЦАГ по теме «Роль гражданского общества в борьбе с дискриминацией и стигматизацией людей, живущих с ВИЧ/СПИДом».
По окончании семинара были приняты декларация и кодекс поведения, а также создана сеть активистов по борьбе с ВИЧ/СПИДом в субрегионе.
Субрегиональный центр также оказал финансовое содействие двум высшим учебным заведениям, в которых изучаются вопросы прав человека.
Пособие в размере 3000 долл.
США было выделено в порядке оказания поддержки их соответствующим программам просвещения в области прав человека Ассоциации содействия осуществлению прав человека в Центральной Африке, базирующейся в Яунде, и юридическому факультету Университета им.
Мариена Нгуаби в Браззавиле.
Кроме того, в рамках осуществления проекта Управления Верховного комиссара по правам человека по оказанию совместной помощи общинам Субрегиональный центр предоставил от имени Управления Верховного комиссара по правам человека пособия в размере 5000 долл.
США трем камерунским неправительственным организациям, занимающимся вопросами прав человека и пропаганды мира.
В их число входит Ассоциация по вопросам социального и культурного развития мбороро, которая действует в северо-западной провинции Камеруна, Центр по вопросам прав человека и пропаганды мира, базирующийся в Баменде, и Национальный союз ассоциаций и институтов в защиту прав инвалидов Камеруна, базирующийся в Яунде.
После более чем 10 лет подготовительной работы, которая проводилась Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря по району Великих озер, Международная конференция по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер наконец была проведена в Дар-эс-Саламе 19 и 20 ноября 2004 года.
Конференция, в работе которой участвовало шесть государств — членов Комитета, завершилась принятием Дар-эс-Саламской декларации по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер, в которой государства-участники выразили, в частности, свою решимость сделать район Великих озер открытым для других регионов континента путем развития сотрудничества в таких приоритетных областях, как мир и безопасность, демократия и надлежащее управление; экономическое развитие и региональная интеграция; а также гуманитарные и социальные вопросы.
Совещание Постоянного консультативного комитета
Комитет провел свое 22-е совещание на уровне министров в Браззавиле 14-18 марта 2005 года (см.
Повестка дня совещания состояла, в частности, из следующих вопросов: a) последние изменения в геополитической ситуации и ситуации в плане безопасности в отдельных государствах — членах Комитета, включая Бурунди, Демократическую Республику Конго, Центральноафриканскую Республику и Чад, ситуация в отношениях между Демократической Республикой Конго и Руандой и проведение краткого обмена опытом в области осуществления программ разоружения, демобилизации и реинтеграции в различных государствах — членах Комитета; b) угроза явления наемничества в центральноафриканском регионе; c) роль Комитета и Экономического сообщества центральноафриканских государств в деле содействия осуществлению в центральноафриканском регионе Дар-эс-Саламской декларации по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер; и d) вклад центральноафриканских государств в работу созванного Организацией Объединенных Наций Второго двухгодичного совещания государств для рассмотрения хода осуществления Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней.
В работе этого совещания приняли участие 11 государств — членов Комитета, а именно: Ангола, Бурунди, Габон, Демократическая Республика Конго, Камерун, Конго, Руанда, Сан-Томе и Принсипи, Центральноафриканская Республика, Чад и Экваториальная Гвинея.
Участники совещания приветствовали организацию 28 февраля в Бурунди мирного референдума по новой конституции этой страны, а также проведение 13 марта мирных президентских и парламентских выборов в Центральноафриканской Республике.
Они выразили серьезную озабоченность в связи с массовым притоком беженцев в Чад в результате дарфурского конфликта в Судане.
Участники приветствовали улучшение отношений между Демократической Республикой Конго и Руандой и, в частности, подписание 24 сентября 2004 года этими странами документа о создании механизма взаимного контроля, призванного обеспечить рассмотрение трансграничных проблем, которые являются причиной возникновения между ними конфликта, включая вопросы, касающиеся продолжающегося присутствия в Демократической Республике Конго членов бывших вооруженных сил Руанды, формирований «Интерахамве».
Они выразили сожаление в связи с убийствами, которые все еще совершаются в восточных районах Демократической Республики Конго, и обратились ко всем конголезским организациям с призывом предпринять необходимые шаги для преодоления недоверия, которое до настоящего времени являлось одним из основных препятствий на пути создания подлинно единого государства.
По окончании своего 22-го совещания на уровне министров Комитет принял декларацию, касающуюся Международной конференции по вопросами мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер и направленную на оказание содействия осуществлению в центральноафриканском регионе Дар-эс-Саламской декларации по району Великих озер.
В этой связи Комитет призвал государства — члены ЭСЦАГ учитывать имеющиеся в рамках ЭСЦАГ юридические акты и расширить сферу их применения, в частности Пакта о ненападении и Пакта о взаимной помощи.
Комитет также принял декларацию о явлении наемничества в центральноафриканском регионе, в которой он отметил, что явление наемничества, которое давно пустило корни в субрегионе, стало серьезным препятствием на пути мира, стабильности и развития субрегиона.
В этой связи Комитет предложил государствам-членам активизировать обмен информацией и принять соответствующее законодательство о борьбе с наемничеством.
Комитет также обратился к государствам-членам с просьбой принять конкретные меры в рамках эффективного сотрудничества всех государств субрегиона, которые после их осуществления позволят бороться с явлением наемничества в Центральной Африке (см. A/59/769-S/2005/212).
В силу финансовых ограничений Комитету не удалось выполнить фигурировавший в его повестке дня с мая 2003 года пункт, касающийся проведения учебного семинара, направленного на предоставление гражданскому обществу и НПО в Центральной Африке возможности играть значимую роль в осуществлении в центральноафриканском регионе Программы действий Организации Объединенных Наций по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней.
По состоянию на май 2005 года Комитет получил от правительства Чешской Республики взнос в размере 37 000 долл.
США на проведение этого семинара.
Программа деятельности на период 2005-2006 годов
Программа деятельности Комитета на период 2005-2006 годов будет подробно обсуждена на двадцать третьем совещании на уровне министров, которое пройдет в Браззавиле 29 августа — 2 сентября 2005 года.
Административные и финансовые вопросы
В ходе рассматриваемого периода Генеральная Ассамблея продолжала финансирование по линии регулярного бюджета, ассигновав из него средства на проведение двух совещаний на уровне министров, а Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека — финансирование работы Субрегионального центра по вопросам прав человека и демократии в Центральной Африке.
Как указано выше, правительство Чешской Республики выделило 37 000 долл.
США на организацию для организаций гражданского общества и неправительственных организаций в Центральной Африке учебного семинара по вопросам укрепления потенциала.
Комитет выражает надежду, что правительства других стран последуют примеру правительства Чешской Республики в том, что касается финансирования аналогичных мероприятий.
Генеральный секретарь вновь обращается с призывом к государствам-членам, межправительственным, правительственным и неправительственным организациям делать взносы в Целевой фонд Комитета с целью предоставления Комитету возможности выполнить свою программу работы в полном объеме.
Выводы и замечания
Несмотря на то, что Комитету удалось организовать только одно совещание, принятие вышеупомянутых двух деклараций вновь продемонстрировало, что Комитет способен играть важную роль в центральноафриканском регионе.
Разумеется, Комитет остается единственным форумом, который предоставляет возможность государствам — членам ЭСЦАГ регулярно проводить встречи с целью изучения информации и обмена сведениями о последних событиях в областях мира, безопасности и развития в их соответствующих странах и в регионе в целом.
Посредством принятия Декларации по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер члены Комитета признают наличие связи между миром в районе Великих озер и миром в их субрегионе.
Кроме того, затрагивая вопрос о деятельности наемников в центральноафриканском регионе, Комитет стремится обратить внимание своих государств-членов и международного сообщества на серьезный характер этой проблемы и, следовательно, на необходимость принятия согласованных мер на субрегиональном и международном уровнях с целью обеспечения ее эффективного рассмотрения.
И хотя усилия Комитета заслуживают высокой оценки, для достижения в Центральноафриканском регионе мира, стабильности и развития настоятельно необходимо предпринять конкретные действия.
В этой связи крайне важно обеспечить функционирование КОПАКС и его структур и, в частности, механизма раннего предупреждения.
Кроме того, жизненно необходимо принять меры по укреплению потенциала секретариата ЭСЦАГ, с тем чтобы он получил возможность возглавить деятельность по осуществлению различных деклараций, решений и рекомендаций Комитета.
** Документ был представлен конференционным службам с опозданием без объяснения, требуемого в соответствии с пунктом 8 резолюции 53/208 B Генеральной Ассамблеи, в котором Ассамблея постановила, что в случае несвоевременного представления доклада в примечании к документу следует указывать причины этого.