# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(с) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Вопрос о родах беременных палестинских женщин на израильских пропускных пунктах
Доклад Верховного комиссара по правам человека**
Настоящий доклад представлен во исполнение резолюции 2005/7 Комиссии по правам человека от 14 апреля 2005 года, озаглавленной «Затрагивающие права человека действия Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим», пункт 4 которой гласит:
«Комиссия по правам человека,
…
просит Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека изучить вопрос о родах беременных палестинских женщин на израильских контрольно-пропускных пунктах из-за отказа Израиля пропустить их в больницы, чтобы прекратить эту бесчеловечную израильскую практику, а также представить по этому вопросу доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии и Комиссии на ее шестьдесят второй сессии».
21 июля 2005 года Генеральный секретарь направил вербальные ноты Постоянному представительству Израиля и Постоянной миссии наблюдателя от Палестины при Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве, в которых отметил, что был бы признателен за получение любой информации, касающейся осуществления вышеуказанной резолюции.
На момент подготовки настоящего доклада никаких ответов получено не было.
Кроме того, Управление Верховного комиссара по правам человека (УВКПЧ) направило 21 июля 2005 года письма следующим органам и специализированным учреждениям Организации Объединенных Наций, представленным на оккупированной палестинской территории: Управлению Организации Объединенных Наций по координации гуманитарной деятельности (УКГДООН), Фонду Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Детскому фонду Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Фонду Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ), Ближневосточному агентству Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР), Канцелярии Специального координатора Организации Объединенных Наций по ближневосточному мирному процессу (ЮНСКО), Мировой продовольственной программе (МПП) и Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ).
В течение августа 2005 года была получена информация от ЮНФПА, БАПОР и ВОЗ.
ВОЗ привела статистические данные палестинского министерства здравоохранения, свидетельствующие о том, что в период с сентября 2000 года по декабрь 2004 года был зарегистрирован 61 случай родов на контрольно-пропускных пунктах, при этом 36 младенцев умерли.
В частности, в 2000-2001 годах был отмечен 31 случай родов беременных женщин на контрольно-пропускных пунктах, завершившихся смертью 17 младенцев; в 2002 году в аналогичных условиях было зарегистрировано 16 случаев родов, приведших к смерти 11 младенцев; в 2003 и 2004 годах отмечено сокращение числа таких случаев: в указанные годы было зарегистрировано соответственно 8 и 6 случаев родов и 3 и 5 случаев смерти младенцев.
По пока еще не полным данным БАПОР за 2005 год в полосе Газа из восьми беременных женщин одна родила прямо в карете скорой помощи Палестинского общества Красного Полумесяца (ПОКП) во время ожидания на контрольно-пропускном пункте.
У другой женщины, у которой беременность протекала с осложнениями, произошел выкидыш на шестом месяце по пути в роддом прямо в карете скорой помощи ПОКП, когда ее продержали целый час на контрольно-пропускном пункте, прежде чем пропустить дальше.
По данным из того же источника информации, было 15 случаев задержки беременных женщин на контрольно-пропускных пунктах в секторе Газа, когда их везли в каретах скорой помощи ПОКП в роддом, в 2004 году и 8 случаев в 2005 году.
Продолжительность этих задержек составляет от 1 до 2,5 часов и даже более в случаях, когда нужно было срочно доставить рожениц в роддом из таких закрытых районов, как Сифа или Махата; таких пациенток приходилось сначала доставлять на машине скорой помощи до контрольно-пропускного пункта, а затем переносить их в другую карету скорой помощи на другой стороне.
Сообщалось о том, что для того чтобы перенести рожениц из машины скорой помощи на одной стороне в машину скорой помощи на другой стороне после установленного времени пересечения КПП, необходимо было получить предварительное разрешение израильских сил обороны (ИСО).
ЮНФПА, со своей стороны, сообщил, что «в результате ужесточения мер безопасности на контрольно-пропускных пунктах и строительства разделительного барьера доступ палестинцев к больницам и медицинским учреждениям значительно осложнился.
С 2001 года ЮНФПА зарегистрировал более 70 случаев задержки на контрольно-пропускных пунктах женщин, у которых уже начались роды, что приводило к рискованным родам без всякого вспоможения на обочине дорог и, как следствие, к смерти как матерей, так и новорожденных».
Палестинское министерство здравоохранения сообщает об увеличении в 2005 году на 7,9 процента числа случаев родов на дому на Западном берегу (по сравнению с 0,5 процента в секторе Газа), что свидетельствует о том, что палестинские женщины предпочитают рожать дома, а не подвергать себя опасности из-за вполне вероятных задержек на контрольно-пропускных пунктах.
Эти данные подтвердил и ЮНФПА.
Несколько свидетельств палестинских беременных женщин, которых израильские военные, как утверждают, продержали на контрольно-пропускных пунктах, были доведены до сведения УВКПЧ.
Одно такое свидетельство касается смерти в августе 2003 года новорожденной девочки на контрольно-пропускном пункте вблизи деревни Салем, мухафаза Наблус, после того, как у матери произошли роды, которой помогал отец, и ему пришлось самому перерезать пуповину камнем в ожидании второй кареты скорой помощи на другой стороне контрольно-пропускного пункта, которая должна была доставить их в роддом.
Сообщалось также о том, что, хотя кареты скорой помощи, которые перевозят пациентов, и пропускают через контрольно-пропускные пункты во время комендантского часа после предварительного согласования с ИСО, тем не менее нередко бывали и задержки, и машинам приходилось пользоваться объездными путями.
В тех случаях, когда скорую помощь не пропускали через контрольно-пропускной пункт, беременных женщин приходилось переносить из одной кареты в другую на другой стороне.
По сообщениям из нескольких источников, многие беременные женщины на оккупированных палестинских территориях боятся, что не смогут вовремя попасть в роддом.
Особенно остро эта проблема стоит в сельских районах, прежде всего для женщин, которые проживают в деревнях, отрезанных контрольно-пропускными пунктами от городов, где имеются больницы.
Поездка в больницу может занять несколько часов, хотя речь может идти буквально о нескольких километрах.
Такие поездки совершенно нереальны в ночное время, во время комендантского часа или во время военных вторжений.
В полученной дополнительной информации сообщается о том, что более 30 процентов всех родов происходит на дому, что увеличивает риск возникновения различных осложнений и, как следствие, смерти матери или младенцев.
Психологическое состояние палестинских женщин таково, что они все чаще предпочитают рожать с помощью кесарева сечения, поскольку боятся, что не получат надлежащей медицинской помощи.
Управление Верховного комиссара по правам человека и его Отделение в Палестине продолжат сбор информации по вопросу о родах беременных палестинских женщин на израильских контрольно-пропускных пунктах, опираясь на содействие учреждений, представленных в Страновой группе Организации Объединенных Наций.
* А/60/150.
** Представление этого доклада задержано, для того чтобы можно было включить в него как можно больше самой последней информации.