# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 99(d) предварительной повестки дня*
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
3 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея без голосования приняла резолюцию 59/100, озаглавленную «Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе».
В пунктах 5, 6 и 7 этой резолюции Ассамблея просила Генерального секретаря оказывать Региональному центру необходимую поддержку, в рамках имеющихся ресурсов, при осуществлении им своей программы деятельности; настоятельно призвала его в течение шести месяцев с даты подписания соглашения со страной пребывания обеспечить начало реального функционирования Регионального центра в Катманду и создать Центру условия, позволяющие ему эффективно работать; и просила его представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции.
Настоящий доклад представляется во исполнение этой просьбы.
Он охватывает деятельность Центра в период с июля 2004 года по июль 2005 года.
Финансовая ведомость, отражающая состояние Целевого фонда для Регионального центра за 2004 год, содержится в приложении I.
Перечень запланированных мероприятий Центра, для финансирования которых необходима поддержка со стороны заинтересованных доноров, приведен в приложении II.
В дополнение к финансированию Регионального центра по линии Целевого фонда деятельность Центра может финансироваться за счет добровольных взносов в другие целевые фонды в области разоружения.
Деятельность Центра
Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе по-прежнему является полезным инструментом в деле содействия созданию атмосферы сотрудничества во имя мира и разоружения в данном регионе.
В ходе консультаций, проводившихся Директором Центра с государствами-членами и научными учреждениями как в регионе, так и за его пределами, а также на совещаниях, организованных Центром, подтверждалась решительная поддержка роли Центра в поощрении регионального и субрегионального диалога в целях повышения степени открытости и транспарентности и укрепления доверия, а также содействия разоружению и безопасности.
В этой связи Генеральная Ассамблея и Азиатско-тихоокеанское сообщество высоко оценили важную роль организованных Центром региональных совещаний.
В соответствии с этим подходом и в рамках ограниченных финансовых ресурсов, полученных Центром в виде добровольных взносов от государств-членов и заинтересованных организаций, в течение отчетного периода Центр организовал ряд конференций и совещаний, о которых говорится ниже.
В период с 26 по 29 июля 2004 года Центр в тесном сотрудничестве с правительством Японии, префектурой Хоккайдо, городом Саппоро и международной группой по коммуникациям в Саппоро проводил в Саппоро, Япония, региональную конференцию по вопросам разоружения на тему «Возрастающие угрозы миру и безопасности и разоружению сегодня».
Участие в работе конференции в их личном качестве приняли около 60 человек, представлявших правительства, академические и научно-исследовательские институты, средства массовой информации и неправительственные организации (НПО).
Круг рассматривавшихся на конференции вопросов включал, в частности, возрастающие угрозы ядерному нераспространению и международные действия в ответ на них, «черный рынок» ядерного оружия, укрепление Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ), задачи и перспективы Конференции 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) по рассмотрению действия Договора, укрепление режима ДНЯО, негативные гарантии безопасности, укрепление многостороннего сотрудничества и борьба с терроризмом, региональная безопасность в Северо-Восточной Азии, роль гражданского общества и учет гендерных вопросов в вооруженных конфликтах.
Одно заседание было полностью посвящено вопросам просвещения в области разоружения и нераспространения.
В этом заседании приняли участие около 60 преподавателей и учащихся начальных и средних школ; оно предоставило отличную возможность для обмена мнениями и опытом между преподавателями из Саппоро и экспертами по вопросам разоружения и нераспространения.
В ходе обсуждений была подтверждена задача просвещения в области разоружения и нераспространения, а именно распространение знаний и опыта среди отдельных лиц, с тем чтобы они могли в качестве граждан своих стран и граждан мира вносить вклад в осуществление конкретных мер в области разоружения и нераспространения и достижение конечной цели — всеобщее и полное разоружение под эффективным международным контролем.
Участники дали высокую оценку конференции, поскольку она позволила внести весомый вклад в усилия, направленные на поощрение диалога по вопросам разоружения и нераспространения в Азиатско-Тихоокеанском регионе и в других регионах.
Представители учебных заведений города Саппоро и средства массовой информации высоко оценили усилия Центра по рассмотрению в ходе дискуссии вопроса о просвещении в области разоружения и нераспространения.
Участники конференции единодушно призвали укреплять существующие договоры и конвенции, связанные с разоружением.
В течение рассматриваемого периода в сотрудничестве с правительствами Австралии и Японии Центр организовал региональный семинар, посвященный стрелковому оружию и легким вооружениям.
Семинар, который провела у себя Республика Островов Фиджи, состоялся в Нади с 18 по 20 августа 2004 года.
Участие в работе семинара приняли около 50 человек, включая экспертов из южнотихоокеанских государств и международных и региональных организаций и НПО.
Основная задача семинара заключалась в том, чтобы ознакомить южно-тихоокеанские государства с Программой действий Организации Объединенных Наций по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней.
Целью семинара было также повышение осведомленности о регистре обычных вооружений Организации Объединенных Наций и системе стандартизированной отчетности Организации Объединенных Наций о военных расходах и содействие более активному участию в них.
К другим темам, рассматривавшимся на семинаре, относится выполнение южнотихоокеанскими государствами законопроекта о контроле над вооружениями, принятого Форумом тихоокеанских островов, и сотрудничество между ними в целях усиления контроля за арсеналами вооружений в регионе.
Кроме того, в рамках семинара Группа по стрелковому оружию и демобилизации (Женева) Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) организовала практикум для содействия южнотихоокеанским государствам в подготовке их соответствующих национальных докладов о реализации Программы действий Организации Объединенных Наций.
Участники были проинформированы о накопленном опыте и проблемах безопасности, связанных с вопросами стрелкового оружия и легких вооружений в некоторых районах Южнотихоокеанского региона, и о роли гражданского общества в решении этих вопросов.
В течение отчетного периода Центр продолжал выполнять функции форума Азиатско-тихоокеанского сообщества для обсуждения проблем безопасности и разоружения в регионе посредством организации региональных совещаний.
В этой связи Центр и Республика Корея на совместной основе организовали конференцию по вопросам разоружения и нераспространения под названием «Как встретить сегодняшние вызовы в области разоружения и нераспространения?», которая была проведена 6-8 декабря 2004 года на острове Чеджудо, Республика Корея.
Она стала третьей такой ежегодной региональной конференцией по вопросам разоружения, совместно организованной Центром и правительством Республики Корея.
Участие в работе конференции в их личном качестве приняли около 30 человек, представлявших правительства, академические и научно-исследовательские институты, а также НПО, главным образом из Азиатско-Тихоокеанского региона.
Конференция на острове Чеджудо послужила форумом для обсуждения важнейших вопросов безопасности и соответствующих вопросов разоружения и на ней рассматривались следующие вопросы: последние тенденции в области оружия массового уничтожения и его угроза для безопасности, осуществление резолюции 1540 (2004) Совета Безопасности Организации Объединенных Наций о нераспространении оружия массового уничтожения, статус Монголии в качестве государства, не обладающего ядерным оружием, оказание помощи и защита от химического оружия (статья X Конвенции о химическом оружии), перспективы и задачи на Конференции 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора, использование ядерной энергии в мирных целях и ядерный топливный цикл, задачи нераспространения в Северо-Восточной Азии, деятельность Режима контроля за ракетной технологией в целях нераспространения и роль Гаагского кодекса поведения по предотвращению распространения баллистических ракет.
В течение отчетного периода Центр организовал также в Пекине с 19 по 21 апреля 2005 года в тесном сотрудничестве с правительствами Китая, Японии и Швейцарии региональный практикум по рассмотрению вопросов стрелкового оружия и легких вооружений.
Участие в работе практикума приняли около 80 человек, включая представителей государственных органов, в частности из Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и пяти государств Центральной Азии и официальные лица и эксперты из научно-исследовательских институтов и НПО.
Практикум позволил участникам из Юго-Восточной Азии и Центральной Азии выявить основные проблемы и задачи по борьбе с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями и изучить пути эффективного осуществления Программы действий Организации Объединенных Наций на национальном уровне.
Практикум позволил также участникам обменяться информацией и накопленным опытом в отношении регионального сотрудничества и многосторонних усилий по борьбе с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями и способов содействия таким усилиям.
Участники подчеркнули безотлагательную необходимость международной помощи и сотрудничества, включая финансовую и техническую помощь, для поддержки и поощрения усилий на национальном, региональном и глобальном уровнях в целях предупреждения и пресечения незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями и борьбы с ней.
Они призвали также расширять международное сотрудничество и помощь в укреплении потенциала стран или регионов, нуждающихся в сотрудничестве и помощи в таких областях, как законотворчество, обеспечение соблюдения законов, отслеживание и маркировка, управление запасами и уничтожение чрезмерных или конфискованных запасов стрелкового оружия и легких вооружений.
Участники также призвали углублять сотрудничество и партнерские связи с организациями гражданского общества для обмена соответствующими ресурсами и информацией, что будет дополнять и облегчать усилия, предпринимаемые государственными органами в деле борьбы с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями и ее пресечения.
Практикум предоставил участникам отличную возможность обменяться накопленным ими опытом в решении проблемы незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями и наращивании усилий по укреплению политической воли и повышению профессиональных навыков в целях решения этой проблемы на национальном, региональном и глобальном уровнях.
Он обеспечил ценный вклад в работу Рабочей группы открытого состава для ведения переговоров относительно международного документа, позволяющего государствам своевременно и надежно выявлять и отслеживать незаконные стрелковое оружие и легкие вооружения, и проведение второго созываемого раз в два года совещания государств для рассмотрения процесса осуществления Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, состоявшихся соответственно в июне и июле 2005 года.
В течение отчетного периода Центр по-прежнему осуществлял тесное взаимодействие с Советом по безопасности и сотрудничеству в Азиатско-Тихоокеанском регионе (СБСАТ), приглашая его членов для участия в организуемых им совещаниях.
Директор Центра принял участие в состоявшихся 27 и 28 мая 2005 года в Сингапуре заседаниях аналитической группы СБСАТ, посвященных борьбе с распространением оружия массового уничтожения.
Центр также продолжал изучать возможности сотрудничества с региональными и субрегиональными организациями, включая Форум Тихоокеанских островов, Ассоциацию регионального сотрудничества стран Южной Азии (СААРК), научные учреждения и НПО Азиатско-Тихоокеанского региона, приглашая их к участию в диалоге по вопросам безопасности и разоружения.
Центр выступил инициатором проведения консультаций с рядом членов АСЕАН в целях налаживания сотрудничества в области просвещения по вопросам разоружения и нераспространения.
Центр продолжал заниматься углублением действенных рабочих связей с международными межправительственными организациями, занимающимися вопросами разоружения.
В связи с этим МАГАТЭ, Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО) и Подготовительная комиссия Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ОДВЗЯИ) приняли участие в организованных Центром конференциях, состоявшихся в Саппоро и на острове Чеджудо.
Директор Центра принял участие в семинаре по содействию проведению исследования Организации Объединенных Наций по вопросам просвещения в области разоружения и нераспространения, который проводился в Янгоне с 30 августа по 4 сентября 2004 года.
Этот семинар был организован правительством Мьянмы.
В семинаре приняли участие эксперты из ОЗХО и Временного технического секретариата ОДВЗЯИ.
Центр будет продолжать содействовать дальнейшему взаимодействию и конструктивным рабочим отношениям с этими организациями.
Важное значение регионального диалога, который налаживает Центр посредством организации совещаний в Азиатско-Тихоокеанском регионе и других видов деятельности, по достоинству оценено Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях.
Дальнейшее развитие этого диалога в целях выявления наиболее актуальных для данного региона проблем разоружения и безопасности и оказания содействия инициативам, учитывающим специфику данного региона, было полностью поддержано государствами-членами и академическими кругами региона.
Для обмена данными и информацией и развития дальнейшего сотрудничества в вопросах, касающихся разоружения и обеспечения безопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе, Центром была создана информационная сеть, соединяющая его с его партнерами в рамках региона.
В январе 2002 года был создан веб-сайт Центра, который постоянно расширяется.
В настоящее время изучается брошюра, содержащая информацию о деятельности Центра.
Центр оказал помощь Республике Корея и Китайской Народной Республике в компилировании выступлений ораторов соответственно на конференции в Чеджудо и в ходе семинара в Пекине.
В целях повышения осведомленности общественности Центр выступил инициатором подготовки справочных материалов о важнейших региональных инициативах в области разоружения, таких, как создание в Центральной Азии зоны, свободной от ядерного оружия, и статус Монголии как государства, свободного от ядерного оружия.
В соответствии с просьбой Генеральной Ассамблеи, содержащейся в ее резолюциях 52/38 S, 53/77 A, 55/33 W и 57/69, и решениями Ассамблеи 58/518 и 59/513 Центр продолжал оказывать помощь пяти государствам Центральной Азии в завершении их работы над договором о создании в Центральной Азии зоны, свободной от ядерного оружия.
В целях содействия этому процессу Центр организовал ряд совещаний групп экспертов.
После того, как на совещании в Самарканде, Узбекистан, в сентябре 2002 года эксперты из пяти государств Центральной Азии согласовали текст договора (Самаркандский документ), Центр организовал в Ташкенте с 7 по 9 февраля 2005 года другое совещание.
Пять государств Центральной Азии завершили продолжавшиеся семь лет переговоры и приняли 8 февраля 2005 года текст договора о создании в Центральной Азии зоны, свободной от ядерного оружия, и прилагаемый к нему протокол.
Этот договор отражает новые тенденции в области ядерного разоружения и нераспространения.
Пять государств Центральной Азии согласились, что в будущем расширение зоны не предвидится.
В качестве первого после открытого для подписания в сентябре 1996 года Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ) договор о создании в Центральной Азии зоны, свободной от ядерного оружия, отражает основные обязательства, содержащиеся в упомянутом договоре, и в нем придается огромное значение экологическим вопросам.
В договоре к государствам-участникам обращен призыв заключить с МАГАТЭ дополнительный протокол.
Согласно резолюции 52/38 S Генеральной Ассамблеи от 9 декабря 1997 года и соответствующим последующим резолюциям с 1998 года Центр оказывает пяти государствам Центральной Азии техническую и специальную помощь.
В настоящее время между пятью центральноазиатскими государствами проводятся консультации, с тем чтобы заручиться поддержкой государств, обладающих ядерным оружием, договора, принятого в Ташкенте.
Важный вклад зон, свободных от ядерного оружия, в укрепление международного режима нераспространения и регионального и международного мира и безопасности получил всеобщее признание.
Генеральный секретарь приветствовал существенный прогресс пяти центральноазиатских государств в деле заключения договора.
В своем совместном заявлении, принятом в Ташкенте (A/59/733-S/2005/155), пять центральноазиатских государств выразили свое желание подписать договор как можно скорее.
Ожидается, что церемония подписания состоится в Семипалатинске, Казахстан, в 2005 году.
В целях оказания содействия развитию сотрудничества между Центром и участвующими в его деятельности организациями Центр оказывал Японской ассоциации содействия Организации Объединенных Наций технические и основные услуги в рамках ее усилий по организации «Международного симпозиума по вопросам мира и экологии в Исикаве», который состоялся в Канадзаве, префектура Исикава, Япония, 13 и 14 июня 2005 года.
На симпозиуме рассматривались, в частности, такие вопросы, как актуальные вопросы мира и экологии, проблемы безопасности в Северо-Восточной Азии и на Корейском полуострове, включая вопрос о возобновлении переговоров с участием шести сторон, нынешнее состояние дел в области ядерного разоружения и нераспространения, итоги Конференции по рассмотрению действия ДНЯО 2005 года, вопросы устойчивого развития и экологии, содействие просвещению по экологическим вопросам и региональному сотрудничеству в этой области, обмен информацией на региональном уровне и меры по укреплению доверия.
Участники дали высокую оценку полезной роли симпозиума в Исикаве (проводящегося после симпозиума в Канадзаве), который позволит государствам региона свободно обсуждать проблемы безопасности и общие задачи государств Северо-Восточной Азии.
В соответствии с резолюцией 59/73 Генеральной Ассамблеи о международной безопасности Монголии и ее статусе государства, свободного от ядерного оружия, Центр проводит регулярные консультации с Монголией в целях дальнейшего закрепления ее статуса государства, свободного от ядерного оружия.
7 июля 2005 года Центр организовал совещание консультативной группы департаментов, программ, фондов и учреждений Организации Объединенных Наций для рассмотрения, в частности, аспектов международной безопасности Монголии, не связанных с ядерным оружием.
Участие в этом совещании приняли Департамент по экономическим и социальным вопросам, Департамент по политическим вопросам, МАГАТЭ, Управление по координации гуманитарной деятельности, Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде и представители Монголии.
Участники сосредоточили внимание на рассмотрении проведенных ДЭСВ и ПРООН двух исследований, касающихся соответственно экономической уязвимости и безопасности человека и экологической уязвимости и безопасности человека.
Отдельный доклад Генерального секретаря по этому вопросу был представлен Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии (A/59/364).
Кадровое обеспечение и финансирование
В соответствии с резолюцией 42/39 D Генеральной Ассамблеи от 30 ноября 1987 года Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе финансируется за счет имеющихся ресурсов и добровольных взносов, которые могут вносить в этой связи государства-члены и заинтересованные организации.
В своей резолюции 59/100 Генеральная Ассамблея выразила свою признательность за неизменную политическую поддержку и добровольные финансовые взносы на деятельность Регионального центра, которые имеют существенно важное значение для продолжения его деятельности.
Она призвала также государства-члены, особенно те, которые расположены в Азиатско-Тихоокеанском регионе, а также международные правительственные и неправительственные организации и фонды вносить добровольные взносы, являющиеся единственным источником ресурсов Регионального центра, для укрепления программы деятельности Центра и процесса ее осуществления.
Ассамблея также настоятельно призвала Генерального секретаря в течение шести месяцев с даты подписания соглашения со страной пребывания обеспечить начало реального функционирования Регионального центра в Катманду и создать Центру условия, позволяющие ему эффективно работать.
В связи с этим с правительством принимающей страны были продолжены консультации в отношении перевода Центра в Катманду.
Следует напомнить, что окончательный вариант проекта соглашения с принимающей страной и проект меморандума о договоренности по вопросу о покрытии оперативных расходов Центра правительством Непала были направлены на рассмотрение официальными представителями Непала соответственно 6 декабря 2001 года и 12 апреля 2002 года.
После этого 9 декабря 2002 года, 3 февраля 2003 года и 6 мая 2003 года официальным представителям Непала были направлены письма с напоминаниями.
В своих письмах от 26 сентября 2003 года и 15 июля 2004 года правительство Непала вновь заявило о своей готовности разместить Центр у себя в стране и заключить соответствующее соглашение.
В своем письме от 21 октября 2004 года Департамент по вопросам разоружения представил правительству Непала дополнительную информацию по вопросам иммунитетов и привилегий, а также обновленную смету оперативных расходов и ожидает от правительства Непала соответствующего ответа.
Одновременно с этим Департамент по вопросам разоружения продолжает ориентировать свои усилия на выявление путей и средств обеспечения оперативной устойчивости Центра, с уделением особого внимания решениям, позволяющим добиться эффективности и экономичности, а также потребностям Азиатского региона.
В частности, в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи на неофициальном заседании Первого комитета, посвященном этому вопросу, заместитель Генерального секретаря по вопросам разоружения информировал Комитет о финансовых и материально-технических трудностях, а также о дополнительной задаче по повышению требований по вопросам безопасности.
В качестве возможного решения в настоящее время Генеральный секретарь рассматривает возможность объединения деятельности Регионального центра по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе с деятельностью других региональных подразделений Организации Объединенных Наций путем размещения Центра в Бангкоке в том же здании, в котором располагается Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана.
В этих целях Департамент по вопросам разоружения проводит консультации с государствами-членами, включая страны-доноры.
В течение отчетного периода с 1 января 2004 года по 31 декабря 2004 года были получены добровольные взносы на сумму 18 500 долл.
США.
Генеральный секретарь хотел бы выразить в связи с этим свою признательность правительствам Индонезии, Пакистана и Таиланда.
Генеральный секретарь хотел бы также выразить признательность правительствам Австралии, Японии, Китая, Республики Корея, Швейцарии, Узбекистана и префектуре Хоккайдо, городу Саппоро, Международной группе по коммуникациям города Саппоро, префектуре Исикава и городу Канадзава за их финансовую и техническую поддержку организации конференций и совещаний Организации Объединенных Наций, проводившихся Центром в течение прошедшего года.
Он с удовлетворением отмечает неизменную политическую и финансовую поддержку деятельности Центра со стороны региона.
Помимо финансирования по линии Целевого фонда для Регионального центра деятельность Центра может также финансироваться за счет добровольных взносов в другие целевые фонды в области разоружения.
В настоящее время в штат Регионального центра входят Директор, один эксперт-ассистент и один сотрудник категории общего обслуживания.
Центру необходим еще один эксперт-ассистент для полного выполнения своего мандата.
Выводы
Центр продолжал играть важную роль форума для проведения на региональном и субрегиональном уровнях диалога по конкретным проблемам безопасности и глобальным и региональным вопросам разоружения, а также инструмента для продвижения региональных инициатив в области разоружения и безопасности, включая рассмотрение вопросов, касающихся оружия массового уничтожения и стрелкового оружия и легких вооружений.
Принятие в Ташкенте 8 февраля 2005 года Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии является отличным примером сотрудничества между государствами-членами и Организацией Объединенных Наций в интересах регионального и глобального ядерного разоружения и нераспространения.
Кроме того, Центр продолжает содействовать выполнению рекомендаций по итогам исследования Организации Объединенных Наций, касающегося просвещения в области разоружения и нераспространения1.
В целях дальнейшего развития сотрудничества и укрепления координации Центр расширял свои контакты с научными учреждениями, фондами и субрегиональными организациями Азиатско-Тихоокеанского региона, а также с международными организациями, занимающимися вопросами разоружения.
Деятельность Центра способствовала повышению информированности общественности о событиях и тенденциях в области разоружения и обеспечения безопасности в регионе.
Благодаря своему веб-сайту и широкому распространению брошюры с информацией об осуществляемых им различных видах деятельности Центр смог улучшить информационное обеспечение участвующих в его деятельности сторон.
В целях обеспечения оперативной устойчивости и расширения масштабов деятельности Центра, которые финансируются исключительно за счет добровольных взносов государств-членов и заинтересованных организаций, ему необходимо добиться более широкой и стабильной и финансовой поддержки.
Генеральный секретарь выражает свою признательность за поступившие взносы и вновь обращается к государствам-членам, особенно из Азиатско-Тихоокеанского региона, с призывом продолжать вносить и увеличивать взносы на деятельность Центра для оказания поддержки программе его деятельности.
Примечания
1 Издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № 06.IX.4.
Приложение I
Состояние Целевого фонда для Регионального центра Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе за период с 1 января по 31 декабря 2004 года
a 2004 год: Республика Корея (20 000 долл.
США)
Индонезия (10 000 долл.
США)
Таиланд (3000 долл.
США)
Приложение II
Запланированные мероприятия Центра
Проект I
Название: Шестая Конференция Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения в Киото на тему «Организация Объединенных Наций спустя шесть десятилетий и активизация усилий по содействию разоружению»
Цель: Оказание Азиатско-тихоокеанскому сообществу содействия в налаживании диалога по вопросам ядерного разоружения и нераспространения и стрелкового оружия и легких вооружений
Место проведения: Киото, Япония
Продолжительность: 3 дня (17-19 августа 2005 года)
Число участников: 60 участников, включая сотрудников государственных учреждений, представителей академических кругов и неправительственных организаций
Смета расходов
Проект II
Название: Совместная конференция Организации Объединенных Наций и Республики Корея по вопросам разоружения и нераспространения
Цель: Четвертая региональная конференция по вопросам разоружения для рассмотрения вопросов безопасности в Северо-Восточной Азии, включая вопросы нераспространения и оружия массового уничтожения
Место проведения: Остров Чеджудо, Республика Корея
Продолжительность: 3 дня (1-3 декабря 2005 года)
Число участников: Около 30 участников, главным образом из Азиатско-Тихоокеанского региона
Смета расходов
Проект III
Название: Симпозиум по содействию проведению исследования Организации Объединенных Наций по вопросам просвещения в области разоружения и нераспространения
Цель: Ознакомление участников и поощрение осуществления рекомендаций, содержащихся в исследовании Организации Объединенных Наций по вопросам просвещения в области разоружения и нераспространения
Место проведения: Джакарта (предварительно)
Продолжительность: 3 дня
Число участников: 30
Смета расходов
Проект IV
Название: Конференция Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения, Япония
Цель: Оказание Азиатско-тихоокеанскому сообществу помощи в углублении диалога по вопросам ядерного разоружения и нераспространения
Место проведения: Будет определено позднее
Продолжительность: Будет определена позднее
Число участников: Будет определено позднее
Смета расходов