# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 28 и 38 первоначального перечня*
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам специализированными учреждениями и международными организациями, связанными с Организацией Объединенных Наций
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам специализированными учреждениями и международными организациями, связанными с Организацией Объединенных Наций
Доклад Генерального секретаря
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 59/129 об осуществлении Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам специализированными учреждениями и международными организациями, связанными с Организацией Объединенных Наций.
В пункте 16 этой резолюции Ассамблея просила Генерального секретаря продолжать оказывать специализированным учреждениям и другим организациям системы Организации Объединенных Наций помощь в разработке надлежащих мер по осуществлению соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций и с помощью этих учреждений и организаций подготовить для представления соответствующим органам доклад о принятых после распространения его предыдущего доклада мерах по осуществлению соответствующих резолюций, включая резолюцию 58/104.
В письме от 4 февраля 2005 года Генеральный секретарь довел текст резолюции до сведения исполнительных глав следующих специализированных учреждений и других международных организаций и предложил им представить запрошенную информацию для ее включения в доклад, о котором говорится в предыдущем пункте:
Международная организация труда
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры
Международная организация гражданской авиации
Всемирная организация здравоохранения
Всемирный банк
Международный валютный фонд
Всемирный почтовый союз
Международный союз электросвязи
Всемирная метеорологическая организация
Международная морская организация
Всемирная организация интеллектуальной собственности
Международный фонд сельскохозяйственного развития
Организация Объединенных Наций по промышленному развитию
Управление Верховного комиссара по правам человека/Центр по правам человека
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию
Программа развития Организации Объединенных Наций
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Детский фонд Организации Объединенных Наций
Мировая продовольственная программа
Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций
Международное агентство по атомной энергии
Всемирная туристская организация
Всемирная торговая организация
Африканский союз
Карибское сообщество
Карибский банк развития
Лига арабских государств
Организация американских государств
Организация восточнокарибских государств
Форум тихоокеанских островов
Краткое содержание ответов, полученных от международных организаций в связи с вышеупомянутым письмом, будет изложено в документе E/2005/47.
Дополнительные полученные ответы в кратком изложении, а также любая другая информация, которая может поступить в связи с соответствующими видами деятельности, проводимыми затрагиваемыми организациями в течение года, будут распространяться в добавлениях к докладу, упомянутому в пункте 3.
Кроме того, Генеральный секретарь привлек внимание различных департаментов и других подразделений Секретариата к тексту указанной резолюции.
Полученная в этой связи информация будет также включена в вышеупомянутый доклад.
* A/60/50/Corr.1.