# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 153 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди
Отчет о расходах Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года и ее предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
* Включая утвержденную в рамках полномочий на принятие обязательств сумму в размере 106 334 600 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2004 года.
Введение
Рекомендации и замечания Консультативного комитета, изложенные в пунктах 24 и 25 ниже, а также перечисленные в пункте 41, предусматривают сокращение объема предлагаемого бюджета Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года с 296 654 700 долл.
США до 292 347 600 долл.
США брутто (284 050 500 долл.
США нетто).
Ряд других замечаний и рекомендаций Комитета касаются административных вопросов и вопросов управления Операцией и возможностей дополнительной экономии средств.
Мнения и рекомендации Консультативного комитета по ряду сквозных вопросов изложены в его общем докладе об административных и бюджетных аспектах финансирования операций по поддержанию мира (A/59/736).
Поэтому в нижеследующих пунктах Комитет рассматривает вопрос о ресурсах и другие вопросы, касающиеся непосредственно ОНЮБ.
В конце настоящего доклада приводится перечень документов, которыми пользовался Консультативный комитет при рассмотрении вопросов финансирования ОНЮБ.
Отчет о расходах за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/312 от 18 июня 2004 года санкционировала принятие финансовых обязательств на период с 21 апреля по 31 октября 2004 года на общую сумму, не превышающую 156 043 900 долл.
США, включая сумму в размере 49 709 300 долл.
США брутто (49 559 900 долл.
США нетто) на период с 21 апреля по 30 июня 2004 года на развертывание ОНЮБ.
Последняя включала 49 491 200 долл.
США, которые уже были санкционированы Консультативным комитетом.
Вся эта сумма была начислена государствам-членам в виде взносов.
Общий объем расходов за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года составил 40 246 100 долл.
США брутто (40 130 600 долл.
США нетто), что на 9 463 300 долл.
США брутто (9 429 400 долл.
США нетто), или на 19 процентов, меньше объема выделенных ассигнований в размере 49 709 300 долл.
США брутто (49 559 900 долл.
США нетто).
Неизрасходованный остаток средств в размере 9 463 300 долл.
США образовался в связи с развертыванием этой Операции в период с 21 апреля по 30 июня 2004 года.
Консультативный комитет отметил, что Секретариат представил отчет о расходах за этот период, а не отчет об исполнении бюджета.
Комитет был проинформирован, что это было обусловлено тем, что ОНЮБ осуществляла свою деятельность лишь в течение неполных двух месяцев до начала бюджетного периода 2004/05 года.
В дополнительной информации сведения о расходах по отдельным статьям были представлены в разбивке по конкретным наименованиям, однако в ней не была указана разница между фактическими и бюджетными расходами и не были приведены соответствующие пояснения.
Комитет признает, что за период с 21 апреля по 30 июня 2004 года ОНЮБ удалось добиться экономии средств на общую сумму, составляющую 9 463 300 долл.
США брутто.
Информация об исполнении бюджета за текущий финансовый период
Вместо того чтобы включать в каждый из докладов об отдельных операциях по поддержанию мира стандартные статистические данные об исполнении бюджета за текущий период, на этот раз с учетом различных проблем необходимо было представить эти сведения в сводных таблицах, прилагаемых к общему докладу Консультативного комитета об операциях по поддержанию мира (A/59/736).
Таким образом, необходимо было представить следующую информацию: a) о расходах за текущий период; b) о нынешнем положении дел с заполнением должностей; c) о положении дел с возмещением расходов, связанных с предоставлением войск/сформированных полицейских подразделений, расходов, связанных с имуществом, принадлежащим контингентам, а также с выплатой компенсаций в связи со смертью или потерей трудоспособности; d) о наличности на счетах миссий; и e) о положении дел со взносами.
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Общая часть
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает, что с учетом замечаний, содержащихся в последнем докладе Комитета (A/59/412, пункт 6), ОНЮБ представила свой бюджет в более удобном формате, изложив его четким и ясным языком.
В частности, Комитет отмечает эффективное использование качественных и количественных показателей деятельности для оценки достигнутых и запланированных миссией результатов.
Комитет надеется, что усилия, предпринимаемые ОНЮБ в этом направлении, будут продолжаться наряду с дальнейшим совершенствованием формата бюджета, ориентированного на достижение результатов.
В своем последнем докладе, касающемся ОНЮБ, Консультативный комитет рассмотрел вопрос об использовании для нынешних и будущих миссий типовой организационной структуры, имеющей ряд общих черт (A/59/412, пункты 15-20).
Такие типовые организационные структуры можно было бы использовать главным образом на этапе развертывания новых миссий с соответствующей корректировкой с учетом накопленного опыта.
Комитет вынес ряд рекомендаций относительно штатного расписания ОНЮБ (там же, пункт 21).
Однако эти рекомендации, как выяснилось, не были выполнены в полном объеме.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что эти вопросы постоянно анализируются в ОНЮБ с учетом рекомендаций Комитета.
Комитет с обеспокоенностью отмечает концентрацию функций в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря, что ведет к непропорционально большому числу сотрудников старшего должностного уровня в штате этого подразделения.
Представители ОНЮБ пояснили, что Операция осуществляется в военно-политических условиях, в которых должностной уровень имеет большое значение, и сотрудники более высокого должностного уровня могут более эффективно налаживать и осуществлять контакты со своими партнерами в Бурунди и за рубежом.
Тем не менее Комитет настоятельно призывает ОНЮБ пересмотреть уровни соответствующих должностей.
Комитет вновь предостерегает ОНЮБ от тенденции дублирования функций в ущерб общей оперативной эффективности, подотчетности и эффективного использования средств (см. A/59/412, пункт 20).
Комитет отмечает, что штатное расписание ОНЮБ включает отдельные должности сотрудников по анализу информации, по стратегическому планированию и внедрению передовой практики.
Вопросы, касающиеся этих отдельных должностей, более подробно рассматриваются в пунктах 30 и 31 ниже.
По мнению Консультативного комитета, анализ информации, стратегическое планирование и внедрение передовой практики являются важными функциями, однако он не убежден в том, что для функционирования этой миссии необходимы отдельные подразделения или сотрудники, занимающиеся исключительно этими вопросами.
В связи с этим Комитет указывает на то, что такой потенциал уже имеется в Центральных учреждениях, и надеется, что комплексный подход и действенное сотрудничество между Центральными учреждениями и ОНЮБ позволит избежать дублирования усилий.
Комитет настоятельно призывает провести обзор, направленный на укрепление интеграции и взаимодействия и на недопущение увеличения числа подразделений.
Более подробные замечания по этому вопросу приведены в общем докладе Комитета.
Комитет был проинформирован о том, что процесс разоружения, демобилизации и реинтеграции осуществлялся довольно успешно, однако он несколько отставал от установленного графика за исключением деятельности по реинтеграции бывших комбатантов в состав новых вооруженных сил.
Кроме того, для решения задач, связанных с инфраструктурой, таких, как строительство/ремонт жилых помещений, подъездных дорог и обеспечение водоснабжения для лагерей бывших комбатантов, требуется помощь со стороны ОНЮБ.
Комитет отметил, что осуществление 39 проектов с быстрой отдачей по-прежнему продолжается, а 8 проектов уже завершены, при этом их общая стоимость составляет 533 000 долл.
США.
Комитет ОНЮБ по обзору программ распределяет проекты с быстрой отдачей по районам страны, исходя из первоочередных потребностей и учитывая такие факторы, как недостатки инфраструктуры, а также школы, приюты или водозаборные скважины.
Комитет напоминает о том, что предоставленные Контролером полномочия в отношении проектов с быстрой отдачей были увеличены с 15 000 долл.
США до 25 000 долл.
США.
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает тесное взаимодействие между ОНЮБ и МООНДРК в политических и военных вопросах и вопросах материально-технического обеспечения, а также их практику регулярного проведения совместных совещаний.
Обе миссии несут общую ответственность за обеспечение безопасности на границе между Бурунди и Демократической Республикой Конго, при этом они осуществляют тесное сотрудничество в вопросах, касающихся медицинской эвакуации и безопасности.
Потребности в ресурсах
Военный и гражданский полицейский персонал
a По состоянию на 31 марта 2005 года.
Сметные расходы на военных наблюдателей на период 2005/06 года составляют 10 052 600 долл.
США, что свидетельствует об их увеличении на 995 400 долл.
США по сравнению с ассигнованиями в размере 9 057 200 долл.
США, выделенными на 2004/05 год.
Предлагаемое увеличение потребностей обусловлено двумя факторами — прогнозируемым развертыванием этой категории персонала в полном объеме и бόльшим, как ожидается, числом ротаций; однако общая численность военных наблюдателей по-прежнему составляет 200 человек.
Общая численность воинских контингентов ОНЮБ по-прежнему составляет 5450 военнослужащих, включая 125 штабных офицеров.
Сметные потребности по категории воинских контингентов на 2005/06 год составляют в общей сложности 127 560 100 долл.
США, что отражает сокращение потребностей на 1 844 800 долл.
США по сравнению с ассигнованиями по этой категории в предшествующем бюджетном периоде в размере 129 404 900 долл.
США.
В представленной дополнительной информации указывается на то, что одной из главных причин сокращения потребностей по этой категории является уменьшение расходов по доставке имущества, принадлежащего контингентам, развернутым в период 2004/05 года.
Комитет отмечает, что сметные потребности на выплату суточных участников миссии 125 штабным офицерам по ставке 156 долл.
США в течение первых 30 дней, а затем в размере 120 долл.
США в день составляют 5 497 800 долл.
США.
Комитет был проинформирован о том, что суточные участников миссии выплачиваются самим 125 штабным офицерам ОНЮБ для оплаты их расходов проживания, т.е.
для оплаты жилья, питания и других расходов.
Комитет был также проинформирован о том, что помимо суточных участников миссии, выплачиваемых непосредственно штабным офицерам, странам, которые предоставляют таких офицеров, выплачивается компенсация по стандартной ставке возмещения в размере 1028 долл.
США за одного офицера в месяц, плюс надбавка для специалистов в размере 73 долл.
США за одного офицера в месяц на обмундирование и экипировку.
Консультативный комитет указывает на то, что в условиях службы штабных офицеров оговаривается, что миссии, как правило, должны обеспечивать для них приемлемые жилищные условия в течение 12 месяцев.
Комитет осведомлен о том, что ОНЮБ провела анализ того, что представляется более выгодным с точки зрения затрат — размещение штабных офицеров в предоставляемых миссией помещениях или выплата им суточных участников миссии.
ОНЮБ пришла к выводу о том, что с учетом дополнительных расходов, связанных со строительством жилых помещений для штабных офицеров, и предполагаемой ограниченной продолжительности функционирования этой миссии, с точки зрения эффективности затрат представляется нецелесообразным строить жилые помещения для штабных офицеров лишь для того, чтобы оставить их после непродолжительного периода времени при свертывании этой миссии.
Комитет отмечает, что в других миссиях штабным офицерам также выплачиваются суточные участников миссии, однако в этих случаях предпринимаются усилия по постепенному свертыванию этих выплат.
Комитет был проинформирован о том, что в Департаменте операций по поддержанию мира создана рабочая группа по проведению обзора того, как решаются эти вопросы во всех миссиях.
Консультативный комитет ожидает получения результатов работы этой рабочей группы.
По мнению Комитета, в данном вопросе должна быть принята единая политика, допускающая исключения лишь в четко определенных и обоснованных случаях.
Гражданский персонал
Комитет осведомлен о том, что в течение 2004/05 года в ОНЮБ предпринимались целенаправленные усилия по уменьшению доли вакантных должностей.
В своем предыдущем докладе Комитет рекомендовал ОНЮБ скорректировать коэффициент учета задержки найма (A/59/412, пункт 14).
Ниже в таблице приводятся сравнительные данные.
a По состоянию на 31 марта 2005 года.
Комитет с одобрением отмечает тот факт, что ОНЮБ удалось существенно уменьшить ее доли вакантных должностей в течение пятимесячного периода.
Он, в частности, отмечает уменьшение доли вакантных должностей национальных сотрудников с 64,5 процента (по состоянию на 28 сентября 2004 года; см. A/59/412, пункт 15) до 14,2 процента (по состоянию на 31 марта 2005 года).
Консультативный комитет надеется, что эта миссия будет и далее контролировать долю вакантных должностей по категории национальных сотрудников.
Комитет рекомендует уделить особое внимание дальнейшему уменьшению доли вакантных должностей по категории добровольцев Организации Объединенных Наций, которая в настоящее время составляет 18,7 процента.
Рекомендации по отношению должностей
В своей резолюции 59/15 от 29 октября 2004 года Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря заполнить ряд должностей в ОНЮБ сотрудниками соответствующих классов до 30 июня 2005 года.
Генеральному секретарю было предложено вновь представить обоснование этих должностей в следующем бюджете вместе с дополнительной информацией о соответствующих классах.
Вопросы, касающиеся этих повторных обоснований, рассматриваются в пунктах 21-29 ниже.
Повторное обоснование должности класса Д-1 Директора Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (А/59/748, пункт 10(a)).
Консультативный комитет соглашается с аргументами, приведенными в докладе Генерального секретаря для обоснования класса этой должности на уровне Д-1.
Повторное обоснование должности класса С-4 сотрудника по политическим вопросам в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (А/59/748, пункт 10(с)).
Консультативный комитет рекомендует согласиться с повторным обоснованием с учетом важного значения этой должности для функционирования Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря.
Повторное обоснование должности сотрудника по протоколу в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря: учреждение одной должности сотрудника по протоколу категории национальных сотрудников и перераспределение утвержденной должности класса С-3 сотрудника по протоколу в Объединенную аналитическую ячейку миссии (А/59/748, пункт 10(d)).
Комитет ссылается на свои рекомендации (А/59/412, пункт 21): он не видит необходимости в должности сотрудника по протоколу класса С-3, функции которого должны выполняться другими сотрудниками Канцелярии.
Комитет рекомендует утвердить перевод должности сотрудника по анализу информации класса С-3 в Объединенную аналитическую ячейку миссии.
Кроме того, Комитет поддерживает предложение об учреждении должности национального сотрудника по протоколу, что соответствует его рекомендациям, касающимся найма национального персонала в тех случаях, когда это возможно и целесообразно в практическом плане.
Повторное обоснование должности сотрудника по политическим вопросам класса С-4 в Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря (А/59/748, пункт 12(а)).
Комитет ссылается на свою рекомендацию (А/59/412, пункт 21), согласно которой эту должность следует ликвидировать в целях предотвращения дублирования функций.
Консультативному комитету не было предоставлено какой-либо новой или убедительной информации.
В связи с этим он по-прежнему придерживается позиции, выраженной в его рекомендации (см. А/59/412) относительно ликвидации должности сотрудника по политическим вопросам класса С-4 в Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря.
Повторное обоснование должности помощника по административным вопросам (категории общего обслуживания) в Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря (А/59/748, пункт 12(b)).
Комитет ссылается на свою рекомендацию (А/59/412, пункт 21), согласно которой эту должность следует ликвидировать в целях предотвращения дублирования функций.
Консультативному комитету не было предоставлено какой-либо новой или убедительной информации.
В связи с этим он по-прежнему придерживается позиции, выраженной в его рекомендации (см. А/59/412) о ликвидации должности помощника по административным вопросам в Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря.
Повторное обоснование должности заместителя Специального представителя Генерального секретаря на уровне помощника Генерального секретаря (А/59/748, пункт 15(a)).
Функционально эта должность предназначается для координации гуманитарной деятельности и деятельности в целях развития.
Комитет напоминает о своем ранее высказанном мнении о том, что эта должность должна в обычном порядке учреждаться на уровне Д-2; кроме того, как указано в пункте 22 предыдущего доклада Комитета о Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (А/59/390), в понимании Комитета эта должность обычно будет финансироваться Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) до класса должности нынешнего координатора-резидента; любая разница между Д-2 и помощником Генерального секретаря будет оплачиваться соответствующей миссией.
Такой порядок пока еще не введен.
Учитывая роль этой должности, Комитет не видит никакой причины, по которой порядок, который обсуждался с ПРООН, не применялся бы ко всем соответствующим миссиям, независимо от того, какой уровень в итоге будет определен для этой должности.
Он ожидает, что обязательство относительно того, что ПРООН будет финансировать эту должность до уровня Д-2, будет подтверждено и осуществлено без дальнейших отлагательств, и просит, чтобы его информировали соответствующим образом до представления бюджета 2006/07 года.
Комитет также рассматривает этот вопрос в своем общем докладе (А/59/736).
Исходя из дополнительного подробного описания функциональных обязанностей по данной должности, Комитет соглашается с соображениями, приведенными в пользу повторного обоснования этой должности на уровне помощника Генерального секретаря.
Повторное обоснование должности Специального помощника заместителя Специального представителя Генерального секретаря класса С-4 (А/59/748, пункт 15(b)).
В своем предлагаемом бюджете ОНЮБ указывает, что после перевода должности старшего сотрудника по связи класса C-5 для создания должности руководителя Объединенной миссионской аналитической секции (см. пункт 30 ниже) функции старшего сотрудника по связи класса С-5 возьмет на себя Специальный помощник.
Консультативный комитет соглашается с приведенными в докладе Генерального секретаря соображениями в пользу повторного обоснования должности класса С-4.
Повторное обоснование и учреждение должности старшего сотрудника по правовым вопросам класса С-5 в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (А/59/748, пункт 10(b)).
Комитет ссылается на свою рекомендацию (А/59/412, пункт 21) о том, чтобы Канцелярия советника по правовым вопросам возглавлялась сотрудником класса C-5, а не Д-1, ввиду имеющейся поддержки, оказываемой из Центральных учреждений.
Комитет рекомендовал снизить класс этой должности с уровня Д-1 до С-5.
Консультативный комитет рекомендует принять эту просьбу, которая соответствует ранее изложенной позиции Комитета.
Повторное обоснование должности начальника Управления коммуникации и общественной информации класса Д-1 (А/59/748, пункт 12(c)); и повторное обоснование должности пресс-секретаря Управления коммуникации и общественной информации класса C-4 (А/59/748, пункт 12(d)).
В повторном обосновании, представленном в отношении этих двух должностей, развернуто описываются функции и сфера деятельности.
В данных обстоятельствах Консультативный комитет рекомендует утвердить обе должности на предлагаемом уровне.
Перевод в Объединенную миссионскую аналитическую секцию одной должности старшего сотрудника по связи класса С-5 из Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря и одной должности бывшего сотрудника по протоколу класса С-3 из Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (А/59/748, пункт 11(a)).
Комитет отмечает, что учреждение Объединенной миссионской аналитической секции обсуждалось в течение 2004 года в конкретном плане применительно к МООНДРК.
ОНЮБ предлагает учредить эту секцию для сбора и анализа сводной информации, затрагивающей операции миссии в гражданской, военной, политической, гуманитарной и избирательной областях, а также для того, чтобы выполнять функцию центра стратегической информации для оперативного планирования.
Согласно предоставленным сведениям Объединенная миссионская аналитическая секция по своей концепции предназначена для повышения качества гражданских и военных операций благодаря эффективному сбору данных и их анализу.
Она также будет сотрудничать с вновь созданным Департаментом по вопросам охраны и безопасности, который сможет пользоваться информацией, собранной этой секцией.
Тем не менее Комитет был информирован о том, что Департамент операций по поддержанию мира пока еще не выработал директивного подхода к вопросу о создании объединенных миссионских аналитических секций.
Консультативный комитет считает, что разрабатываемый Департаментом директивный подход позволит уточнить, каким образом функции Объединенной миссионской аналитической секции могут, к примеру, координироваться с функциями, связанными со стратегическим планированием и применением самых эффективных методов, и требуется ли создавать отдельное подразделение для сбора, анализа информации и обмена ею между гражданскими и военными компонентами миссии.
С тем чтобы не препятствовать успешной работе миссии, Комитет не будет возражать против предложенного перевода должностей при том понимании, что эти должности будут использоваться гибко, а вопрос о существовании этого подразделения будет рассмотрен еще раз в свете такого директивного подхода, какой может быть предложен Департаментом операций по поддержанию мира, с учетом, в частности, уже полученного опыта.
Предлагаются следующие меры по реклассификации и переводу должностей сотрудника по вопросам кодекса поведения, сотрудника по стратегическому планированию и сотрудника по передовым методам работы:
a) реклассификация одной должности сотрудника по вопросам кодекса поведения класса С-4 до класса С-5 в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (A/59/748, пункт 11(b));
b) перевод одной должности старшего сотрудника по политическим вопросам класса С-5 из Управления по политическим вопросам в Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря для выполнения функций сотрудника по стратегическому планированию (A/59/748, пункт 11(c)).
Консультативный комитет был информирован о том, что основные задачи сотрудника по стратегическому планированию заключаются в i) координации деятельности внутренних и внешних партнеров ОНЮБ в целях обеспечения успешного проведения выборов; ii) ведении работы, связанной с различными графиками, во взаимодействии с внутренними и внешними партнерами; и iii) решении более широких вопросов управления миссией и формулировании соответствующих стратегий и решений;
c) перевод одной должности сотрудника по передовым методам работы класса С-4 из Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря в Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря (A/59/748, пункт 11(c)).
Комитет был информирован о том, что сотрудник по передовым методам работы будет координировать свою деятельность с коллегами в Центральных учреждениях в целях обеспечения регулярного обмена информацией.
Комитет не будет возражать против вышеупомянутых предложений Генерального секретаря в настоящее время.
Вместе с тем он ожидает, что замечания, высказанные им в пункте 10 выше, будут учтены при подготовке следующего бюджетного документа.
Реклассификация должности заместителя начальника Управления по политическим вопросам класса С-4 до уровня класса С-5 (A/59/748, пункт 13(b)).
Комитет отмечает складывающуюся политическую ситуацию и важность этой функции; учитывая часто излагаемую позицию Комитета, сводящуюся к тому, что, как правило, он не будет ставить под сомнение предлагаемую реклассификацию должностей уровня С-5 и ниже, Комитет рекомендует согласиться с положениями доклада Генерального секретаря.
Учреждение одной должности сотрудника по вопросам земельной реформы класса С-4 и семи должностей добровольцев Организации Объединенных Наций (помощника по вопросам земельной реформы, помощника по вопросам реформы гражданской службы и пяти сотрудников по делам гражданского общества) в Управлении по вопросам законности и делам гражданского общества (A/59/748, пункт 13(d)).
Консультативный комитет рекомендует учредить должность класса С-4 и семь должностей добровольцев Организации Объединенных Наций по причинам, приведенным в докладе Генерального секретаря.
Что касается деятельности по земельной реформе, то Комитет рекомендует ОНЮБ обратиться за помощью и советом к специализированным учреждениям и для получения других технических консультаций.
Генеральный секретарь предлагает учредить Секцию управления имуществом в составе трех подразделений в рамках сектора комплексного вспомогательного обслуживания в Административном отделе (A/59/748, пункт 18(d)).
Предлагаемая численность персонала Секции составит в общей сложности 23 сотрудника (20 — на переданных должностях и 3 — на предложенных новых должностях) со следующим распределением должностей:
a) укомплектование штата Группы управления и инвентарного учета предлагается путем перевода из Секции общего обслуживания 10 должностей (четыре должности международного персонала, две должности добровольцев Организации Объединенных Наций и четыре должности национального персонала категории общего обслуживания);
b) укомплектование штата Группы проверки принадлежащего контингентам имущества предлагается путем перевода 10 должностей (четыре должности международного персонала и шесть должностей добровольцев Организации Объединенных Наций) из Управления начальника комплексных вспомогательных служб;
c) укомплектование штата Группы ликвидации имущества предлагается путем создания трех новых должностей (одной дополнительной должности полевой службы, одной должности добровольца Организации Объединенных Наций и одной должности национального персонала категории общего обслуживания).
Консультативный комитет рекомендует принять эти предложения.
Консультативный комитет также рекомендует утвердить по причинам, приведенным в докладе Генерального секретаря, следующие предложения с учетом того факта, что миссия нуждается в этих функциях в связи с прохождением первоначальных этапов в своей деятельности и выходом на главный этап; как и все остальные должности, эти должности должны подвергаться периодическому обзору в свете оперативных нужд:
a) перевод должности помощника по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания) в Управление по правам человека (A/59/748, пункт 13(a));
b) преобразование 13 должностей национальных сотрудников-специалистов в должности национального персонала категории общего обслуживания в Управлении коммуникации и общественной информации (A/59/748, пункт 13(c));
c) учреждение одной должности добровольца Организации Объединенных Наций, выполняющего функции устного/письменного переводчика в Канцелярии Командующего силами (A/59/748, пункт 14);
d) изменение должностных функций утвержденной должности сотрудника по гражданской/военной связи взаимодействия класса C-4 на должностные функции сотрудника по вопросам планирования процесса реинтеграции класса С-4 (с передачей функций связи взаимодействия в военный компонент и возложением их на штабного офицера) в Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря (A/59/748, пункт 16(a)) [см. также (e) ниже.
];
e) изменение должностных функций сотрудника по связи класса С-3 для включения дополнительной функции по управлению проектами с быстрой отдачей в Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря (A/59/748, пункт 16(a));
f) учреждение четырех должностей ассистентов-переводчиков/водителей (национальный персонал категории общего обслуживания) в Группе по правам человека и перевод в Группу одной должности национального сотрудника категории общего обслуживания из Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря для создания в общей сложности пяти должностей ассистентов-переводчиков/водителей (A/59/748, пункт 16(b));
g) учреждение одной должности помощника по административным вопросам (категория общего обслуживания) для оказания помощи начальнику Группы по гендерным вопросам (A/59/748, пункт 16(с));
h) преобразование одной должности национального персонала категории общего обслуживания в Группе по гендерным вопросам в должность категории национальных сотрудников-специалистов (A/59/748, пункт 16(с));
i) учреждение дополнительных должностей районных административных сотрудников (полевая служба) путем передачи одной должности полевой службы из Объединенного центра управления материально-техническим снабжением и одной должности полевой службы из Секции по кадровым вопросам и перевод одной должности помощника по административным вопросам (категория общего обслуживания) из Канцелярии Главного административного сотрудника в Секцию по кадровым вопросам; все должности принадлежат Административному отделу (A/59/748, пункт 18(a));
j) учреждение двух должностей полевой службы и двух должностей добровольцев Организации Объединенных Наций для создания Группы эксплуатации помещений в Секции общего обслуживания Административного отдела (A/59/748, пункт 18(b));
k) учреждение четырех должностей добровольцев Организации Объединенных Наций (двух врачей и двух медсестер) и должности национального сотрудника категории общего обслуживания (административный помощник по вопросам медицинского обслуживания) в Секции медицинского обслуживания Административного отдела (A/59/748, пункт 18(c));
l) учреждение четырех должностей национального персонала категории общего обслуживания (автотехники/механики) в Транспортной секции Административного отдела (A/59/748, пункт 18(e));
m) учреждение двух должностей добровольцев Организации Объединенных Наций (руководители проектов) в Инженерно-технической секции Административного отдела (A/59/748, пункт 18(f));
n) учреждение восьми должностей добровольцев Организации Объединенных Наций (четыре должности техников по телекоммуникациям и четыре должности техников по информационным технологиям) и восьми должностей национального персонала категории общего обслуживания (четыре должности помощников по телекоммуникациям и четыре должности помощников по информационным технологиям) в Секции связи и информационных технологий Административного отдела (A/59/748, пункт 18(g)).
о) учреждение одной должности добровольца Организации Объединенных Наций (помощник по вопросам соблюдения техники безопасности) и одной должности сотрудника по слежению за полетами (национальный персонал категории общего обслуживания) в Секции воздушного транспорта Административного отдела (А/59/748, пункт 18(h));
p) перевод одной должности полевой службы из Объединенного центра управления материально-техническим снабжением в Канцелярию Главного административного сотрудника (А/59/748, пункты 18(а) и (i));
q) учреждение одной должности начальника личной охраны (С-2), одной должности младшего следователя (полевая служба) и трех должностей национального персонала категории общего обслуживания в целях усиления мер безопасности в новой штаб-квартире ОНЮБ; эти должности принадлежат Секции по вопросам безопасности Административного отдела (А/59/748, пункт 18(j)).
Другие рекомендации и замечания
Комитет отмечает, что потребности в 125 международных, национальных сотрудниках и добровольцах Организации Объединенных Наций для Управления по оказанию помощи в проведении выборов ОНЮБ в 2005/06 году не изменились по сравнению с 2004/05 годом.
ОНЮБ пояснила, что сроки выборов еще не определены, однако представляется, что выборы пройдут в четвертом квартале 2005 года.
Это подразделение будет распущено после проведения выборов, что отражено в предлагаемом бюджете с 1 октября 2005 года.
Комитет был также информирован о том, что после выборов правительство может просить ОНЮБ оказать помощь и экспертные услуги для будущих избирательных мероприятий; в этом случае предусматривается, что могут понадобиться один-два сотрудника для оказания экспертных услуг и консультаций по вопросам выборов.
Оперативные расходы
Комитет отмечает значительно сократившийся объем предложенного бюджета для удовлетворения оперативных потребностей, который уменьшился в 2005/06 году на 54 876 700 долл.
США по сравнению с 2004/05 годом.
ОНЮБ, как представляется, проводит энергичную политику списания активов.
Автоматически предусматривается списание большого числа предметов, хотя они были приобретены недавно; к их числу, например, относятся предметы конторской мебели, сейфы, матрасы, телевизоры, видеомагнитофоны, бинокли и приборы ночного видения.
Консультативный комитет настоятельно призывает миссию провести обзор своей практики управления инвентарным имуществом и побудить гражданский и военный персонал рачительно относиться к имуществу, с тем чтобы принадлежащее Организации Объединенных Наций оборудование можно было использовать в течение всего предусмотренного для него срока годности.
Консультативный комитет отмечает, что ОНЮБ содержит 15 представительских автомобилей.
Комитет в ходе своих обсуждений с МООНЛ был информирован о том, что в этом отношении нет никаких директивных установок со стороны Центральных учреждений.
Комитет рекомендует разработать разумные директивные установки в отношении совместного использования автомобилей.
Комитет дополнительно высказывается по данному вопросу в общем докладе.
Выводы
Меры, которые предстоит принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием ОНЮБ в период с 21 апреля по 30 июня 2004 года, указаны в пункте 56 доклада о предлагаемом бюджете и расходах (А/59/748).
В пунктах 8-10, 17, 24-26, 30, 31, 38 и 39 выше Консультативный комитет высказывает замечания и рекомендации, которые должны вести к экономии средств.
Кроме того, как можно видеть из таблиц, предшествующих пунктам 14 и 19, сбережения можно получить благодаря более позднему развертыванию гражданской полиции и постоянно высокому уровню вакантных должностей для гражданского персонала.
Учитывая тот факт, что Генеральный секретарь облечен полномочиями исполнять бюджет миссии в целом, сокращения могут быть произведены в указанных Комитетом сферах или в других сферах, как это может позволять ситуация.
В нынешних обстоятельствах Комитет считает, что объем потребностей для ОНЮБ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года не должен превышать суммы в размере 292 347 600 долл.
США брутто (284 050 500 долл.
США нетто).
Это представляет собой сокращение предложенной Генеральным секретарем сметы на 4 307 100 долл.
США.
Меры, которые предстоит принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием ОНЮБ в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года указаны в пункте 56 предлагаемого бюджета (А/59/748).
Ввиду сделанных выше замечаний Консультативный комитет рекомендует сократить объем сметных бюджетных потребностей с 296 654 700 долл.
США до 292 347 600 долл.
США.