# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 131 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Миссии на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащиеся в пунктах 15, 16, 19 и 25 ниже, повлекут за собой чистое сокращение ассигнований по предлагаемому бюджету Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (А/59/634) на 924 200 долл.
США.
Консультативный комитет сформулировал также ряд замечаний и рекомендаций, касающихся административно-управленческих аспектов деятельности Миссии и возможностей для дополнительной экономии средств.
Мнения и рекомендации Консультативного комитета по ряду вопросов сквозного характера изложены в его общем докладе об административных и бюджетных аспектах финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (A/59/736).
Поэтому рассматриваемые ниже вопросы ресурсов и другие вопросы касаются конкретно МООННГ.
Перечень документов, использовавшихся Консультативным комитетом при рассмотрении бюджета МООННГ, приводится в конце настоящего доклада.
Отчет об исполнении бюджета на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/333 от 18 июня 2003 года утвердила ассигнования на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года в размере 32 092 900 долл.
США, включая 30 709 000 долл.
США на содержание Миссии, 1 059 700 долл.
США для зачисления на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира и 324 200 долл.
США на финансирование Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций.
Дополнительные потребности Миссии в связи с расширением ее мандата в результате создания компонента гражданской полиции (в соответствии с резолюцией 1494 (2003) Совета Безопасности), информация о которых была доведена до сведения Консультативного комитета, были покрыты за счет утвержденных ассигнований.
Расходы МООННГ за указанный период составили в общей сложности 30 477 900 долл.
США брутто (28 338 100 долл.
США нетто), а неизрасходованный остаток средств — 231 100 долл.
США брутто (410 700 долл.
США нетто), или 0,8 процента брутто (1,4 процента нетто) от соответственно валовой и чистой сумм ассигнований, утвержденных Генеральной Ассамблеей на 2003/04 финансовый год.
С учетом предусмотренных в бюджете добровольных взносов натурой (18 600 долл.
США), которые остались неизрасходованными, общий неиспользованный остаток средств составил 249 700 долл.
США брутто (см. A/59/622, резюме).
Неизрасходованный остаток в размере 231 100 долл.
США образовался в результате экономии средств (1 246 000 долл.
США) по разделу «Оперативные расходы» (главным образом в связи с меньшими, чем было предусмотрено бюджетом, расходами на воздушный транспорт, прежде всего по причине невозобновления воздушного патрулирования с использованием вертолета из-за проблем с обеспечением безопасности в районе Миссии) и дополнительных расходов в размере 187 600 долл.
США на военный и полицейский персонал и в размере 827 300 долл.
США на гражданский персонал.
Дополнительные расходы в размере 187 600 долл.
США на военный и гражданский персонал были связаны главным образом с созданием компонента гражданской полиции и были покрыты за счет утвержденных ассигнований.
Дополнительные расходы в размере 827 300 долл.
США на гражданский персонал были обусловлены главным образом увеличением расходов на международных сотрудников, в том числе в результате введения с 1 января 2003 года новых шкал окладов для сотрудников категории специалистов и выше и сотрудников категории полевой службы, изменения (с 50:50 до 67:30) соотношения между числом сотрудников, на которых распространяются правила серии 100, и числом сотрудников, принятых на работу в соответствии с правилами серии 300, и более низкой доли вакантных должностей (9 процентов) по сравнению с предусмотренной в бюджете (10 процентов).
Замечания Консультативного комитета в связи с данными по отдельным статьям расходов, содержащимися в отчете об исполнении бюджета МООННГ на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (A/59/622), изложены ниже, в разделе, посвященном предлагаемому бюджету МООННГ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/59/634), а также в общем докладе об административных и бюджетных аспектах финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (A/59/736).
Информация об исполнении бюджета на текущий период
Вместо включения стандартных статистических данных об исполнении бюджета на текущий период в отчеты по каждой конкретной миссии на этот раз из-за нехватки времени и в силу других причин было решено представить эту информацию в консолидированном виде в таблицах, содержащихся в приложении к общему докладу Консультативного комитета об административных и бюджетных аспектах финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (там же).
Информация, о которой идет речь, включает: a) данные о расходах за текущий период; b) текущие данные о фактической численности персонала; c) текущую информацию о положении дел с возмещением расходов на воинские контингенты/регулярные полицейские подразделения и принадлежащее контингентам имущество и выплатой компенсаций в связи со смертью или потерей трудоспособности; d) данные о состоянии денежной наличности миссий; и e) информацию о положении со взносами.
Консультативный комитет напоминает, что в ходе рассмотрения бюджета на 2004/05 финансовый год он был проинформирован о том, что по соглашению о статусе Миссии никаких взносов от правительства Грузии в бюджет МООННГ не поступает.
Миссия использует три аэропорта и продолжает вести переговоры с целью добиться освобождения от сборов за аэронавигационное обслуживание и других платежей.
Согласно информации, представленной администрацией, с прошлого года в этом отношении ничего не изменилось и соглашение о статусе сил все еще не подписано.
Комитет просит предпринять дополнительные усилия для скорейшего разрешения ситуации.
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Мандат и запланированные результаты
Консультативный комитет отмечает, что 2003/04 финансовый год является первым финансовым периодом, отчет за который представлен МООННГ с учетом конкретных результатов, предусмотренных в бюджете на этот период: фактические показатели и фактически проведенные мероприятия сопоставляются в нем с запланированными показателями и запланированными мероприятиями.
Однако Комитет считает, что необходимы дополнительные усилия в целях улучшения представления данных в формате бюджета, ориентированного на конкретные результаты, как в отчете об исполнении бюджета, так и в самом бюджете.
Необходимо существенно улучшить описание планируемых и фактических показателей достижения результатов, с тем чтобы они были более транспарентными, поддающимися количественной оценке и сопоставимыми между собой.
В этой связи информация о фактических показателях не должна содержать ссылок на не поддающиеся проверке данные из местных источников и не должна включать показатели, не согласующиеся с запланированными достижениями или внешними факторами, препятствующими достижению запланированных результатов (см.
фактические показатели достижения результатов для компонентов 1 и 2 в отчете об исполнении бюджета).
Комитет повторяет также свое предыдущее замечание относительно важности четкого и лаконичного определения ожидаемых достижений, показателей достижения результатов и запланированных мероприятий в рамках каждого компонента.
Кроме того, мероприятия должны определяться конкретным и понятным образом с указанием сроков исполнения в целях облегчения контроля за их осуществлением и работы по подготовке соответствующей отчетности (A/58/759/Add.1, пункт 13).
В связи с замечаниями и комментариями Комиссии ревизоров по результатам управленческого обзора кадровой и организационной структуры МООННГ, проведенного Департаментом операций по поддержанию мира в апреле 2003 года (см. A/59/5, том II, глава II, пункты 284-289), Консультативный комитет отмечает, что соответствующий доклад так и не был представлен из-за несогласия Миссии с рамками и порядком проведения обзора.
Комитет напоминает, что ранее он уже выражал сожаление по поводу того, что проведение управленческого обзора кадровых потребностей и организационной структуры Миссии столь затянулось.
Он также выражал обеспокоенность в связи с тем, что из-за возникших задержек выводы по результатам обзора могут стать неактуальными, поскольку в дальнейшем Миссия может столкнуться уже с другими проблемами (см. A/58/759/Add.1, пункт 14).
В этой связи Комитет принимает к сведению замечание Комиссии о том, что в свете новых событий рекомендации по результатам упомянутого обзора утратили силу.
В итоге время и ресурсы оказались потраченными зря.
Администрация должна сделать выводы из этого опыта, а соответствующие руководители должны понести ответственность за свое бездействие или свои несвоевременные действия.
Кроме того, Комитет подчеркивает важность рекомендации Комиссии относительно необходимости своевременного завершения всех управленческих обзоров в целях обеспечения актуальности выводов, сделанных по их результатам, даже если это потребует включения в соответствующие доклады информации о возникших разногласиях (см. A/59/15, том II, глава II, пункт 289).
В приложении к документу A/59/634 содержится информация об организационной структуре МООННГ.
Консультативный комитет отмечает, что этой структурой предусмотрен ряд подразделений, о кадровых потребностях которых не было представлено никакой информации.
Согласно разъяснениям, полученным Комитетом, в Отделении связи в Тбилиси нет гражданского персонала и есть только три военных наблюдателя.
Что касается Гальской группы гражданской полиции, то она пока не укомплектована полицейским персоналом (поскольку местные власти, являющиеся таковыми де-факто, пока не дали согласия на размещение гражданских полицейских), однако, как только группа будет создана, ей будут приданы сотрудники, которые будут помогать полицейским консультантам в решении языковых проблем.
Потребности в ресурсах
Военный и полицейский персонал
a Наибольшая утвержденная/предлагаемая численность.
Комитет отмечает, что при утвержденной численности военных наблюдателей в 135 человек предлагаемый бюджет на 2005/06 финансовый год составлялся исходя из средней фактической численности военных наблюдателей в 121 человека (по сравнению со 115 человеками, предусмотренными в бюджете на 2004/05 финансовый год).
Дополнительные потребности в ресурсах в связи с увеличением числа военных наблюдателей составляют 240 300 долл.
США.
Увеличение числа военных наблюдателей связано с планируемым направлением еще одного военного наблюдателя в гальский сектор и учреждением Бюро по координации гражданской и военной деятельности в составе пяти военных наблюдателей.
Средняя численность сотрудников гражданской полиции, предусмотренная предлагаемым бюджетом на 2005/06 финансовый год, составляет 15 человек (против 18 человек по бюджету на 2004/05 финансовый год).
В этой связи потребности в ресурсах на 2005/06 финансовый год по статье «Гражданские полицейские» сократились по сравнению с предыдущим финансовым периодом на 2800 долл.
США нетто.
Гражданский персонал
Рекомендации в отношении должностей
Учреждение должности начальника Отдела технических служб (С-5) (компонент 4, поддержка), который будет отвечать за общее планирование и координацию технической, тыловой, транспортной, коммуникационной и информационно-технической поддержки Миссии.
Как отмечается в бюджетном документе, учреждение этой должности повысит гибкость управленческой структуры Канцелярии Главного административного сотрудника, в состав которой в настоящее время входят руководители десяти функциональных секций и администраторы трех секторов, подчиняющиеся непосредственно Главному административному сотруднику.
Консультативный комитет считает, что фактически речь идет о создании дополнительного бюрократического звена между Главным административным сотрудником и руководителями секций и других подразделений, поскольку сотрудник на испрашиваемой должности будет де-факто выполнять обязанности заместителя Главного административного сотрудника.
По мнению Комитета, Главный административный сотрудник такой небольшой миссии, как МООННГ, должен осуществлять полный контроль за административным, техническим и тыловым обеспечением Миссии и должен непосредственно выполнять все руководящие функции управленческого характера.
Функции, которые в настоящее время рассредоточены между несколькими подразделениями, следует объединить, что позволит сократить число структурных единиц и упростить систему непосредственного подчинения Главному административному сотруднику.
Поэтому Комитет не рекомендует учреждать испрашиваемую дополнительную должность С-5.
Понижение класса должности начальника Секции общего обслуживания с С-4 до С-3 (компонент 4, поддержка) в связи с планируемой передачей диспетчерских функций в ведение начальника Отдела технических служб.
В связи с рекомендацией, сформулированной в пункте 15 выше, Консультативный комитет рекомендует оставить диспетчерские функции в ведении начальника Секции общего обслуживания, сохранив его должность как С-4.
Учреждение 42 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания для сотрудников охраны (компонент 4, поддержка), которые должны частично заменить сотрудников охраны, предоставляемых местной фирмой-подрядчиком.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что чистые последствия предлагаемого учреждения этих должностей для бюджета на следующий финансовый период составят 399 500 долл.
США.
Комитет был также проинформирован о том, что в настоящее время для обеспечения безопасности используются услуги 36 внешних сотрудников охраны, для замены которых, с учетом норм рабочей нагрузки Организации Объединенных Наций, потребуется 42 сотрудника охраны Организации Объединенных Наций.
Кроме того, Миссия будет по-прежнему нуждаться в услугах 27 сотрудников охраны, предоставляемых внешним подрядчиком для охраны по внешнему периметру комплекса Миссии в Сухуми.
Как указывается в бюджетном документе, предложение об учреждении 42 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания для сотрудников охраны основывается на результатах всеобъемлющего обзора охранных услуг с учетом сложной обстановки в некоторых секторах района Миссии.
Нынешняя система передачи охранных функций внешним подрядчикам оказалась неэффективной и не удовлетворяет требованиям обеспечения безопасности персонала Миссии и посещающих ее делегаций.
Комитет был проинформирован о том, что помимо 36 внешних сотрудников охраны в распоряжении Миссии имеется 9 штатных сотрудников охраны (в Отделении связи в Тбилиси), однако об их замене национальными сотрудниками речи не идет.
Комитет был проинформирован также о том, что в функции сотрудников службы охраны Миссии входит патрулирование города.
По мнению Консультативного комитета, Департаменту по вопросам охраны и безопасности следует изучить вопрос о целесообразности выполнения сотрудниками службы охраны Миссии патрульных функций (см. пункт 19 ниже).
Повышение класса трех должностей сотрудников охраны (должности старшего сотрудника охраны — с С-3 до С-4, должности заместителя старшего сотрудника охраны — с должности категории полевой службы до С-3 и должности помощника старшего сотрудника охраны — с должности категории полевой службы до С-2) (компонент 4, поддержка).
Как указывается в бюджетном документе, в обязанности старшего сотрудника охраны входят обеспечение охраны объектов Миссии в четырех местах ее базирования, контроль за выполнением контрактов на оказание внешних охранных услуг в Сухуми и Тбилиси, обеспечение соблюдения общесистемных минимальных оперативных требований безопасности и постоянно действующих оперативных инструкций Департамента операций по поддержанию мира по обеспечению безопасности миссий, а также обеспечение регулярного поступления информации ответственным сотрудникам Департамента, в Оперативный центр и в Департамент по вопросам охраны и безопасности.
Заместитель старшего сотрудника охраны будет помогать старшему сотруднику охраны в обеспечении безопасности 120 международных сотрудников, 230 национальных сотрудников и 2 добровольцев Организации Объединенных Наций.
Предложение о реклассификации должности помощника старшего сотрудника охраны связано с планируемым увеличением штата Отдела охраны с 81 до 123 сотрудников и общим увеличением численного состава Миссии до примерно 500 сотрудников.
Консультативный комитет отмечает, что обеспечением охраны и безопасности Миссии в настоящее время занимаются сотрудники пяти категорий: а) набранные на международной основе сотрудники категории специалистов и категории общего обслуживания; b) набранные на международной основе сотрудники категории полевой службы; с) международные сотрудники службы охраны; d) национальные сотрудники категории общего обслуживания; и е) внешние сотрудники.
При рассмотрении данного вопроса Комитет не располагал достаточной информацией для соотнесения указанных категорий с теми или иными конкретными функциями по обеспечению охраны и безопасности.
Поэтому Комитет рекомендует изучить данный вопрос и принять меры к тому, чтобы сотрудники охраны МООННГ были в полной мере способны выполнять все задачи, связанные с обеспечением безопасности Миссии.
С учетом соображений и замечаний, изложенных в пунктах 17 и 18 выше, Консультативный комитет рекомендует вновь созданному Департаменту по вопросам охраны и безопасности тщательно проанализировать систему безопасности в Миссии в целях обеспечения ее надлежащей конфигурации, транспарентности и эффективности, в том числе с точки зрения затрат.
Комитет рекомендует также включить в следующий бюджетный документ МООННГ информацию о результатах этого анализа и пока не принимать никаких решений по предлагаемым изменениям, т.е. по предложению об учреждении 42 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания для сотрудников охраны и предложению о реклассификации 3 должностей сотрудников охраны.
Учреждение двух должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания (должности техника по спутниковой связи и должности младшего сотрудника по вопросам информационных технологий) (компонент 4, поддержка) в Секции информационно-коммуникационных технологий.
Как указывается в бюджетном документе, техник по спутниковой связи будет заниматься техническим обслуживанием пяти наземных станций спутниковой связи (вместе с их оборудованием и вспомогательными системами), 14 мобильных терминалов спутниковой связи, четырех терминалов «мини-М» и пяти систем для проведения видеоконференций, имеющихся в районе Миссии.
Должность младшего сотрудника по вопросам информационных технологий необходима в связи с возросшими информационно-техническими потребностями гражданской полиции, Бюро по правам человека и Бюро по координации гражданской и военной деятельности в Сухуми, Тбилиси и Гали в результате увеличения числа пользователей и установки прикладных программ на основе Интернета.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что испрашиваемые должности необходимы также в связи с мерами Секции информационно-коммуникационных технологий по совершенствованию связи между подразделениями Миссии и обеспечению аварийного восстановления данных и бесперебойной работы в случае возникновения кризисных ситуаций или ухудшения обстановки в плане безопасности.
Комитет рекомендует удовлетворить просьбу об учреждении этих двух должностей.
Учреждение должности национального сотрудника категории общего обслуживания для младшего сотрудника по финансовым вопросам (компонент 4, поддержка) в связи с необходимостью увеличения штата Финансовой секции, с тем чтобы она могла осуществлять финансовые операции в четырех различных местах базирования Миссии.
Консультативный комитет отмечает, что данное предложение обусловлено отсутствием надлежащей системы банковских услуг в районе Миссии.
Комитет не возражает против учреждения должности национального сотрудника категории общего обслуживания для младшего сотрудника по финансовым вопросам, однако надеется, что после того, как банковское обслуживание в районе Миссии будет налажено, Миссия рассмотрит вопрос о целесообразности дальнейшего сохранения этой должности.
Учреждение двух должностей добровольцев Организации Объединенных Наций (компонент 4, поддержка) в связи с необходимостью выполнения функций по аварийному восстановлению данных и обеспечению информационной безопасности.
Консультативный комитет отмечает, что данное предложение является ответом на его предыдущую рекомендацию о том, чтобы секретариат продолжал усилия по привлечению к миротворческой деятельности добровольцев Организации Объединенных Наций в дополнение к международным сотрудникам (см. A/58/759/Add.1, пункт 27).
Приветствуя такого рода усилия, Комитет тем не менее отмечает, что Миссия четко не указала, какие конкретно функции будут выполнять сотрудники на испрашиваемых должностях, и не представила обоснования необходимости дополнительных функций.
В этой связи Комитет отмечает, что добровольцы Организации Объединенных Наций необязательно должны привлекаться в дополнение к международным сотрудникам и что их следует включать в штат миссий в качестве дополнения к международным сотрудникам или вместо них лишь в тех случаях, когда это целесообразно и оправданно.
Кроме того, Комитет был проинформирован о том, что план аварийного восстановления данных еще не готов.
Поэтому Комитет рекомендует учредить эти две должности лишь после принятия плана аварийного восстановления данных и при условии четкого определения соответствующих функций.
Оперативные расходы
Дополнительные потребности в ресурсах в размере 1 771 100 долл.
США обусловлены главным образом:
• увеличением на 900 500 долл.
США испрашиваемых ассигнований по разделу «Помещения и объекты инфраструктуры» (главным образом в связи с закупкой электротехнического оборудования, технических средств обеспечения охраны и безопасности, систем пожарной сигнализации и детекторов дыма, а также в связи с необходимостью соблюдения минимальных оперативных норм безопасности жилых помещений и осуществлением проектов по восстановлению дорог и мостов);
• увеличением на 871 400 долл.
США испрашиваемых ассигнований на воздушный транспорт (в связи с увеличением расходов на аренду двух вертолетов согласно новому контракту);
• увеличением на 768 000 долл.
США испрашиваемых ассигнований на обеспечение связи (главным образом по причине увеличения расходов на аренду ретрансляторов и изменения порядка расчета стоимости аренды спутниковых ретрансляторов);
• увеличением на 251 600 долл.
США испрашиваемых ассигнований по разделу «Информационные технологии» (главным образом в связи с приобретением компьютеров, принтеров и другого электронного оборудования) и;
• уменьшением на 811 400 долл.
США испрашиваемых ассигнований на наземный транспорт (в связи с приобретением и заменой меньшего числа транспортных средств по сравнению с текущим периодом).
Консультативному комитету была представлена информация о прогнозируемом количестве единиц автотранспорта и аппаратуры информационно-технического назначения в Миссии на 30 июня 2006 года.
На основе этой информации Комитет пришел к выводу, что администрации следует тщательно проанализировать все случаи приобретения и замены транспортных средств и аппаратуры информационно-технического назначения в целях оптимизации их инвентарных запасов и улучшения инвентарного учета и отчетности.
Комитет считает неприемлемым, что Миссия планирует иметь 20 представительских автомобилей для пяти высокопоставленных международных сотрудников (1 ЗГС, 2 Д-2 и 2 Д-1), два настольных компьютера и один автомобиль для двух добровольцев Организации Объединенных Наций (должности которых еще не утверждены) и 92 настольных и 15 портативных компьютеров для предлагаемых 230 национальных сотрудников категории общего обслуживания, многие из которых не нуждаются в компьютерах для выполнения своих обязанностей.
Комитет не требует сокращения парка автотранспортных средств или количества единиц информационно-технических средств, однако надеется, что Миссия внесет существенные коррективы в свою программу закупок и систему инвентарного управления запасами автотранспортных средств и оборудования информационно-технического назначения.
Информация об экономии средств в результате предпринятых Миссией усилий в этой области должна быть включена в следующий доклад об исполнении бюджета.
Дополнительные ассигнования в размере 677 800 долл.
США испрашиваются на аренду и эксплуатацию двух вертолетов Ми-8.
Согласно полученной от Секретариата информации, испрашиваемая сумма рассчитана на основе расценок, предлагаемых потенциальными поставщиками в связи с перезаключением контрактов на аренду вертолетов Ми-8.
Консультативный комитет отмечает, что смета расходов на вертолеты была составлена без учета того, какие вертолеты Ми-8 будут в конечном итоге использоваться, и включает все потенциальные расходы, в том числе расходы, связанные с использованием весьма дорогостоящих типов данной машины, в чем на самом деле нет необходимости.
В этой связи можно предположить, что испрашиваемые ассигнования выходят далеко за рамки реальных потребностей.
Поэтому Комитет рекомендует сократить испрашиваемые ассигнования на аренду и эксплуатацию вертолетов (1 468 100 долл.
США) на 300 000 долл.
США.
Данные же о фактических расходах должны быть включены в отчет об исполнении бюджета.
Заключение
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее, изложены в пункте 22 отчета об исполнении бюджета МООННГ на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (A/59/622) и пункте 24 бюджета МООННГ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/59/634).
Консультативный комитет рекомендует зачесть неизрасходованный остаток средств за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года в размере 231 100 долл.
США государствам-членам, как это будет определено Генеральной Ассамблеей.
Комитет рекомендует также зачесть государствам-членам остаток средств по статье «Прочие поступления/корректировки» за период, закончившийся 30 июня 2004 года (873 000 долл.
США).
С учетом замечаний, изложенных выше, Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее утвердить ассигнования на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года в размере 34 583 300 долл.
США.