# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Создание стратегических запасов материальных средств для развертывания, включая функционирование существующих механизмов и предоставление контрактов на закупки
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Генеральная Ассамблея одобрила концепцию стратегических запасов для развертывания, изложенную в докладе Генерального секретаря (A/56/870), и соответствующие рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/58/759/Add.9).
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 58/297 Ассамблеи, в которой она просила Генерального секретаря представить ей на ее пятьдесят девятой сессии доклад о функционировании существующих механизмов управления стратегическими запасами для развертывания с учетом анализа опыта, накопленного на этапах создания миссий, и ее резолюции 56/292, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря ежегодно представлять ей доклад о предоставлении контрактов на закупки стратегических запасов для развертывания всем государствам-членам, особенно развивающимся, наименее развитым странам и странам Африки, а также странам с переходной экономикой.
В первой части доклада содержится краткая информация о создании стратегических запасов для развертывания в период одновременного развертывания нескольких миссий по поддержанию мира в 2003 и 2004 годах с уделением внимания соответствующему механизму, структуре запасов и планированию снабжения ими различных миссий.
Вторая часть доклада посвящена распределению контрактов на закупку имущества для стратегических запасов для развертывания среди развивающихся, наименее развитых стран и стран Африки, а также стран с переходной экономикой.
Основное внимание в третьей части доклада уделяется урокам, извлеченным из практики задействования стратегических запасов для развертывания в целях оказания содействия миссиям, на начальном этапе и сделанным на основе этих уроков выводам.
В заключительной части доклада к Генеральной Ассамблее обращается просьба одобрить рекомендации, которые помогли бы повысить действенность и эффективность использования стратегических запасов для развертывания в целях содействия быстрому развертыванию операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и миростроительству, включая региональные миротворческие операции, осуществляемые по решению Совета Безопасности.
Ход работы по созданию запасов
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 56/292 утвердила выделение 141 546 000 долл.
США на программу создания стратегических запасов для развертывания.
В своей резолюции 57/315 Ассамблея продлила действующий период освоения средств, утвержденный в ее резолюции 56/292, на дополнительный 12-месячный период до 30 июня 2004 года.
Осуществление двухгодичного проекта создания стратегических запасов для развертывания фактически завершено.
Механизм управления стратегическими запасами для развертывания в Секретариате и на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций (БСООН) в Бриндизи, Италия, функционирует в полном объеме, закупка имущества и материальных средств для стратегических запасов для развертывания завершена, а сами запасы уже активно использовались для содействия развертыванию новых миссий на начальных этапах и расширению существующей миссии.
В конце 2003/04 финансового года все утвержденные средства на создание стратегических запасов для развертывания были освоены, за исключением неизрасходованной суммы в размере 9033 долл.
США.
В таблице 1 приведены данные об общих расходах и обязательствах.
По состоянию на 30 июня 2004 года общий объем непогашенных обязательств составлял 20 845 243 долл.
США.
В период с 1 июля 2004 года по 31 января 2005 года 70 процентов этих обязательств были погашены, а оставшиеся обязательства на сумму 6,3 млн.
долл.
США будут погашены к 30 июня 2005 года.
Таблица 1
Общий объем расходов и непогашенных обязательств в связи со стратегическими запасами для развертывания с разбивкой по категориям
(В тыс.
долл.
США)
a Включая 3,4 млн.
долл.
США, израсходованные на приобретение системы управления запасами “Galileo”.
Сумма причитающихся с государств-членов взносов на создание стратегических запасов для развертывания по состоянию на 31 декабря 2004 года составляла 13,6 млн.
долл.
США.
Из этой суммы 13,5 млн.
долл.
США (99 процентов) приходилось на специальный начисленный взнос одного государства-члена.
Такое положение дел привело к временному заимствованию средств для произведения расчетов по выставленным счетам за поставленное для стратегических запасов для развертывания имущество.
По состоянию на 30 июня 2004 года счета, на которых учитываются средства, связанные со стратегическими запасами для развертывания, отражали экономию средств на сумму 397 322 долл.
США, достигнутую благодаря погашению обязательств, относящихся к предыдущим периодам.
Дополнительная экономия средств будет обеспечена за счет погашения обязательств в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Средства, сэкономленные благодаря погашению обязательств, относящихся к предыдущим периодам, и неизрасходованный остаток в размере 9033 долл.
США предполагается использовать для покрытия любых возможных курсовых убытков по непогашенным обязательствам.
Оставшиеся после этого средства будут задействованы для пополнения запасов.
Как показано в таблице 2 ниже, после принятия решения о создании стратегических запасов для развертывания в июле 2002 года различным операциям было передано имущество на сумму 132 млн.
долл.
США.
Таблица 2
Общая стоимость имущества из стратегических запасов для развертывания, переданного операциям в период с 1 июля 2002 года по 31 января 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a ЮНМОВИК, МООНСЛ, МООНК, СООННР, ВСООНК, Канцелярия Координатора Организации Объединенных Наций по гуманитарным вопросам в Ираке, Миссия Организации Объединенных Наций в Анголе, ГВНООНИП, Отделение Организации Объединенных Наций для Западной Африки, ЮНОГБИС, ВСООНЛ и ИКМООНН.
Отчет о закупках
В настоящем докладе содержатся сведения о контрактах на закупку имущества для стратегических запасов для развертывания, предоставленных всем государствам-членам, в частности развивающимся, наименее развитым странам и странам Африки, а также странам с переходной экономикой.
В период с 1 июля 2002 года по 30 июня 2004 года, используя средства, выделенные на финансирование стратегических запасов для развертывания, Центральные учреждения разместили заказы на закупки на общую сумму в размере 135 298 275 долл.
США.
Сумма расходов на закупку имущества для запасов, произведенную непосредственно БСООН у местных поставщиков, составила 3 975 143 долл.
США.
Кроме того, были понесены расходы на экспедирование грузов и связанные с ним услуги по страхованию на общую сумму 1 366 074  долл.
США.
Заказы на закупку размещались в рамках уже заключенных системных контрактов на приобретение телекоммуникационного оборудования и аппаратуры для электронной обработки данных, генераторов, сборных домов, инженерного имущества и транспортного оборудования.
Общая сумма, на которую были произведены закупки для создания стратегических запасов для развертывания, составила 140 639 492 долл.
США.
Контракты на сумму 12 млн. долл.
США были заключены с компаниями из развивающихся стран и стран с переходной экономикой.
Кроме того, были заключены контракты с компаниями из стран Африки на сумму 1,9 млн. долл.
США.
Следует отметить, что вышеупомянутые суммы заключенных контрактов учитывались в долларах США по курсу на момент резервирования средств, и, следовательно, данные на момент выделения средств вследствие колебания курсов валют не обязательно соответствуют данным о заключенных контрактах, предусматривавших расчеты в валютах, отличных от доллара США.
Извлеченные уроки
Возможности для быстрого и эффективного развертывания
В докладе Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира от 21 августа 2000 года (A/55/305-S/2000/809) («Доклад Брахими») была определена цель: развертывать традиционную миссию в течение 30 дней и комплексную операцию по поддержанию мира в течение 90 дней после принятия соответствующей резолюции Совета Безопасности.
Опыт, накопленный на начальном этапе развертывания миссий в последнее время, показал, что для достижения этой поставленной цели планирование миссий и деятельность по их развертыванию до утверждения мандата следует начинать по меньшей мере за 90 дней до принятия соответствующих резолюций Совета Безопасности.
Практическая готовность, включая стратегические запасы для развертывания, системные контракты, контракты на обслуживание и передачу имущества между миссиями, оказалась одним из ключевых элементов обеспечения такого потенциала в плане быстрого и эффективного развертывания.
За последние 18 месяцев стратегические запасы для развертывания были задействованы при развертывании миссий в Либерии, Кот-д'Ивуаре, Бурунди, Гаити, Ираке и Судане, а также при расширении МООНДРК.
Хотя результаты, достигнутые в тот период, когда стратегические запасы для развертывания только создавались, вышли далеко за рамки установленной цели обеспечения в конкретный момент времени одной комплексной миссии, они также обусловили возникновение трудных задач, связанных с корректировкой структуры запасов и механизмов для обеспечения их быстрого задействования и восстановления.
В нынешней нестабильной с точки зрения безопасности обстановке в мире обеспечение потенциала и гибкости управления структурой стратегических запасов для развертывания на случай необходимости последовательной и/или одновременной поддержки развертывания нескольких миссий имеет существенно важное значение.
Концепция стратегических запасов для развертывания
Быстрое и эффективное развертывание комплексной миссии в течение 90 дней после даты утверждения соответствующего мандата Советом Безопасности возможно при условии, что деятельность, предваряющая развертывание, начнет осуществляться за 90 дней до этой даты.
Концепция стратегических запасов для развертывания призвана содействовать соблюдению этого графика развертывания миссий.
Вместе с тем она не определяет тех сроков, в которые Организация должна быть способна восстановить запасы и в очередной раз задействовать их.
На эти сроки влияют: сроки уведомления и время на подготовку, поступления от миссий средств в счет покрытия расходов для финансирования пополнения запасов, время реализации заказов на закупки, объемы заказываемых партий, величина запасов важных товаров и предметов снабжения с длительным сроком удовлетворения заявки и процедуры задействования и обновления запасов.
Сокращение сроков обеспечения возможности очередного задействования стратегических запасов для развертывания имеет важное значение для общего потенциала в плане их использования и его действенности и эффективности.
До внедрения механизмов быстрого пополнения в целом считалось, что стратегические запасы для развертывания могут в очередной раз задействоваться частично лишь один раз в год.
Сроки обеспечения возможности очередного задействования стратегических запасов для развертывания могут быть сокращены за счет корректировки структуры и их своевременного пополнения.
В связи с сокращением сроков обеспечения возможности очередного задействования стратегических запасов для развертывания могут возникнуть новые трудные задачи в плане управления материально-техническим снабжением, поскольку объемы оперативной работы увеличатся.
Поэтому будет необходимо применять новые подходы к управлению материально-техническим снабжением в Секретариате, на БСООН и в миссиях-получателях.
Структура стратегических запасов для развертывания
В структуре стратегических запасов для развертывания произошли изменения: первоначальный перечень имущества был расширен в целях учета изменений оперативной обстановки, в которой действуют миссии по поддержанию мира, особенно возникающих потребностей в средствах защиты для соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности (МОСБ).
Кроме того, новые требования к структуре стратегических запасов для развертывания стали предъявляться вследствие возникновения не предусматривавшихся потребностей, связанных с реорганизацией региональных операций по поддержанию мира, мероприятиями в области разоружения и демобилизации, деятельностью в области общественной информации и созданием подразделений личной охраны.
При проводимом на регулярной основе пересмотре структуры запасов также учитываются изменения в технологии, наличие материальных средств и конъюнктура соответствующих рынков, возможности предоставляющих войска и сотрудников полиции стран обеспечивать свои контингенты и изменения в оперативных концепциях.
Стратегические запасы для развертывания представляют собой не товарно-материальные запасы с постоянной структурой, а, скорее, динамично развивающийся потенциал, структура которого со временем будет изменяться с учетом новых потребностей, определяемых в ходе ежегодно проводимых обзоров.
Основой концепции стратегических запасов для развертывания являются модули, которые были определены для 26 гражданских, военных, полицейских и смешанных компонентов миссий, развертываемых на ранних стадиях начального этапа их деятельности.
Стратегические запасы для развертывания не хранятся, не отгружаются и не восстанавливаются в виде модулей, поскольку специфика потребностей в районах конкретных миссий и их операций ограничивает полезность модулей как базовых партий реально отгружаемых материальных средств.
На БСООН стратегические запасы материальных средств для развертывания будут храниться с соблюдением требований в отношении хранения каждого из многих видов предметов снабжения в целях облегчения обновления запасов и обеспечения возможности для оптимального использования запасов при развертывании миссий.
Неадекватность имущества, принадлежавшего ряду региональных контингентов, которые были реорганизованы в миротворческие контингенты Организации Объединенных Наций в рамках МООНЛ, ОООНКИ, ОНЮБ и МООНСГ, повлекла за собой дополнительные проблемы с обеспечением миссий.
Решение этих проблем будет предполагать предоставление стратегических запасов для развертывания (СЗР) в целях восполнения нехватки надлежащего имущества у контингентов.
В таких случаях при возмещении расходов на принадлежащее контингентам имущество будет сделана поправка на выдачу имущества из стратегических запасов для развертывания.
Реорганизация региональных воинских контингентов в миротворческие контингенты Организации Объединенных Наций потребует применять более гибкий подход к структуре и использованию стратегических запасов для развертывания.
Изменение структуры стратегических запасов для развертывания предполагает изменение видов и количества материальных средств и расходов на замену ввиду пополнения запасов, перевода имущества из резервных запасов Организации Объединенных Наций, обновления запасов посредством их передачи существующим миссиям и другим подразделениям Организации Объединенных Наций с последующим восстановлением и закупки материальных средств.
Для управления стратегическими запасами для развертывания будет необходимо применять гибкий подход к использованию возможных методов изменения их структуры.
Время реализации заказов на закупку имущества для стратегических запасов для развертывания составляет от 30 до 360 дней.
Для большинства видов имущества время реализации заказов составляет менее 120 дней, тогда как на закупку специальной дорогостоящей техники, такой, как автомобили скорой помощи, пожарные машины и погрузочно-разгрузочное оборудование, уходит больше времени — до 360 дней.
Для сокращения сроков обеспечения возможности очередного задействования стратегических запасов для развертывания необходимо будет надлежащим образом увеличить объем запасов предметов снабжения с длительным сроком реализации заказов на поставку и сократить запасы предметов снабжения с коротким сроком реализации заказов.
Пополнение стратегических запасов для развертывания
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 56/292 утвердила политику пополнения стратегических запасов для развертывания, в соответствии с которой расходы на замену материальных средств, выделенных из запасов, будут покрываться за счет бюджетов миссий после их утверждения Ассамблеей.
Однако на пополнение запасов за счет средств утвержденных бюджетов миссий уходит приблизительно 150 дней с учетом того, что Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам санкционирует полномочия на принятие обязательств за 60 дней до утверждения мандата («M-60»), а Ассамблея утверждает бюджет через 90 дней после утверждения мандата («М+90»).
Задержка с пополнением стратегических запасов для развертывания на 150 дней — с момента утверждения полномочий на принятие обязательств до момента утверждения бюджета новой миссии по поддержанию мира — может ограничить возможности их задействования для обеспечения других новых миссий.
Поэтому учет ассигнований для пополнения стратегических запасов для развертывания в рамках утвержденных Ассамблеей в ее резолюции 49/233 A полномочий на принятие обязательств в объеме 50 млн. долл.
США мог бы смягчить ограничения, обусловливаемые 150-дневной задержкой.
Кроме того, если объем средств, необходимых для пополнения стратегических запасов для развертывания, превышает 50 млн. долл.
США из расчета на одну новую миссию по поддержанию мира, Генеральный секретарь в порядке исключения с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам мог бы быть уполномочен принимать обязательства в целях пополнения стратегических запасов для развертывания в объеме, превышающем 50 млн. долл.
США.
Управление стратегическими запасами для развертывания
Последний опыт деятельности на начальном этапе развертывания миссий показал, что нынешняя практика направления миссиями заявок на предоставление имущества из стратегических запасов для развертывания (подход по принципу «снизу вверх») не является наиболее эффективным методом задействования стратегических запасов для развертывания.
Необходимо, чтобы определением видов имущества из стратегических запасов для развертывания и установлением очередности его передачи миссиям более активно занимались Центральные учреждения (подход с бóльшим упором на принцип «сверху вниз» и с меньшим упором на принцип «снизу вверх»).
Секретариат завершает подготовку обширного комплекса стратегий и процедур, определяющего концепцию задействования стратегических запасов для развертывания и роли, обязанности и процедуры по их планированию, задействованию, пополнению, обновлению, учету и обеспечению.
После утверждения документ с изложением этого комплекса стратегий и процедур будет опубликован.
В настоящее время все больше ощущается необходимость более четкого планирования снабжения новых миссий по поддержанию мира материальными средствами.
В качестве примерной модели по каждому компоненту комплексной миссии требуются таблицы с указанием имущества.
Эти таблицы и параметры планирования, предусмотренные в концепции новой миссии, используются сейчас в качестве основы для планов обеспечения материальными средствами.
Работа по составлению планов обеспечения материальными средствами была начата для миссий в Судане и Демократической Республике Конго.
Своевременно подготовленные планы обеспечения материальными средствами будут использоваться для принятия решений об отгрузке имущества из стратегических запасов для развертывания.
В связи с осуществлением программы создания стратегических запасов для развертывания была принята на вооружение новая концепция управления возобновляемыми запасами, предусматривающая одновременное задействование, пополнение и корректировку структуры наличных стратегических запасов для развертывания.
Система управления запасами “Galileo” позволяет отслеживать имущество, используемое во всех операциях по поддержанию мира.
Однако для управления возобновляемыми стратегическими запасами материальных средств для развертывания требуются современные автоматизированные системы учета материальных средств, дополняющие систему “Galileo”.
Если определенные виды имущества из стратегических запасов для развертывания с коротким сроком хранения не используются полностью в запланированные сроки, то может возникнуть необходимость в обновлении их запасов.
Система управления запасами “Galileo” является полезным инструментом для разработки планов обновления запасов.
Обновление большинства видов такого имущества будет осуществляться путем его передачи существующим миссиям с последующим восстановлением запасов.
Имущество из стратегических запасов для развертывания готовится на БСООН к отгрузке на основании поступающих из Центральных учреждений распоряжений о выдаче материальных средств.
Имущество, которое уже подготовлено к отгрузке, может оставаться на БСООН в течение нескольких месяцев в ожидании поступления от миссий-получателей разрешения на отгрузку.
В целях решения этой проблемы и облегчения оперативного задействования стратегических запасов для развертывания Секретариат и БСООН будут направлять новым миссиях имущество из запасов, руководствуясь концепцией развертывания.
Секретариат установит практику направления на БСООН распоряжений о выдаче материальных средств с указанием кодов счетов, сообщаемых соответствующими миссиями, для начисления на них расходов на транспортировку.
Во всех издаваемых распоряжениях о выдаче материальных средств из стратегических запасов для развертывания и резервных запасов Организации Объединенных Наций будут четко указаны степень срочности и реалистичные требуемые сроки поставки.
Стратегические запасы материальных средств для развертывания медицинского назначения хранятся, содержатся, поставляются и пополняются в соответствии с договором с коммерческой фирмой.
Этот механизм на деле продемонстрировал свою эффективность, поскольку все необходимые медицинское оборудование и предметы снабжения поставлялись в миссии в установленные сроки.
Кроме того, инициатива охвата материальных средств медицинского назначения из стратегических запасов для развертывания тем или иным коммерческим контрактом неразрывно связана с преимуществами, заключающимися в стандартизации в масштабе всех миссий, возможности контроля за сроками использования и обеспечении своевременной поддержки других миссий.
Передача снабжения стратегическими запасами для развертывания медицинского назначения на внешний подряд оказалась более эффективной и экономически оправданной.
В связи с созданием стратегических запасов для развертывания объем работы на БСООН резко увеличился.
В настоящее время предпринимаются усилия по расширению объектов в Бриндизи за счет соседней базы ВВС в Сан-Вито.
На БСООН под хранение стратегических запасов для развертывания выделено три склада, что заметно расширило возможности для управления запасами материальных средств.
Поскольку масштабы и темпы операций увеличиваются, возникают новые проблемы с получением, инспектированием, проверкой, объединением, комплектованием и отгрузкой материальных средств.
В своих предложениях по бюджету на 2005-2006 годы БСООН просит перевести в разряд штатных 64 должности временных сотрудников, основные функции которых заключаются в содействии достижению цели обеспечения готовности стратегических запасов материальных средств для развертывания одной миротворческой миссии в год.
Для ускорения темпов отгрузки и восполнения стратегических запасов для развертывания потребуются современные подходы к управлению материальными средствами.
Кроме того, удовлетворение обусловленных резким увеличением объема работы дополнительных потребностей БСООН, превышающих ее возможности, включая потребности в привлечении дополнительного временного персонала, будет необходимо финансировать за счет бюджетов миссий-получателей, если величина этих потребностей будет превышать запланированный объем средств, подлежащих перечислению миссиями на счет БСООН.
Необходимо, чтобы процедуры управления материальными средствами БСООН учитывали объем и темпы выбытия и восполнения стратегических запасов для развертывания.
Например, одним из сдерживающих факторов в настоящее время является организация на БСООН деятельности по приемке и инспектированию, поскольку затрачиваемые на них четыре-шесть недель сказываются на возможностях быстрого восполнения и очередного задействования стратегических запасов для развертывания.
В целях увеличения темпов отгрузки и восполнения запасов потребуется пересмотреть все процедуры управления материальными средствами и организационную структуру БСООН.
Приемка и инспектирование являются одной из важных функций, позволяющей учитывать реальное состояние имущества и идентифицировать его посредством занесения данных о новом имуществе и расходуемых материалах в систему управления запасами Организации Объединенных Наций.
Приемка и инспектирование и связанная с ними деятельность на БСООН способствуют повышению качества имущества, получаемого миссиями, и степени его пригодности к эксплуатации и представляет собой дополнительную услугу.
Если имущество из стратегических запасов для развертывания будет поступать с БСООН предварительно проверенным в опечатанных контейнерах или в ненарушенной упаковке, то затраты времени на проведение приемки и инспектирования в миссиях могут быть значительно снижены.
Вместе с тем нынешние методы требуют широкомасштабной ручной обработки, 100-процентного инспектирования и маркировки всего имущества и инспектирования от 30 до 100 процентов всех расходуемых материалов.
В целях облегчения быстрого и частого задействования стратегических запасов для развертывания необходимо усовершенствовать методы управления материальными средствами на БСООН и в новых миссиях на начальных этапах их деятельности во всех их аспектах.
Поскольку многие виды имущества для запасов поступают от поставщиков в виде крупных нерассортированных партий, до отгрузки имущества миссиям оно нуждается в комплектовании, сборке, испытании, маркировке и переупаковке.
Эта деятельность включает проверку работы автотранспортных средств и генераторов, упаковку предметов мебели, нанесение штриховых кодов, упаковку в промежуточную тару и загрузку в контейнеры.
Новые миссии в меньшей степени оснащены соответствующим оборудованием для своевременного выполнения такой работы, а фирмы-поставщики имеют ограниченные возможности для модификации своего оборудования в соответствии со стандартами, установленными для деятельности по поддержанию мира.
До отправки имущества из стратегических запасов для развертывания с БСООН необходимо обеспечить системную интеграцию.
До настоящего времени процесс отслеживания партий отгружаемого имущества из стратегических запасов для развертывания полностью не автоматизирован.
Например, штриховой код наносится на отгружаемое имущество только для целей управления запасами на этапе их конечного использования.
На грузы не наносятся штриховые коды для облегчения их отправки и отслеживания при перевозке.
Использование штриховых кодов или аналогичных систем автоматической идентификации грузов повысило бы эффективность отправки, отслеживания и получения имущества из стратегических запасов для развертывания в миссиях.
Нынешние автоматизированные системы управления материальными средствами на БСООН также нуждаются в модернизации.
Необходимо внедрить современные методы управления материально-техническим снабжением и адаптировать их с учетом потребностей в управлении материальными средствами на БСООН и в миссиях.
Объекты инфраструктуры портов и аэропортов в районах операций новых миссий неизменно повреждены, и возможности для обработки грузов весьма ограничены.
Это в сочетании с отсутствием в миссиях погрузочного оборудования на начальном этапе ограничивает поток имущества из стратегических запасов для развертывания, поскольку в большинстве случаев тяжелая техника и автотранспортные средства отгружаются с БСООН в 20-футовых морских контейнерах.
Необходимо, чтобы имущество из стратегических запасов для развертывания отгружалось в те местоположения, где отсутствует надлежащее оборудование для разгрузочных работ, в менее крупной грузовой таре.
Кроме того, как программа создания стратегических запасов для развертывания, так и предоставляющие воинские контингенты страны будут обеспечивать наличие в миссиях техники для погрузочно-разгрузочных работ на раннем этапе их развертывания.
В связи с задействованием стратегических запасов для развертывания в последнее время были извлечены ценные уроки, касающиеся таких аспектов управления грузами, как комплектование, маркировка, отправка и обеспечение сохранности грузов в контейнерах.
Все дорогостоящие грузы будут помещаться в контейнеры.
Все контейнеры будут иметь заметную внешнюю маркировку для их быстрой идентификации.
В целях оперативного обеспечения эксплуатационной готовности имущества из стратегических запасов для развертывания в миссиях БСООН способна направлять в них группы технической поддержки для обучения персонала миссий и оказания ему необходимой помощи.
Концепции групп технической поддержки необходимо придать официальный характер.
Миссии-получатели требуют заблаговременно уведомлять их об отправке имущества из стратегических запасов для развертывания и его местонахождении в пути.
Во всех новых миссиях до прибытия основных единиц имущества из стратегических запасов для развертывания будет внедряться система управления имуществом “Galileo”.
В МООНЛ одной из наиболее серьезных проблем являлась нехватка сотрудников для приемки и инспектирования имущества на начальном этапе развертывания.
Несмотря на нехватку сотрудников, разгрузка судов и самолетов производилась своевременно, но приемка, инспектирование и, следовательно, отпуск принадлежащего Организации Объединенных Наций имущества осуществлялись с задержкой, что сказывалось на сроках развертывания миссии, особенно в секторах.
Группы быстрого развертывания должны иметь достаточные возможности для приемки и инспектирования грузов собственными силами, и до прибытия имущества из стратегических запасов в районы миссий в них должен направляться персонал, необходимый для обработки грузов и приемки и инспектирования имущества из стратегических запасов для развертывания.
Меняющаяся оперативная обстановка создает новые трудные задачи в плане материального обеспечения существующих миротворческих операций.
Например, для соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности (МОСБ) существующим операциям из стратегических запасов для развертывания было отгружено оборудование, используемое для целей обеспечения охраны и безопасности.
Практика оказания поддержки существующим миссиям путем предоставления им на индивидуальной основе имущества из стратегических запасов для развертывания оказалась полезной.
Выводы
Использование стратегических запасов для развертывания позволяет увеличить темпы развертывания и помогает восполнять нехватку имущества, выделяемого странами, предоставляющими воинские контингенты.
Задачи обеспечения быстрого развертывания будут непростыми, и для их решения потребуется постоянное содействие со стороны государств-членов для обеспечения того, чтобы деятельность Организации Объединенных Наций по поддержанию мира стала эффективным инструментом оказания помощи в прекращении насильственных конфликтов и миростроительстве там, где это требуется больше всего.
Секретариат прилагает целенаправленные усилия по созданию потенциала быстрого развертывания Организации Объединенных Наций и обеспечению готовности материальных средств и будет и впредь держать в поле зрения вопросы, определенные в настоящем докладе, и информировать государства-члены о развитии событий на основе анализа отчетов БСООН и миссий-получателей о проделанной работе.
Секретариат продолжит совершенствование потенциала управления стратегическими запасами для развертывания на БСООН и их структуры с учетом меняющейся оперативной обстановки, в которой осуществляется деятельность по поддержанию мира.
Для этого потребуется постоянно осуществлять корректировку посредством пополнения и обновления запасов, закупки нового имущества и передачи имущества из резервных запасов Организации Объединенных Наций.
В настоящее время Секретариат определяет процедуры в отношении имущества из стратегических запасов для развертывания, передаваемого из резервных запасов Организации Объединенных Наций и других источников.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
К Генеральной Ассамблее обращается просьба:
a) принять настоящий доклад к сведению и подтвердить завершение осуществления программы создания стратегических запасов для развертывания;
b) утвердить использование средств, сэкономленных благодаря погашению обязательств в связи со стратегическими запасами для развертывания, и неизрасходованного остатка для покрытия курсовых убытков и пополнения запасов;
c) утвердить включение средств на пополнение стратегических запасов для развертывания в суммы по линии полномочий на принятие обязательств в объеме 50 млн. долл.
США;
d) уполномочить Генерального секретаря в порядке исключения с предварительного согласия Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и с учетом Финансовых правил и положений Организации Объединенных Наций принимать в связи с начальным этапом развертывания новых миссий по поддержанию мира обязательства в объеме, превышающем 50 млн. долл.
США, для пополнения стратегических запасов для развертывания, подлежащие финансированию за счет средств в пределах утвержденного объема Резервного фонда для операций по поддержанию мира.