# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 130 предварительной повестки дня*
Управление людскими ресурсами
Поправки к Правилам о персонале
Доклад Генерального секретаря
Положением 12.3 Положений о персонале предусматривается, что полный текст временных правил о персонале и поправок должен ежегодно представляться Генеральной Ассамблее.
Если не указано иное, предлагаемые поправки, содержащиеся в приложении к настоящему докладу, вступят в силу с 1 января 2006 года.
Новый или измененный текст выделен жирным шрифтом.
Серия 100
В подпункт (c) правила 105.1 «Ежегодные отпуска» вносится поправка для установления нового цикла ежегодных отпусков — с 1 апреля по 31 марта.
В подпункт (c) правила 106.2 «Отпуск по болезни» вносится поправка, с тем чтобы привести цикл для учета отпуска по болезни в соответствие с новым циклом ежегодных отпусков и обеспечить соответствие с положениями правила 106.3 с внесенными в него поправками посредством исключения упоминания об отпуске для отца.
Название правила 106.3 «Отпуск по беременности и родам» изменяется на следующее: «Отпуск по беременности и родам и отпуск для отца», а в подпункты (b) и (e) вносится поправка для учета введения нового материального права — отпуска для отца, утвержденного в резолюции 59/268 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года.
В подпункт (a)(i) правила 109.10 «Последний оплачиваемый день службы» вносится поправка, с тем чтобы обеспечить соответствие с положениями правила 106.3 с внесенными в него поправками посредством включения упоминания об отпуске для отца.
В подпункт (a) правила 111.2 «Апелляции» вносится поправка, предусматривающая, что сотрудник, желающий обжаловать административное решение, должен представлять административному руководителю своего департамента, управления, фонда или программы копию письма на имя Генерального секретаря с просьбой о пересмотре дела, и утвержденная в резолюции 59/283 Генеральной Ассамблеи от 13 апреля 2005 года.
Серия 200
В подпункт (e) правила 206.3 «Отпуск по болезни» вносится поправка, с тем чтобы обеспечить соответствие с положениями правила 206.7 с внесенными в него поправками посредством исключения упоминания об отпуске для отца.
Название правила 206.7 «Отпуск по беременности и родам» изменяется на следующее: «Отпуск по беременности и родам и отпуск для отца», а в подпункты (b) и (e) вносится поправка для учета введения нового материального права — отпуска для отца, утвержденного в резолюции 59/268 Генеральной Ассамблеи.
Генеральный секретарь рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению измененные Правила о персонале, содержащиеся в приложении к настоящему докладу.
Приложение
Текст поправок к Правилам о персонале
А.
Серия 100
Правило 105.1 Ежегодные отпуска
c) Ежегодный отпуск может накапливаться, но с условием, что не более 12 недель такого отпуска переносятся на период после 1 апреля каждого года или другой даты, которая может быть установлена Генеральным секретарем для конкретного места службы.
Однако по окончании службы в миссии (указанной с этой целью Генеральным секретарем) любое накопление ежегодного отпуска, которое в противном случае утрачивалось бы в течение службы в миссии или двух последующих месяцев, может быть использовано для покрытия всего разрешенного периода послемиссионного отпуска или его части.
Право на любой такой отпуск, не использованное в течение четырех месяцев после отбытия из района миссии, считается утраченным.
[Вступило в силу с 1 апреля 2005 года]
Правило 106.2 Отпуск по болезни
Отпуск по болезни без оправдательного документа
c) Сотрудник может взять отпуск по болезни без оправдательного документа на срок не более трех рабочих дней подряд, но не более семи рабочих дней в течение годового цикла, который начинается 1 апреля каждого года, когда он или она не может выполнять свои служебные обязанности вследствие болезни или травмы.
Право на этот отпуск может быть частично или полностью использовано в случае чрезвычайных семейных обстоятельств, причем в этом случае ограничение в три рабочих дня подряд не применяется.
[Вступило в силу с 16 мая 2005 года]
Правило 106.3 Отпуск по беременности и родам и отпуск для отца
b) На условиях, устанавливаемых Генеральным секретарем, сотрудник «имеет право на отпуск для отца в соответствии со следующими положениями:
i) отпуск предоставляется на срок общей продолжительностью не более четырех недель или — сотрудникам, набранным на международной основе, которые работают в месте службы, где пребывание семей не разрешено, — продолжительностью не более восьми недель.
В исключительных обстоятельствах предоставляется отпуск общей продолжительностью не более восьми недель;
ii) отпуск разрешается брать целиком или частями в течение года, следующего за рождением ребенка, при условии, что он полностью используется в течение этого года;
iii) сотрудник получает отпуск для отца с полным сохранением содержания в течение всего срока его отсутствия на службе.
e) В течение отпуска по беременности и родам или отпуска для отца начисляется ежегодный отпуск.
[Вступило в силу с 16 мая 2005 года]
Правило 109.10 Последний оплачиваемый день службы
a) При прекращении службы сотрудника дата прекращения выплаты оклада, надбавок и пособий определяется исходя из следующих положений:
i) при выходе в отставку такой датой является либо дата истечения срока уведомления согласно правилу 109.2, либо такая другая дата, с которой согласится Генеральный секретарь.
Сотрудники должны выполнять свои обязанности в течение срока уведомления об отставке, за исключением тех случаев, когда отставка вступает в силу по окончании отпуска по беременности и родам или отпуска для отца или после отпуска по болезни или специального отпуска.
Ежегодный отпуск предоставляется в течение срока уведомления лишь на короткие периоды;
[Вступило в силу с 16 мая 2005 года]
Правило 111.2 Апелляции
a) Сотрудник, желающий обжаловать административное решение в соответствии с положением 11.1 Положений о персонале, в качестве первого шага направляет письмо Генеральному секретарю с просьбой о пересмотре данного административного решения; такое письмо должно быть направлено в течение двух месяцев с момента получения сотрудником письменного уведомления о принятом решении.
Сотрудник должен представлять копию такого письма административному руководителю своего департамента, управления, фонда или программы.
В.
Серия 200
Правило 206.3 Отпуск по болезни
e) До семи дней отпуска по болезни в течение любых двенадцати месяцев непрерывной службы может использоваться в качестве отпуска по семейным обстоятельствам в случае чрезвычайных семейных обстоятельств, причем в этом случае не действуют требования, распространяющиеся в иных случаях на отпуск по болезни продолжительностью свыше трех дней подряд.
[Вступило в силу с 16 мая 2005 года]
Правило 206.7 Отпуск по беременности и родам и отпуск для отца
b) На условиях, устанавливаемых Генеральным секретарем, сотрудник имеет право на отпуск для отца в соответствии со следующими положениями:
i) отпуск предоставляется на срок общей продолжительностью не более четырех недель или — сотрудникам, набранным на международной основе, которые работают в месте службы, где пребывание семей не разрешено, — продолжительностью не более восьми недель.
В исключительных обстоятельствах предоставляется отпуск общей продолжительностью не более восьми недель;
ii) отпуск разрешается брать целиком или частями в течение года, следующего за рождением ребенка, при условии, что он полностью используется в течение этого года;
iii) сотрудник получает отпуск для отца с полным сохранением содержания в течение всего срока его отсутствия на службе.
e) В течение отпуска по беременности и родам или отпуска для отца начисляется ежегодный отпуск.
[Вступило в силу с 16 мая 2005 года]