# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(a) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: осуществление документов по правам человека
О состоянии Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 39/46 Генеральная Ассамблея приняла и открыла для подписания, ратификации и присоединения Конвенцию против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, содержащуюся в приложении к этой резолюции, и призвала все правительства рассмотреть в первоочередном порядке вопрос о подписании и ратификации Конвенции.
Конвенция была открыта для подписания 4 февраля 1985 года в Нью-Йорке.
В соответствии со своей статьей 27 Конвенция вступила в силу 26 июня 1987 года, на тридцатый день после даты сдачи на хранение Генеральному секретарю двадцатой ратификационной грамоты или документа о присоединении.
В своей резолюции 57/199 Генеральная Ассамблея приняла Факультативный протокол к Конвенции.
Протокол был открыт для подписания 4 февраля 2003 года.
Протокол вступит в силу на тридцатый день после даты сдачи на хранение двадцатой ратификационной грамоты или документа о присоединении.
Резолюции Генеральной Ассамблеи и Комиссии по правам человека
В течение рассматриваемого периода Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 59/182, а Комиссия по правам человека приняла резолюцию 2005/39 о пытках и других жестоких, бесчеловечных и унижающих достоинство видах обращения и наказания.
В отношении Конвенции Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все государства, которые еще не сделали этого, незамедлительно стать участниками Конвенции; предложила всем государствам — участникам Конвенции, которые еще не сделали этого, рассмотреть вопрос о том, чтобы сделать заявления, предусмотренные в статьях 21 и 22 Конвенции, и рассмотреть возможность снятия своих оговорок к статье 20, а также настоятельно призвала все государства-участники уведомить Генерального секретаря о принятии ими поправок к статьям 17 и 18 Конвенции; и призвала государства-участники рассмотреть вопрос о подписании и ратификации Факультативного протокола.
Комиссия по правам человека также настоятельно призвала все государства стать участниками Конвенции; призвала государства обеспечить, чтобы их оговорки не противоречили объекту и цели Конвенции, и пересматривать свои оговорки на предмет их снятия; предложила государствам ратифицировать Конвенцию или присоединиться к ней, а тем государствам-участникам, которые еще не сделали этого, сделать заявления, предусмотренные в статьях 21 и 22 Конвенции, и настоятельно призвала государства-участники уведомить Генерального секретаря о принятии ими поправок к статьям 17 и 18 Конвенции; и призвала государства рассмотреть вопрос о подписании и ратификации Факультативного протокола.
В пункте 26 резолюции 59/182 Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о состоянии Конвенции.
Настоящий документ представлен во исполнение этой просьбы.
Состояние Конвенции
По состоянию на 1 июля 2005 года ратифицировали Конвенцию или присоединились к ней 139 государств.
Кроме того, 12 государств подписали Конвенцию1.
В соответствии со статьей 21 Конвенции любое государство-участник может в любое время заявить, что оно признает компетенцию Комитета против пыток получать и рассматривать сообщения, касающиеся заявлений одного государства-участника о том, что другое государство-участник не выполняет своих обязательств по Конвенции.
В соответствии со статьей 22 государство-участник может в любое время заявить, что оно признает компетенцию Комитета получать и рассматривать сообщения лиц, находящихся под его юрисдикцией, которые утверждают, что они являются жертвами нарушения государствами-участниками положений Конвенции, или сообщения такого рода, поступающие от их имени.
По состоянию на 1 июля 2005 года 51 государство — участник Конвенции сделали заявления, предусмотренные в статьях 21 и 22 Конвенции.
Кроме того, четыре государства-участника сделали заявление, предусмотренное лишь в статье 21, в результате чего количество заявлений, сделанных в соответствии с данной статьей, достигло 55.
Пять государств-участников сделали заявление, предусмотренное лишь в статье 22, в результате чего количество заявлений, сделанных в соответствии с данной статьей, достигло 562.
Положения статей 21 и 22 вступили в силу 26 июня 1987 года в соответствии с пунктом 2 статьи 21 и пунктом 8 статьи 22.
По состоянию на 1 июля 2005 года 10 государств ратифицировали Факультативный протокол к Конвенции или присоединились к нему.
Кроме того, Факультативный протокол подписали 31 государство.
Членский состав Комитета против пыток
Членский состав Комитета, учрежденного в соответствии со статьей 17 Конвенции, на 2005 год приведен в таблице ниже (доклад Комитета о работе его тридцать третьей и тридцать четвертой сессий см. A/59/44):
Комитет против пыток провел свои тридцать третью и тридцать четвертую сессии в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве соответственно 15-26 ноября 2004 года и 2-20 мая 2005 года.
В соответствии со статьей 24 Конвенции Комитет представит свой ежегодный доклад, отражающий его деятельность на вышеупомянутых сессиях, государствам-участникам и Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Примечания
1 Список государства, подписавших, ратифицировавших Конвенцию или присоединившихся к ней, а также даты их подписания, ратификации или присоединения см.
на веб-сайтах www.un.org или www.ohchr.org.
2 Текст заявлений и оговорок см.
на веб-сайтах www.un.org или www.ohchr.org.