# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 125 предварительной повестки дня*
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Финансовая состоятельность Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций
Записка Генерального секретаря
Введение
В пунктах 2-5 раздела X своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея:
a) подчеркнула важность сохранения нынешнего объема осуществления учебных программ Учебного и научно-исследовательского института Организация Объединенных Наций (ЮНИТАР) и просила Совет попечителей приложить все усилия к обеспечению того, чтобы в 2005 году объем осуществления учебных программ был сохранен;
b) подчеркнула также необходимость дальнейшего рассмотрения вопросов, связанных с арендой, ставками арендной платы и расходами на содержание помещений Института, с учетом его финансового положения в целях их оперативного урегулирования;
c) просила Генерального секретаря представить, в приоритетном порядке, Генеральной Ассамблее в начале ее шестидесятой сессии — до представления предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов — всеобъемлющий доклад о всех аспектах финансового положения Института, включая предложения, направленные на обеспечение долгосрочного, надежного и предсказуемого финансирования для покрытия расходов, связанных с арендой и содержанием помещений;
d) постановила рассмотреть результаты изучения ею этого доклада в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Настоящий доклад подготовлен во исполнение упомянутой резолюции.
Справочная информация
Вопрос о начисляемой ЮНИТАР стоимости аренды и содержания помещений и его связи с основными учебными программами Института в области международного сотрудничества и многосторонней дипломатии рассматривается Генеральной Ассамблеей на ежегодной основе с 1997 года, когда Ассамблея в своей резолюции 52/206 призвала Генерального секретаря изучить все возможные пути и средства создания дополнительных возможностей для проведения Институтом программ и учебных курсов бесплатно для государств и для их представителей, аккредитованных в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке и в отделениях Организации Объединенных Наций в Найроби, Женеве и Вене.
В порядке ответа на положения ряда резолюций, касающихся связанных с арендой и содержанием помещений расходов, взимаемых с Института, Генеральный секретарь еще раз указал, что с учетом имеющих к этому отношение положений резолюции 41/213 и 47/227 Генеральной Ассамблеи и того факта, что на регулярный бюджет Организации Объединенных Наций не должна ложиться никакая часть расходов на аренду организаций, деятельность которых финансируется из внебюджетных средств, он не может предложить отменить взимаемую с ЮНИТАР плату за аренду и содержание помещений или понизить ставки такой платы без четко сформулированного решения Генеральной Ассамблеи по этому поводу.
Ввиду этого в своем докладе (A/58/544), представленном во исполнение положений резолюции 56/208 Генеральной Ассамблеи, Генеральный секретарь внес предложение, чтобы Ассамблея рассмотрела в связи с программой подготовки кадров в области международного сотрудничества и многосторонней дипломатии вопрос о выделении из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций на ежегодной основе субсидии в размере 165 630 долл.
США для оплаты расходов Института на аренду и содержание помещений и других административных расходов.
Были также предложены соответствующие поправки к пункту 13 статьи VIII устава ЮНИТАР, где указывается, что использование Институтом общих административных, кадровых и финансовых служб Организации Объединенных Наций не может повлечь никаких дополнительных расходов для Организации Объединенных Наций по регулярному бюджету.
Нынешние механизмы финансирования деятельности ЮНИТАР
В соответствии с уставом ЮНИТАР расходы по линии учебных программ по вопросам международного сотрудничества и многосторонней дипломатии и их текущие издержки, а также другие административные расходы на поддержание нормального повседневного функционирования, включая расходы на аренду и содержание помещений, покрываются из средств Общего фонда Института.
Другие специализированные учебные программы и научно-исследова- тельские проекты, разрабатываемые и проводимые Институтом для других органов, специализированных учреждений и государств — членов Организации Объединенных Наций и неправительственных организаций финансируются по линии Фонда специальных целевых субсидий на основе полного возмещения, не создавая никаких финансовых обязательств для Общего фонда.
Помимо всех расходов по осуществлению проектов (прямые расходы), в том числе административных расходов, специальные целевые субсидии должны покрывать расходы в связи с выплатой гонораров за осуществление проектов, размеры которых должны определяться Директором-исполнителем Института на индивидуальной основе, но которые в каждом отдельном случае не должны быть менее 13 процентов (резолюция 42/197 Генеральной Ассамблеи, раздел I.C).
Общий фонд ЮНИТАР финансируется за счет добровольных взносов правительств и межправительственных организаций и средств фондов и других неправительственных источников, а также из поступлений в порядке возмещения расходов на поддержку программам, образующихся в результате расходования средств Фонда специальных целевых субсидий.
Несмотря на снижение уровня взносов в Общий фонд и увеличение числа и масштабов специальных целевых субсидий, возмещение расходов на поддержку программ постепенно превратилось для Общего фонда в главный источник поступлений.
Финансовое положение ЮНИТАР и выводы, сделанные в связи с этим на сорок третьей сессии Совета попечителей
На своей сорок третьей сессии, проходившей в Женеве 26 и 27 апреля 2005 года, Совет попечителей ЮНИТАР рассмотрел финансовое положение Института, подробно обсудил резолюцию 59/276 и представил вниманию Генерального секретаря свои выводы, которые изложены ниже в пункте 24.
Несмотря на прилагаемые Институтом серьезные усилия по мобилизации средств, поступления добровольных взносов стран в Общий фонд на протяжении последних четырех лет (см. приложение I) по-прежнему оставались весьма скромными, составляя всего 350 000 долл.
США, или 17,5 процента от уровня 70-х и 80-х годов, чего недостаточно для покрытия в полной мере расходов на подготовку кадров по вопросам международного сотрудничества и многосторонней дипломатии.
В долгосрочном плане добровольные взносы в Общий фонд ЮНИТАР за период 1965-2004 годов существенно снизились (см.
приложения II и III).
Благодаря увеличению специальных целевых субсидий и соответствующему увеличению поступлений в Общий фонд в порядке возмещения программами расходов на поддержку программ, общее финансовое положение Института несколько улучшилось: по состоянию на 31 декабря 2004 года поступления в Общий фонд превышали его расходы на 400 000 долл.
США (см.
приложения IV и V).
Такие итоги резко отличаются от положения последних нескольких лет, когда расходы превышали поступления, что приводило к сокращению остатка средств, соответственно порождая опасения относительно будущего Института.
Хотя поставленная в 1994 году Советом цель довести остаток средств Общего фонда до по меньшей мере 1 млн.
долл.
США достигнута (1 135 748 долл.
США по состоянию на 31 декабря 2004 года), это отнюдь не означает, что Общий фонд решил проблему своей уязвимости.
ЮНИТАР следует прилагать усилия для поддержания этого уровня на случай «худых лет», когда финансирование по той или иной причине может сократиться.
Это необходимо и даже жизненно важно, учитывая, что ЮНИТАР зависит от добровольных взносов, которые выплачиваются в течение всего года.
Перенос средств на счет будущего периода является единственным способом избежать серьезного кризиса ликвидности.
В любом случае нынешнего профицита недостаточно для осуществления на базе полного финансирования, без получения дополнительных средств на эти цели, тех учебных курсов, которые Генеральная Ассамблея предложила ЮНИТАР подготовить и провести.
Остаток средств по Фонду специальных целевых субсидий составил на 31 декабря 2004 года 8 564 689 долл.
США.
Хотя такой остаток выглядит внушительно и создает впечатление наличия избыточных средств, на деле все средства зарезервированы на цели конкретных проектов.
Все средства выплачиваются заблаговременно, и некоторые доноры финансируют рассчитанные на несколько лет проекты авансом.
Нынешний положительный остаток по Общему фонду образовался главным образом благодаря увеличению поступлений по статье поддержки программ, полученных по линии специальных целевых субсидий.
Однако эти поступления должны идти главным образом на покрытие административных расходов, касающихся специальных целевых субсидий, и расходов на общее руководство и управление Институтом, и в идеале на финансирование других учебных программ, предлагаемых представителям государств-членов, которые должны финансироваться за счет добровольных взносов в Общий фонд.
Улучшение финансового положения ЮНИТАР в последнее время достигнуто также благодаря жесткому управлению, центральным компонентом которого являются три главных составляющих:
a) непрерывная работа с государствами-членами по мобилизации средств.
Она дает позитивные результаты, даже если их пока недостаточно в сравнении с приложенными усилиями;
b) начисление на систематической основе, когда это возможно, на субсидии по программам расходов на поддержку программ (накладных расходов) в размере 13 процентов.
В среднем исчислении накладные расходы превысили в 2004 году уровень 11 процентов;
c) поддержание роста программ специальных целевых субсидий, которые являются для Общего фонда крупным источником финансирования благодаря начислению расходов на поддержку программ.
Несмотря на такое изменение финансового положения, платежи в погашение задолженности перед Организацией Объединенных Наций за аренду и содержание помещений и другие услуги, предоставленные в 2003 и 2004 годах в сумме 202 700 долл.
США, произведены не были (см. приложение VII).
Предсказуемое финансирование расходов на аренду и содержание помещений, в том числе в сравнении с основной учебной программой по вопросам международного сотрудничества и многосторонней дипломатии
Как указывается в пункте 6 выше, расходы по линии учебных программ по вопросам международного сотрудничества и многосторонней дипломатии, а также другие административные расходы по поддержанию нормального повседневного функционирования, включая расходы на аренду и содержание помещений, должны покрываться из средств Общего фонда Института.
Соответственно, за вычетом всех административных расходов, в том числе на общее руководство и управление Институтом, и расходов на аренду и содержание помещений, остаток средств должен покрывать учебную программу по вопросам международного сотрудничества и дипломатии.
Если, как это предусмотрено в пункте 3 раздела I резолюции 42/197 Генеральной Ассамблеи, основная программа подготовки кадров, финансируемая за счет средств Общего фонда, меняется с учетом имеющихся финансовых ресурсов, дополнительных потребностей в ресурсах сверх утвержденного бюджета быть не может.
Однако если основные учебные программы в области международного сотрудничества и многосторонней дипломатии сохраняются на нынешнем уровне и/или расширяются, то, принимая во внимание колебания уровней взносов в Общий фонд и поступлений по статье расходов на поддержку программ по линии специальных целевых субсидий, может возникнуть вопрос приоритетности целей по статьям ассигнований, что в результате затронет другие элементы Общего фонда, а именно расходы на руководство и управление, а также на аренду и содержание помещений.
В этой связи следует подчеркнуть, что, хотя Фонд специальных целевых субсидий достигает удовлетворительного уровня и его средства продолжают увеличиваться, Общий фонд, состояние которого несколько улучшилось, по-прежнему остается крайне уязвимым и не может обеспечивать предсказуемое долгосрочное финансирование основной программы по подготовке кадров, предлагаемой Институтом для дипломатического персонала.
При нынешнем уровне взносов в Общий фонд ЮНИТАР не в состоянии покрывать расходы на аренду и содержание помещений и в то же время поддерживать на прежнем уровне и/или расширять свои основные учебные программы.
В этой связи Совет попечителей на своей сорок третьей сессии еще раз выступил с просьбой проводить расходы на аренду и содержание помещений, покрываемые в настоящее время за счет Общего фонда, по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций.
В 2006-2007 годах расходы на аренду служебных помещений для персонала, финансируемого за счет Общего фонда, в том числе сотрудников, работающих по программе международного сотрудничества и многосторонней дипломатии, а также соответствующая часть расходов на содержание помещений, использование автобуса, содержание посыльных, службу безопасности и уборку помещений составят, как ожидается, 242 385 долл.
США.
В приложении VI показана совокупная смета расходов на аренду и содержание помещений в Женеве и Нью-Йорке на 2006-2007 годы на базе существующих ставок 2004-2005 годов.
Ожидается, что в 2004-2005 годах расходы по программе международного сотрудничества и многосторонней дипломатии для дипломатического персонала и делегаций, аккредитованных при Организации в Нью-Йорке, Женеве и Вене, составят 675 000 долл.
США.
ЮНИТАР также провел работу по оценке расходов, исходя из диверсификации программ с охватом пяти мест проведения мероприятий: Найроби (штаб-квартиры Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам) и четырех городов, в которых размещаются региональные комиссии, а именно Аддис-Абебы, Бангкока, Бейрута и Сантьяго.
Данная оценка предполагает проведение в каждом городе ежегодно по два учебных рабочих совещания продолжительностью в одну неделю.
Затраты на осуществление рекомендации о диверсификации мест проведения мероприятий, по оценкам, составят в расчете на двухгодичный период 300 000 долл.
США (см. приложение VIII).
Бюджет Общего фонда ЮНИТАР на двухгодичный период 2004-2005 годов был утвержден в сумме 2 300 000 долл.
США, включая ассигнования на основную программу подготовки кадров (675 000 долл.
США) и административные расходы на поддержание нормального повседневного функционирования в Нью-Йорке и Женеве (1 625 000 долл.
США), и в том числе расходы на аренду и содержание помещений в Нью-Йорке и Женеве (420 500 долл.
США).
Ожидается, что окончательная сумма расходов за 2004-2005 годы останется в пределах этих утвержденных ассигнований в размере 2 300 000 долл.
США.
Однако, если в соответствии с положениями резолюции 59/252 Генеральной Ассамблеи учебные мероприятия, организуемые институтом, будут проведены в 2005 году в городах, в которых расположены региональные комиссии, могут возникнуть дополнительные потребности в размере около 150 000 долл.
США в год, которые Институт в состоянии покрыть за счет своих существующих ресурсов.
В заключение, хотя общее финансовое положение ЮНИТАР улучшается, постоянные просьбы о сохранении основной учебной программы по вопросам международного сотрудничества и многосторонней дипломатии в нынешнем объеме и/или о ее расширении с включением других учебных мероприятий, создает напряженность с точки зрения имеющихся ресурсов Института.
Дело обстоит так особенно с учетом низкого уровня взносов в Общий фонд, а также того, что ЮНИТАР может потерять возможность аренды служебных помещений в Международном доме окружающей среды в Женеве по субсидируемым ставкам, если в будущем в Женеве помещения потребуются большему числу экологических программ.
В такой ситуации субсидия по линии регулярного бюджета Организации Объединенных Наций может оказаться необходимой для а) сохранения нынешнего объема осуществления учебной программы в области международного сотрудничества и многосторонней дипломатии; b) для диверсификации мест проведения мероприятий, организуемых Институтом, с включением в их число городов, в которых расположены региональные комиссии в развивающихся странах, как это предложила Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/252; и с) для более полного удовлетворения многочисленных заявок на услуги по подготовке кадров и укреплению потенциала, получаемые от развивающихся стран и стран с переходной экономикой.
Ввиду изложенного Генеральный секретарь по-прежнему придерживается своей позиции, изложенной в его предыдущем докладе по ЮНИТАР (A/58/544), полагая, что Генеральной Ассамблее следует рассмотреть вопрос о выделении в связи с учебной программой международного сотрудничества и многосторонней дипломатии на ежегодной основе субсидии ЮНИТАР из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
По размеру субсидия должна быть равна сумме годовых расходов на аренду и содержание помещений и других административных расходов, связанных с осуществлением основной учебной программы за предыдущий год.
Данная субсидия должна выделяться в зависимости от результатов обзора, проводимого Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в контексте его обычного рассмотрения бюджета ЮНИТАР на следующий финансовый период.
Заключение
Генеральная Ассамблея, возможно, сочтет целесообразным рассмотреть настоящий доклад в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Приложение I
Взносы в Общий фонд Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций, 2001-2004 годыа
а Взносы зарегистрированы в долларах США.
Приложение II
Добровольные взносы в Общий фонд Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций, 1965-2004 годыa
a Взносы зарегистрированы в долларах США.
Приложение III
Взносы в Общий фонд Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций, 1995-2004 годыa
a Взносы зарегистрированы в долларах США.
Приложение IV
Сводная информация по всем фондам Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций: ведомость поступлений и расходов и изменения резервов и остатка средств за 12-месячный период двухгодичного периода 2004-2005 годов, заканчивающийся 31 декабря 2004 годаa
a Все перечисленные суммы в долларах США.
Приложение V
Сводная информация по всем фондам Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций: ведомость активов, обязательств и резервов и остатков средств по состоянию на 31 декабря 2004 годаa
a Все перечисленные суммы в долларах США.
Приложение VI
Оценка расходов Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций на аренду помещений в двухгодичный период 2006-2007 годовa
Примечания:
a Все перечисленные суммы в долларах США.
b Оценка на базе фактических расходов 2004 года.
Использование автобуса и аренда туристического агентства не влекут расходов для второго комплекса Международного дома окружающей среды, поскольку Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве начисляет плату исходя из численности персонала.
c Оценка на базе фактических платежей 2004 года по зданию 1.
Поскольку ЮНОГ начисляет плату по метражу занятой площади, расчет для здания 2 произведен пропорционально.
d Включая служебные помещения, занимаемые Директором-исполнителем.
Без учета инфляции и изменения валютных курсов, а также издержек на содержание первого комплекса Международного дома окружающей среды, которые должны возрасти в 2008 году.
ЮНИТАР арендует помещения в здании 1 с 1998 года.
В мае 2004 года ЮНИТАР арендовал дополнительные помещения в новом здании 2.
Приложение VII
Задолженность Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций по платежам Организации Объединенных Наций: 2003-2004 годыa
Примечания: С 2004 года счета за уборку помещений выставлялись ЮНИТАР непосредственно организацией «Фонд недвижимости для международных организаций».
Ассигнования на оплату сумм, начисленных в 2003 году, были предусмотрены в двухгодичный период 2002-2003 годов.
Срок этого положения истек 31.12.2004, и дополнительных ассигнований не выделялось.
Ассигнования на погашение неоплаченных сумм, начисленных в 2004 году, были предусмотрены в 2004 году.
a Все перечисленные суммы в долларах США.
b Счет в швейцарских франках в 2004 году; использован обменный курс декабря 2004 года 1 долл.
США: 1,14 швейцарского франка.
Приложение VIII
Учебные программы Учебного и научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций для дипломатического персонала и делегаций, аккредитованных при Организации Объединенных Нацийa
a Все перечисленные суммы в долларах США.
b Расходы оцениваются в размере 60 000 долл.
США в расчете на одно место проведения мероприятия с оплатой услуг двух координаторов и двух курсов в год.