# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 158 повестки дня
Объявление Организацией Объединенных Наций
8 и 9 мая Днями памяти и примирения
Письмо Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 2 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
* Переиздан по техническим причинам.
В качестве Представителя страны-председателя в уставных органах Содружества Независимых Государств настоящим имею честь препроводить текст «Обращения глав государств — участников Содружества Независимых Государств к народам стран Содружества и международному сообществу в связи с шестидесятой годовщиной Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов» от 16 сентября 2004 года (см.
приложение) с соответствующей оговоркой, сделанной президентом Азербайджана при согласовании указанного документа (см.
дополнение).
Был бы признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 158 повестки дня.
(Подпись) Андрей Денисов
Приложение к письму Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 2 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
Обращение глав государств — участников Содружества Независимых Государств к народам стран Содружества и международному сообществу в связи с шестидесятой годовщиной Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов
Государства — участники Содружества Независимых Государств 9 мая 2005 года отмечают шестидесятую годовщину Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов.
Эта война против величайшего зла человечества — фашизма — по своим масштабам и ожесточенности носила беспрецедентный характер.
Она потребовала величайшего напряжения сил и воли всех народов Советского Союза.
Обращаясь к народам стран Содружества и международному сообществу по случаю этой даты, мы гордимся тем, что народы наших государств внесли решающий вклад в достижение Победы и спасение народов не только Европы, но и всего мира от фашистского порабощения.
Именно они понесли в войне наибольшие людские и материальные потери.
Миллионы людей отдали свои жизни во имя достижения Победы.
Все мы в неоплатном долгу перед теми, кто пал в справедливой и священной войне за свободу и независимость Отчизны, кто прошел тяжкими дорогами войны и разгромил фашизм.
Наша святая обязанность — чтить их подвиги и продолжать работу по увековечению памяти павших, достойному сохранению мест их вечного покоя.
Сегодня мы чествуем тех, кто одержал Великую Победу и дожил до ее славного юбилея, и призываем проявить всестороннюю заботу о поколении людей, принимавших участие в войне.
Решающими факторами Победы над фашизмом явились глубокое осознание народами реальной угрозы свободе и независимости каждого из них и своей общей Родине — Советскому Союзу, братская дружба народов, организаторская роль высшего военно-политического руководства страны, героизм и мужество воинов, партизан и подпольщиков, самоотверженность тружеников тыла.
Это наша Великая Победа.
Свой вклад в разгром фашизма внесли страны антигитлеровской коалиции, народы которых также понесли серьезные потери.
Полагаем, что государства, принимавшие участие в этой войне, и впредь будут сохранять и благоустраивать воинские мемориалы, могилы советских воинов, воинов стран антигитлеровской коалиции, участников движения Сопротивления и захоронения жертв фашизма.
Государства — участники Содружества Независимых Государств активно взаимодействуют во имя укрепления безопасности и стабильности, предпринимают эффективные меры в целях оказания противодействия новым глобальным вызовам и угрозам.
Мы убеждены, что дальнейшее развитие человечества по пути цивилизации не должно сопровождаться бедствиями и жертвами новых войн.
Подтверждая свою приверженность основополагающим принципам и нормам Устава Организации Объединенных Наций, мы выступаем за мирное решение возникающих в мире конфликтов, за утверждение духа доверия и взаимопонимания между государствами и народами, за сохранение ключевой роли Организации Объединенных Наций в поддержании международной безопасности, в решении важнейших международных проблем, включая борьбу с любыми попытками возрождения и распространения фашизма.
Мы подтверждаем, что Содружество Независимых Государств и далее будет всемерно укреплять всестороннее сотрудничество со всем международным сообществом во имя утверждения справедливого мира и процветания народов, и призываем мировую общественность к единству действий для достижения этих благородных целей.
Астана, 16 сентября 2004 года
Дополнение
Оговорка Азербайджанской Республики к Обращению глав государств — участников Содружества Независимых Государств к народам государств — участников Содружества и международному сообществу в связи с шестидесятой годовщиной Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов
В последнем абзаце выражение «Содружество Независимых Государств» заменить на выражение «государства-участники».
(Подпись) Ильхам Алиев Президент Азербайджанской Республики