# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 45 предварительной повестки дня*
Культура мира
Среднесрочный глобальный обзор итогов проведения Международного десятилетия культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты, 2001-2010 годы**
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь настоящим препровождает доклад, подготовленный Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры в соответствии с резолюциями 59/142 и 59/143 Генеральной Ассамблеи.
Среднесрочный глобальный обзор итогов проведения Международного десятилетия культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты, 2001-2010 годы
Содержание
Введение
История вопроса
В 2005 году Международное десятилетие культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты, 2001-2010 годы, вступило в пятый год реализации поставленных задач.
В соответствии с Программой действий по проведению Десятилетия и во исполнение резолюций Генеральной Ассамблеи 55/47 от 29 ноября 2000 года и 59/143 от 15 декабря 2004 года Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) провела среднесрочный глобальный обзор прогресса, достигнутого в выполнении поставленных задач Десятилетия в течение его первых пяти лет.
Выводы этого обзора содержатся в настоящем докладе, который был подготовлен в соответствии с пунктом 11 резолюции 55/47 Генеральной Ассамблеи и учитывает всю имеющуюся информацию о прогрессе, достигнутом в осуществлении Декларации и Программы действий на международном, региональном, национальном и местном уровнях, а также о положении дел с проведением Десятилетия в середине его осуществления, и включает рекомендации в отношении задач, которые предстоит решить в оставшиеся пять лет Десятилетия.
Проведение среднесрочного глобального обзора
В декабре 2004 года ЮНЕСКО приступила к проведению всемирного обследования на предмет формирования культуры мира путем разработки двух вопросников, предназначенных соответственно для национальных комиссий по делам ЮНЕСКО и для других основных субъектов, включая международные и национальные организации гражданского общества.
Кроме того, в адрес 14 координационных центров в структуре учреждений и органов Организации Объединенных Наций было направлено письмо с просьбой представить материалы для включения в этот доклад.
Это обследование проводилось с целью подведения итогов мероприятий, реализованных в рамках выполнения задач Десятилетия, и выявления мнений основных субъектов в отношении достигнутого прогресса и остающихся препятствий в области формирования культуры мира, а также вынесения рекомендаций на оставшийся период Десятилетия.
По состоянию на 30 июня 2005 года было получено 110 ответов.
Среди этих 110 ответов 79 ответов были получены от организаций гражданского общества, работающих на местном, национальном или международном уровнях, 26 ответов от национальных комиссий по делам ЮНЕСКО и 5 ответов от учреждений и органов Организации Объединенных Наций.
Информация, содержащаяся в настоящем докладе, позволяет получить общую картину хода реализации многочисленных мероприятий в области поощрения формирования культуры мира, которые в настоящее время проводятся по всему земному шару.
Представление полной и подробной документации о проведении всех подобных мероприятий явно выходило бы за рамки настоящего доклада.
Несмотря на то, что отдельные учреждения, занимающиеся вопросами формирования культуры мира, не принимали участия в подготовке обзора, на веб-сайте ЮНЕСКО, посвященному тематике поощрения культуры мира, размещена информация о проводимой ими деятельности в этой области (http://www.unesco.org/cp).
Общий обзор хода реализации мероприятий в течение первых пяти лет проведения Десятилетия
Система Организации Объединенных Наций
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры
В связи с проведением Десятилетия ЮНЕСКО выполняла порученные ей функции координации и непосредственного осуществления мероприятий в сферах ее компетенции в соответствии с Программой действий по проведению Десятилетия.
Выполняя свою роль координатора, ЮНЕСКО решала поставленную перед ней задачу развернуть глобальную информационно-просветительскую кампанию по пропаганде и распространению информации о различных мероприятиях, проводимых участвующими субъектами в рамках достижения целей Десятилетия.
ЮНЕСКО развернула информационно-просветительскую кампанию в начале Десятилетия с опубликования «Манифеста-2000», под которым на момент подготовки этого доклада поставили свои подписи 75 845 317 человек (эта цифра составляет более 1 процента численности населения земного шара).
В 2000 году в рамках проведения Международного года культуры мира был создан интерактивный веб-сайт, который позволяет всем заинтересованным субъектам, выступающим в поддержку формирования культуры мира, распространять информацию о своей деятельности (мероприятия и долгосрочные проекты) в целях расширения обмена информацией между субъектами и создания сетей и механизмов партнерства по проведению Десятилетия.
На данный момент на веб-сайте разместили информацию о своей деятельности 1181 организация глобального, регионального и национального уровней.
Эта деятельность включает 1332 мероприятия и 252 долгосрочных или среднесрочных проектов, осуществляемых во всех странах мира.
Кроме того, в декабре 2002 года ЮНЕСКО в сотрудничестве с Комитетом по связи ЮНЕСКО-НПО приступила к реализации проекта под названием «Наследие и культура мира».
Целью этого проекта является определить памятник или символ местного наследия, который можно было бы использовать как инструмент пропаганды диалога, мира и примирения, позволяющий добиться более глубокого понимания местным населением и широкой общественностью концепции культуры мира.
Для участия в этой инициативе было приглашено более 300 неправительственных организаций (НПО), поддерживающих официальные отношения с ЮНЕСКО.
Результаты этой кампании были представлены в ноябре 2004 года на конференции НПО, поддерживающих официальные отношения с ЮНЕСКО.
В рамках выполнения своей роли организатора мероприятий ЮНЕСКО осуществляла мероприятия в рамках достижения задач Десятилетия в таких сферах своей деятельности, как образование, культура, естественные науки, социальные и гуманитарные науки, а также коммуникация и информация.
В области образования ЮНЕСКО сосредоточила свою деятельность на решении задач в области воспитания людей в духе мира, уважения прав человека и многоязычия.
В этой связи работа сектора по вопросам образования ЮНЕСКО предусматривала разработку национальных планов и программ в области воспитания в духе уважения прав человека на базе реализации национальных и субрегиональных проектов.
Основной задачей было оказание государствам-членам содействия в изменении законодательства и практики в проведении своей образовательной политики в целях обеспечения того, чтобы такие ценности, как права человека, мир, демократическое участие, терпимость, ненасилие и взаимопонимание между различными культурами, стали предметами учебных программ, а также для обеспечения того, чтобы соответствующие образовательные процессы отвечали требованиям преподавания таких ценностей (с учетом социально-культурной специфики каждой страны).
Кроме того, сектор по вопросам образования оказывал государствам-членам помощь в разработке образовательных систем, способных внедрять элементы, связанные с освоением ценностей, взглядов и навыков, способствующих справедливому развитию человеческой личности.
ЮНЕСКО участвовала также в разработке и контроле за осуществлением международных нормативных документов по вопросам воспитания людей в духе уважения прав человека, в частности рекомендации 1974 года, касающейся воспитания в духе международного взаимопонимания, сотрудничества и мира и образования в области прав человека и основных свобод, а также декларации и комплексной рамочной программы действий по воспитанию в духе мира, уважения прав человека и демократии.
На основе информации, представленной государствами-членами, ЮНЕСКО занималась выявлением и анализом общих тенденций и перемен в образовательной политике в области воспитания в духе мира, уважения прав человека и демократии в рамках национальных систем образования, а также в сфере неформального образования.
Кроме того, ЮНЕСКО осуществляла сотрудничество с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев в реализации программы воспитания в дух мира в странах, находящихся в чрезвычайном положении.
Проводимые мероприятия включали разработку учебников и других учебных материалов, способствующих формированию просвещенного общества, в котором вопросы мира, прав человека и терпимости являются ядром учебных программ.
Конечной целью является создание национального потенциала, способного обеспечить разработку высококачественных учебников и других учебных материалов, которые отражают общепринятые ценности с их адаптацией к местным условиям.
В целях оказания технической помощи государствам-членам ЮНЕСКО разрабатывала и распространяла учебные материалы по вопросам мира, прав человека и многоязычия.
Кроме того, ЮНЕСКО участвовала в создании или финансировании целого ряда сетей по пропаганде образования, способствующего формированию культуры мира, в частности сети в рамках проекта ассоциированных школ, сети кафедр ЮНЕСКО, сети научно-исследовательских и учебных институтов в области прав человека и электронной сети по воспитанию в духе уважения прав человека в Латинской Америке.
В области культуры ЮНЕСКО сосредоточила свою деятельность на пропаганде принципов и положений плана действий, изложенных во Всеобщей декларации ЮНЕСКО о культурном разнообразии, принятой на тридцать первой сессии Генеральной конференции ЮНЕСКО в 2001 году.
ЮНЕСКО стремится пропагандировать культурное разнообразие и поощрять плюрализм и диалог между культурами и цивилизациями в качестве самой надежной гарантии обеспечения развития и мира.
Организация оказывает содействие государствам-членам в разработке плюралистической политики в целях включения и обеспечения участия всех граждан и сосредоточивает свои усилия на создании возможностей для налаживания диалога посредством проведения следующих мероприятий:
a) разработка для государств-членов инструментов просвещения, способствующих ликвидации стереотипов и предрассудков;
b) пропаганда и углубление диалога между культурами в разных регионах (например, Центральная Азия, арабские страны, Средиземноморье и т.д.
) среди широкой общественности и академических кругов;
c) разработка методологий с учетом положительной практики в области развития культурного плюрализма, с осуществлением экспериментальных проектов и подтверждением их результатов на национальном и местном уровнях;
d) формирование региональных сетей для взаимного обогащения знаниями и передачи культурного опыта.
Отдельный аспект в работе ЮНЕСКО касается статьи 4 Всеобщей декларации о культурном разнообразии, в которой закреплено обязательство уважать права человека и основные свободы, особенно права лиц, принадлежащих к меньшинствам, и права коренных народов.
В этой области ЮНЕСКО приступила к выявлению культурных ресурсов и определению наиболее эффективных методов поощрения культурного плюрализма.
Эта деятельность привела к разработке методологий выявления культурных ресурсов, которые используются для обучения жителей общин коренных народов.
Кроме того, ЮНЕСКО предоставляет помощь общинам коренных народов путем организации семинаров по ознакомлению с международно-правовыми документами в области защиты прав человека, которые касаются коренных народов и групп меньшинств, оказывает поддержку и распространяет материалы о культуре коренных народов, а также способствует укреплению потенциала коренных народов в области коммуникаций путем внедрения информационно-коммуникационных технологий в целях поощрения межкультурного диалога, культурного разнообразия и местных форм культурного самовыражения.
В области коммуникаций деятельность ЮНЕСКО в рамках проведения Десятилетия была сосредоточена на оказании поддержки независимым средствам массовой информации в зонах конфликта и на применении информационно-коммуникационных технологий в целях расширения межкультурного диалога.
С учетом той разрушительной роли, которую несет в себе пропаганда войны и ненависти в зонах конфликта и напряженности, ЮНЕСКО, в сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций и международными профессиональными организациями в сфере массовых коммуникаций, предоставляет помощь местным средствам массовой информации, которые не зависят от враждующих группировок.
Деятельность в этой области включает следующие мероприятия:
а) создание и развитие независимых общинных радиостанций;
b) развитие сетей распространения печатных материалов;
c) формирование банков обмена информацией и программами;
d) профессиональная подготовка журналистов и специалистов средств массовой информации по освоению методов подачи объективной и независимой информации;
e) создание новых пресс-центров для журналистов и сетей обмена информацией и сотрудничества между журналистами из враждующих группировок;
f) оказание содействия в создании необходимых условий для работы независимых средств массовой информации путем предоставления услуг специалистов национальным и международным органам, которые стремятся привести свою нормативно-правовую базу по регулированию деятельности средств массовой информации в соответствие с международно признанными стандартами в области свободы самовыражения, пропаганды мира и терпимости;
g) оказание содействия сетям профессиональных работников средств массовой информации, которые занимаются пропагандой мира и терпимости, в частности ассоциации “Red Latinoamericana de Radios pra una Cultura de Paz” в Латинской Америке и израильско-палестинскому форуму специалистов средств массовой информации.
Параллельно с этими мероприятиями ЮНЕСКО наращивает свои усилия, направленные на более широкое вовлечение молодежи к участию в межкультурном диалоге в интересах установления мира путем осуществления различных проектов, в частности съемки кинолент на тему «Диалог между культурами: взгляд через молодежный телеобъектив на проблемы гуманности и насилия — использование кино в качестве средства пропаганды мира».
Этот проект, начатый в 2002 году, имел своей целью предоставить училищам кинематографии и телевидения возможность привлечь своих наиболее талантливых студентов к разработке содержания молодежных программ, которые отражали бы глобальные проблемы через призму местной специфики.
В рамках этого проекта ЮНЕСКО в сотрудничестве с училищами кинематографии и телевидения Буркина-Фасо, Индии, Израиля, Мексики и Румынии подготовила серию кинолент из пяти короткометражных художественных фильмов, посвященных теме диалога между культурами.
Эти фильмы были показаны по телевизионным каналам во многих странах земного шара и были также представлены на нескольких международных кинофестивалях.
В целях содействия расширению диалога и взаимопонимания с помощью использования информационно-коммуникационных технологий, позволяющих облегчить «контакты между людьми», были проведены мероприятия по линии всемирной молодежной информационной сети «ИНФОМОЛОДЕЖЬ», направленные на расширение возможностей в области налаживания диалога, пропаганду среди лидеров молодежи уважения общечеловеческих ценностей и разработку и распространение методологий урегулирования конфликтов и воспитания в духе мира.
В области социальных и гуманитарных наук ЮНЕСКО разрабатывала этические, нормативные и образовательные рамочные документы по вопросам обеспечения безопасности человека на региональном уровне.
После 2001 года были проведены региональные совещания в Африке, Латинской Америке и Восточной Азии для оценки потребностей и разработки конкретных планов действий в области обеспечения безопасности человека.
Кроме того, в 2003 году было организовано международное совещание по теме: «Насилие и его причины: подведение итогов», а на основе его результатов была выпущена серия публикаций, посвященных различным формам насилия.
В них рассматриваются различные категории агрессивного поведения и предлагаются наиболее эффективные методы и направления работы по предупреждению таких поступков.
Дурбанская декларация и Программа действий, принятые в 2001 году, служат новой и более конкретной базой для деятельности ЮНЕСКО в этой области.
Поставленные в них задачи закреплены в новой комплексной стратегии по борьбе с расизмом, дискриминацией, ксенофобией и связанной с ними нетерпимостью, которая была утверждена Генеральной конференцией ЮНЕСКО на ее тридцать второй сессии в 2003 году.
Эта стратегия была разработана на основе выводов различных тематических исследований и итогов работы серии региональных консультаций.
Исходя из того, что нетерпимость может проявляться во многих формах и отличаться в зависимости от регионов, ЮНЕСКО попыталась построить свою комплексную стратегию с учетом конкретных условий каждого региона.
В качестве примера такой работы можно назвать деятельность Международной коалиции городов против насилия, созданной ЮНЕСКО по принципу региональной сети, которая осуществляет разработку и способствует осуществлению программ и мероприятий, направленных на борьбу с расизмом и дискриминационной политикой на местном и муниципальном уровнях.
В области естественных наук ЮНЕСКО продолжает подчеркивать необходимость этического и устойчивого использования ресурсов на основе разработки своих программ в области научных исследований, охраны окружающей среды и обеспечения устойчивого развития, которые направлены на повышение безопасности человека на основе улучшения окружающей среды.
Для повышения человеческого и институционального потенциала в области науки и техники ЮНЕСКО оказывала поддержку в укреплении научно-технического потенциала и обеспечении самого широкого участия научных обществ в этой работе, а также в проведении научной политики в интересах удовлетворения потребностей общества.
Помимо секторальных проектов ЮНЕСКО по-прежнему занимается поощрением участия молодежи в мероприятиях по формированию культуры мира на основе укрепления потенциала ряда молодежных организаций в области урегулирования конфликтов и оказания поддержки молодежным организациям в их работе по укреплению мира.
Кроме того, был организован целый ряд международных мероприятий, направленных на расширение участия молодежи и повышение роли молодежи в миростроительстве.
В области работы по расширению участия женщин в укреплении мира ЮНЕСКО оказывала помощь государствам-членам в укреплении потенциала и повышении роли женщин в органах государственного управления, в области ненасильственного урегулирования и предотвращения конфликтов, а также оказывала содействие в искоренении стереотипных представлений и дискриминационной практики и поведения.
Положение женщин и видение ими целей в области развития и путей их достижения являются предметом рассмотрения и пристального внимания в работе ЮНЕСКО, направленной на расширение участия женщин в деятельности ЮНЕСКО на всех уровнях и во всех ее сферах, и осуществляемой на основе реализации конкретных программ и мероприятий с учетом региональной специфики.
Примерами такой работы могут служить исследовательские проекты (в районе Великих озер и на палестинских территориях), которые направлены на изучение влияния гендерного фактора на динамику развития конфликтов, миростроительство и восстановление разрушенных районов путем анализа их роли и положения в обстановке общей напряженности и вооруженных конфликтов и возможностей для расширения их участия в ликвидации последствий конфликтов.
Концепция культуры мира неразрывно связана с налаживанием диалога между цивилизациями.
В ней признается равнозначимость всех культур и цивилизаций и необходимость налаживания диалога на основе общепризнанных ценностей и этических принципов, проповедуемых культурой мира.
Такие ценности и принципы включают: терпимость в отношении других, взаимопонимание в отношении культурного разнообразия и соблюдение принципов ненасилия и мирного сосуществования.
Сегодня в условиях глобализации и появления новых вызовов и угроз человечеству необходимость в налаживании диалога между народами становится еще более важной, чем когда-либо.
В нашем взаимосвязанном мире расширяется взаимодействие между всеми культурами.
Это обусловливает появление новых форм обмена, расширяет взаимопонимание между народами и открывает беспрецедентные возможности для передачи идей.
По сути, такой «взаимосвязи» наш мир прежде не видел: появление новых информационно-коммуникационных технологий, расширение интеграционных процессов и динамика движения миграционных потоков позволяют людям в разных районах земного шара больше узнавать друг о друге, проявлять свои различия и обмениваться идеями, знаниями и взглядами.
Вместе с тем в условиях глобализации, способствующей расширению обмена и взаимодействия, мы также являемся свидетелями появления или возрождения тревожных форм невежества и конфликта.
Эти новые виды невежества, отражающие заблуждения, стереотипы и ксенофобию, проявляются в невежестве в отношении разнообразия культур.
Они также отражают глубоко укоренившееся невежество в отношении все более обостряющихся социальных различий между континентами, регионами и странами, равно как внутри стран, и в отношении иного видения перспектив будущего развития нашей планеты.
Вспышки насилия и возникновение «новых» типов конфликта в различных регионах земного шара ведут даже к появлению домыслов о «столкновении цивилизаций»: некоторым видится мир расколотым на антагонистические культуры, идеологии и религиозные взгляды, которые все чаще вступают в конфликт друг с другом.
Приверженность формированию культуры мира и налаживанию диалога между культурами и цивилизациями означает также приверженность борьбе с терроризмом, поскольку террор всегда и везде зиждется на предрассудках, нетерпимости, неприязни и, прежде всего, на отрицании всякого диалога.
Таким образом, особенно в условиях глобализации расширение диалога между культурами и цивилизациями и утверждение культуры мира могут стать двигателями в деле упрочения мира и безопасности, способствующими примирению конфликтующих сторон, сохранению культурного разнообразия и достижению устойчивого развития.
Исходя из этого, ЮНЕСКО продолжает проводить свою кампанию по пропаганде культуры мира и диалога между цивилизациями, культурами и народами не только в рамках своей среднесрочной стратегии на 2002-2007 годы, но и в своей программе и бюджете на 2004-2005 годы и далее на период 2006-2007 годов.
В целях налаживания и продвижения диалога между различными группами общества ЮНЕСКО организовала созыв и оказала поддержку проведению целого ряда международных совещаний и конференций во всех регионах мира, в том числе в зонах с характерными для них вспышками конфликтов и напряженности.
На этих международных форумах были приняты важные декларации, в которых неизменно подчеркивается приверженность общим и универсальным ценностям, составляющим саму основу для диалога между цивилизациями.
Эти ценности включают терпимость и уважение к другим, защиту культурного разнообразия, обеспечения устойчивого развития и приверженность принципам демократии и мира.
Эти декларации служат также основой для выработки конкретных действий, которые должны ориентировать ЮНЕСКО на принятие мер по обеспечению того, чтобы диалог между культурами и цивилизациями способствовал утверждению разнообразия и плюрализма и выступал в качестве эффективного инструмента позитивных преобразований.
В 2003 году Генеральная конференция ЮНЕСКО приняла важную резолюцию, предусматривающую новые перспективы в налаживании диалога между цивилизациями и меры по укреплению деятельности Организации, прежде всего на региональном и субрегиональном уровнях.
Эта резолюция прямо призывает правительства и гражданское общество обеспечить расширение прав и возможностей женщин и молодежи и их всестороннее участие в усилиях по развитию диалога между культурами и цивилизациями.
Руководствуясь этой резолюцией и стремлением перенести диалог «из зала заседаний в конкретные программы и действия», ЮНЕСКО намерена расширить свои конкретные мероприятия во всех сферах своей деятельности.
Это требует уделения особого внимания применению региональных и субрегиональных подходов, осознанного выбора тематики вопросов и вовлечения широкого круга заинтересованных сторон помимо государственных органов.
Международная организация труда
Важным элементом вклада Международной организации труда (МОТ) в создание культуры мира и ненасилия является ее деятельность в области предупреждения участия детей в вооруженных конфликтах и реабилитации детей, пострадавших в результате войны, которая осуществляется в рамках Международной программы по упразднению детского труда (ИПЕК).
В октябре 2003 года Международная организация труда — Международная программа по упразднению детского труда в сотрудничестве с организацией «Инфокус прогрэм» (ИФП)/КРИЗИС и при финансовой поддержке со стороны министерства труда Соединенных Штатов Америки приступили к осуществлению крупной субрегиональной программы, озаглавленной «Предупреждение и реинтеграция детей, вовлеченных в вооруженные конфликты в Центральной Африке».
В этом проекте приняли участие Бурунди, Конго, Демократическая Республика Конго и Руанда.
В области предотвращения участия детей в вооруженных конфликтах и их реабилитации важное значение в стратегии ликвидации последствий вооруженных конфликтов придается образованию в качестве средства реабилитации детей, участвовавших в вооруженных конфликтах, и в качестве превентивной меры в отношении тех детей, которые подвержены такой опасности.
Примерами оказания содействия в этой области являются: ремонт школьных зданий, обновление оборудования или учебных материалов, финансовая помощь для пересмотра соответствующих учебных планов, найм учителей или другого требуемого персонала, разработка учебных и сопутствующих материалов для учителей при участии учительских организаций, обеспечение неформального образования для затронутых войной детей и поддержка в покрытии прямых и непрямых расходов по школьному образованию в течение какого-то установленного периода времени.
Основное внимание в рамках этой программы уделяется Бурунди, Колумбии, Конго, Демократической Республике Конго, Руанде, Филиппинам и Шри-Ланке.
Такие мероприятия осуществляется также в Кот-д'Ивуаре, Либерии, Сьерра-Леоне и Уганде.
Кроме того, МОТ разработала программу под названием «Программа развития спорта для молодежи», которая способствует вовлечению в спорт молодежи в постконфликтных странах или в странах, переживших политический хаос, путем создания партнерств со спортивными обществам.
Проводится апробирование и экспериментальное осуществление мероприятий в Албании, Мозамбике и Сальвадоре.
Всемирная организация здравоохранения
В течение последних 10 лет Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) уделяет пристальное внимание проблемам насилия как одной из наиболее серьезных проблем в области здравоохранения.
В октябре 2002 года ВОЗ подготовила Доклад о ситуации в мире: насилие и его влияние на здоровье, который является первым докладом такого рода.
В этом докладе раскрываются масштабы насилия, которое становится глобальной проблемой здравоохранения, предлагается стратегия предупреждения насилия в интересах охраны здоровья и излагаются девять рекомендаций, составляющих основу деятельности ВОЗ в области предупреждения насилия.
После опубликования этого доклада в октябре 2002 года была развернута глобальная кампания по предупреждению насилия, которая осуществляется и в настоящее время и служит платформой для пропаганды борьбы с насилием и реализации конкретных мероприятий.
Целями этой кампании являются повышение информированности населения о проблеме насилия, пропаганда решающей роли, которую система здравоохранения может играть в ликвидации причин и последствий насилия, и стимулирование мер по борьбе с насилием на всех уровнях общества.
В связи с подготовкой этого доклада Всемирная ассамблея здравоохранения приняла резолюцию WHA 56.24, в которой государствам-членам настоятельно предлагается пропагандировать этот доклад, назначить министерство здравоохранения в качестве координационного центра по предупреждению насилия и подготовить национальный доклад о распространении насилия и мерах по его предупреждению.
По состоянию на октябрь 2004 года более 40 стран развернули кампанию по пропаганде выводов доклада о распространении насилия в мире и его влиянии на здоровье и назначили свои министерства здравоохранения в качестве координационных центров; пять стран подготовили национальные доклады о распространении насилия и его влиянии на здоровье (Бельгия, Коста-Рика, Франция, Иордания и Российская Федерация), а еще 14 стран (Бразилия, Франция, бывшая югославская Республика Македония, Малайзия, Мексика, Монголия, Мозамбик, Непал, Папуа — Новая Гвинея, Южная Африка, Шри-Ланка, Швеция, Соединенное Королевство и Таиланд) планируют подготовить такие доклады в период 2005-2006 годов.
Опубликование доклада о распространении насилия в мире и его влиянии на здоровье привело к принятию целого ряда других региональных резолюций и обязательств, в частности в Африке, где главы государств — членов Африканского союза приняли в 2003 году резолюцию, в которой одобряются рекомендации доклада о распространении насилия в мире и его влиянии на здоровье, а государствам-членам предлагается разработать национальные планы действий по предупреждению насилия и созданию систем сбора данных о распространении насилия.
Резолюция Африканского союза содержит также просьбу к государствам-членам объявить 2005 год «Африканским годом предупреждения насилия» в целях активизации усилий и координации программ и мероприятий в области предупреждения насилия.
Всемирная организация здравоохранения также в течение многих лет активно занимается проблемами сексуального насилия и насилия в семье.
В 1996 году ВОЗ приступила к проведению исследования по изучению проблем охраны здоровья женщин и бытового насилия в отношении женщин с охватом многих стран в целях получения надежных данных о коренных причинах, масштабах и последствиях насилия в отношении женщин.
Кроме того, для обеспечения того, чтобы женщины и дети, подвергающиеся сексуальному насилию, имели доступ к надлежащей помощи, ВОЗ развернула в 2001 году инициативу, направленную на укрепление мер по оказанию помощи жертвам насилия, принимаемых по линии ее сектора охраны здоровья.
Эта инициатива предусматривает разработку инструкций по предоставлению помощи жертвам сексуального насилия и разработку нормативного документа (который будет выпущен в 2005 году) в качестве руководства по проведению сектором охраны здоровья своих программ в области оказания помощи пострадавшим от сексуального насилия.
В 2001 году ВОЗ при финансовой поддержке Глобального форума по исследованиям в области здравоохранения приступила к реализации инициативы по проведению исследований в области сексуального насилия в целях формирования разветвленной и специализированной сети исследователей, разработчиков политики, активистов и доноров, которая позволила бы обеспечить, чтобы многочисленные аспекты сексуального насилия рассматривались под углом разных дисциплин и культур.
Сердцевиной этой инициативы является предоставление информации и обновленных данных о результатах исследований в области сексуального насилия и применяемых методах анализа через ее веб-сайт и каналы электронной почты ее дискуссионной группы; определение пробелов в базе знаний; и стимулирование исследований в области сексуального насилия путем предоставления информации о спонсорах оказания помощи в налаживании контактов между исследователями в различных районах мира и оказания содействия в разработке предложений по ключевым проблемам, которые позволят расширить знания о масштабах распространения сексуального насилия и служить основой для принятия превентивных мер.
Всемирная организация здравоохранения создала также несколько партнерств по борьбе с насилием, включая альянс по борьбе с насилием — сети правительственных, неправительственных и общинных организаций государств — членов ВОЗ, а также частных, международных и межправительственных учреждений, занимающихся вопросами предупреждения насилия, с участием таких органов, как Совет Европы, Программа развития Организации Объединенных Наций и Бюро Организации Объединенных Наций по предотвращению кризисов и восстановлению в рамках сотрудничества с Организацией Объединенных Наций в области предупреждения межличностного насилия, а также Программа по предотвращению вооруженного насилия.
Продовольственная и сельскохозяйственная организация
В 2002 году Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) в сотрудничестве с ЮНЕСКО приступила к созданию ведущего партнерства по предоставлению образования для сельского населения в рамках реализации Программы образования для всех и осуществления последующих мер по итогам Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (Йоханнесбург, Южная Африка, 2002 год), на которой было принято решение о проведении такой программы.
Эта инициатива предусматривает использование образования в качестве инструмента для расширения возможностей сельского населения стать полноправными участниками процесса развития и, следовательно, быть менее подверженным вовлечению в конфликты и более стойким в преодолении их последствий.
Подобные меры включают: исследования по оценке эффективности государственных программ в области образования для сельского населения, по итогам которого была опубликована книга под названием «Образование в интересах развития сельских районов: на пути к новым стратегическим решениям»; проведение диалога по вопросам политики и реализация проектов в рамках инициативы «Образование для сельского населения»; укрепление национального потенциала в целях оказания содействия правительствам в деле осуществления проектов на страновом и региональном уровнях; и содействие созданию новых партнерств между министерствами образования и министерствами здравоохранения, а также между другими государственными учреждениями, организациями гражданского общества и донорами.
Университет мира
Совет Университета мира утвердил в 2001 году пятилетнюю программу активизации работы Университета и определил четыре следующие основные задачи: разработка и включение в круг обучения целостной академической программы и ее распространение с помощью самых современных технологий; создание критической массы студентов и преподавателей в штаб-квартире Университета; распространение деятельности Университета на основные регионы мира в соответствии с его глобальным мандатом; и создание надежной финансовой и управленческой структуры.
В связи с этим в 2001 году в филиале Университета в Сан-Хосе, Коста-Рика, была начата реализация магистерской академической программы, которая к августу 2004 года была расширена с включением в нее шести программ обучения на получение степени магистра искусств, а именно: международное право и права человека; международное право и урегулирование споров; природные ресурсы и устойчивое развитие (предлагается в партнерстве с Американским университетом, Вашингтон, О.К., как программа получения двойной степени); гендерные факторы и миростроительство; международные исследования проблем мира; и обучение культуре мира.
Полностью разработана также программа подготовки на степень магистра в области экологической безопасности и мира — одной из самых актуальных проблем XXI века, — реализация которой начнется в августе 2005 года.
Университет занимается также адаптацией и распространением по всему миру учебных материалов, которые включают специализированные курсы, индивидуальные учебные модули и, в перспективе, полноценные программы подготовки аспирантов с помощью самых современных технологий.
Специализированный Центр образования и информационных технологий открыт в штаб-квартире Университета, и он в настоящее время разрабатывает программы распространения учебных материалов и дистанционного образования «ЮПИС ГлобалЭд».
Задачей Университета в этой области является разработка содержательного компонента и методологии и создание международных сетей и партнерств, которые позволят распространять знания и навыки в области обучения культуре мира среди партнерских университетов и частных лиц во всех развивающихся странах.
Университет Организации Объединенных Наций
Университет Организации Объединенных Наций (УООН) разработал два крупных исследовательских проекта, посвященных исключительно международному десятилетию, целью которых в целом являлось углубление знаний о воздействии вооруженных конфликтов на детей и изучение методов решения задач по улучшению их положения.
В рамках этих проектов УООН рассматривал детей как действующих лиц, а не как жертв, подчеркивая необходимость анализа проблемы безопасности человека в дополнение к традиционным действиям по защите прав ребенка.
Предметом исследования на аналитической конференции «Дети и война», которая была проведена в Канаде, было выявление и восполнение принципиально важных пробелов в знаниях относительно масштабов, природы и воздействия вооруженных конфликтов на детей и интеграция работы ученых и практиков.
Проект под названием «Взаимодействие — дети в вооруженных конфликтах», осуществление которого было начато в 2001 году, предусматривал проведение прикладных исследований проблем безопасности и анализ проблемы детей-солдат в Африке с помощью обследования проблемы детей-солдат; обследования военнослужащих с точки зрения их восприятия детей-солдат; изучения вопроса о бедственном положении девочек-комбатантов; и создания учебного модуля для международных и региональных миротворческих сил по работе с детьми-солдатами.
В.
Национальный уровень
Двадцать шесть национальных комиссий ЮНЕСКО, представляющих все регионы, ответили на вопросники.
Сорок две национальные или региональные организации гражданского общества представили материалы для включения в доклад.
Информация ниже является сводным анализом основных областей деятельности, достигнутого прогресса и выявленных препятствий в деле поощрения культуры мира на основе ответов респондентов.
Учреждения-исполнители
В большинстве стран на национальном уровне за координацию деятельности по поощрению культуры мира отвечает национальная комиссия ЮНЕСКО.
Национальные комиссии координируют с представительствами ЮНЕСКО на местах свою деятельность и совместно с гражданским обществом и неправительственными действующими лицами работают над осуществлением задач Десятилетия.
В нескольких странах осуществление программы действий ведется через конкретные министерства или учреждения в областях, имеющих отношение к культуре мира.
В некоторых странах был создан официальный механизм для национальной координации действий неправительственных организаций и ассоциаций, занимающихся вопросами культуры мира.
Примером подобного рода является сеть «Форум мира», которая была создана в Азиатско-Тихоокеанском регионе и включает неправительственные организации (НПО), занимающиеся вопросами поощрения культуры мира в тесном взаимодействии с национальными комиссиями ЮНЕСКО в этом регионе.
Основные области действий
Меры по поощрению культуры мира через образование
Образование в целях поощрения культуры мира поддерживалось на формальном и неформальном уровнях.
На формальном уровне, как сообщили респонденты, подготовка велась в целях оказания помощи преподавателям в поощрении культуры мира; были разработаны университетские программы и научно-исследовательские проекты по таким темам, как права человека, обучение по вопросам мира и гендерные исследования; в некоторых же странах были приняты национальные планы и политика для включения образования по вопросам мира в национальные учебные планы.
Были также разработаны или переведены на местные языки и распространены в школах и молодежных организациях руководящие принципы и пособия по обучению культуре мира.
Преподаватели обменивались информацией и передовым практическим опытом работы по поощрению культуры мира через сеть ассоциированных школ ЮНЕСКО.
Сообщалось также, что художественное образование оказалось ценным средством укрепления культурных ценностей и идеалов культуры мира.
На неформальном уровне деятельность в области поощрения культуры мира велась среди социально незащищенных детей и молодежи.
Например, некоторые национальные комиссии и представительства на местах в Карибском бассейне и Латинской Америке открыли воскресные школы в целях поддержки культурного обмена и обучения гражданским ценностям с помощью игр и обучения уязвимых групп молодежи и детей, пострадавших от кризисов.
Для вовлечения молодых людей в долгосрочную деятельность по поощрению культуры мира были созданы молодежные организации.
Услуги по укреплению потенциала и профессиональной подготовке оказывались также молодежным организациям, военнослужащим и руководителям ассоциаций по вопросам лидерства и прав человека, урегулирования конфликтов и реорганизации.
Кроме того, в рамках ЮНЕСКО были созданы несколько новых кафедр в областях, относящихся к культуре мира.
Меры по поощрению устойчивого экономического и социального развития
Респонденты представили информацию о деятельности, направленной на борьбу с бедностью и ускорение экономического и социального развития с помощью укрепления потенциала низовых организаций, поддержки женщин в сельских районах и профессионально-технического образования.
Мероприятия включали работу с сельским населением по охране окружающей среды через создание приносящих доход видов деятельности; улучшение доступа к базовым услугам в сфере образования, здравоохранения и питания для семей, живущих в условиях крайней нищеты; подготовку специалистов по вопросам прав человека и демократического управления; разработку альтернативных механизмов урегулирования конфликтов; разработку политики улучшения положения женщин и достижения равенства полов; и разработку политики, признающей вклад коренного населения в культурное разнообразие.
Меры по поощрению уважения всех прав человека и меры по обеспечению равенства между мужчинами и женщинами
В целях поощрения прав человека в Азиатско-Тихоокеанском регионе начаты исследования в Центральной Азии, посвященные применению международных договоров по правам человека и механизмам и возможностям улучшения положения дел.
Мероприятия по защите и поощрению прав детей и женщин включали принятие национальной политики и планов, в том числе меры по инкорпорации гендерной проблематики в планы развития и расширению участия женщин в принятии решений.
Кроме того, к числу этих мероприятий относились создание специальных департаментов или учреждений по защите этих прав, реформа семейных кодексов и создание механизмов на национальном и региональном уровнях по защите детей от торговли и сексуальной эксплуатации.
Проекты в Азиатско-Тихоокеанском регионе направлены на изучение роли юношей и мужчин в содействии равенству полов, а также проблем, связанных с похищением невест.
С этой целью были организованы занятия с молодыми людьми и семинары.
Что касается защиты детей от насилия и невнимания, то был проведен ряд мероприятий, которые включали: учебные практикумы для работников сферы образования, включение концепции защиты детей в учебные программы для детей, внедрение систем раннего оповещения и профилактики, исследование явления насилия в школе и подготовку пособий по защите детей от насилия.
Кроме того, были приняты меры по повышению уровня информированности широкой общественности путем распространения материалов, переведенных на несколько языков.
Меры по поощрению демократического участия
Деятельность по содействию участию в демократическом процессе включала оказание консультативной поддержки странам, находящимся на переходном этапе, по вопросам укрепления демократических избирательных процессов и поощрения использования местных средств радиовещания как инструментов расширения демократического участия.
Меры по содействию взаимопониманию, терпимости и солидарности
Создание возможностей для межкультурного диалога является эффективным средством содействия взаимопониманию, терпимости и солидарности.
Деятельность в этой области включала организацию встреч между детьми из различных стран или из различной культурной среды на фестивалях исполнительского искусства, разъяснение молодежи вопросов терпимости и урегулирования конфликтов с использованием внутригрупповых методов, проведение исследования по ознакомлению с мировым наследием с целью объяснить и осознать необходимость заботы об общем наследии и организацию национальных и региональных конференций по вопросу о роли женщин в межкультурном диалоге и вкладе женщин в культуру мира.
Некоторые респонденты подчеркивали особое значение, придаваемое осуществлению всех будущих всеобъемлющих программ предупреждения насилия для молодежи, семей и правительственных чиновников.
Программы имели целью информировать граждан о проблемах бытового насилия и насилия среди молодежи, инициировать исследования и анализ по этим вопросам, создать конкретные учреждения по методическому консультированию правительств и обеспечить контроль за осуществлением мероприятий.
Меры в поддержку коммуникации и свободного распространения информации и знаний на основе широкого участия
Деятельность, направленная на повышение информированности общественности о культуре мира, включала шествия, концерты и семинары в поддержку мира, кампании «Манифест-2000», межкультурные и межрелигиозные собрания, выставки, литературное творчество, живопись, фотографию, спортивные соревнования, радио и телевизионные программы, перевод и распространение программы действий на местные языки и другие мероприятия по расширению участия широкой общественности в деятельности по поощрению культуры мира.
В поддержку свободного распространения информации и знаний по поощрению культуры мира были проведены мероприятия по оказанию содействия в создании государственных служб вещания.
В арабских государствах в сотрудничестве с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и ПРООН были организованы региональные семинары, в которых на равных принимали участие мужчины и женщины, для рассмотрения вопросов, касающихся культуры мира, которые включали роль средств массовой информации в поощрении прав человека, экономических, социальных и культурных прав; осуществление Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин; и роль гражданского общества.
Меры в поддержку международного мира и безопасности
В районах, затронутых длительными конфликтами, осуществлялись проекты по восстановлению социальной сплоченности и содействию реинтеграции бывших комбатантов в гражданское общество, а также по созданию возможностей местным общинам для межкультурного диалога.
Страны, находящиеся в состоянии конфликта или постконфликтной ситуации, отмечали, что на правительственном уровне применяется универсальный и целостный подход к восстановлению мира в этих странах и что тем самым это согласуется с требованиями, воплощенными в концепции культуры мира.
Прогресс
В отношении прогресса, достигнутого в создании культуры мира, респонденты отмечали, что достигнут прогресс в расширении доступа детей к школьному образованию благодаря более глубокому осознанию родителями, особенно матерями, необходимости базового образования; улучшению оказываемых медицинских услуг и инфраструктуры; расширению участия правительственных учреждений в деятельности по поощрению культуры мира; и более активному участию граждан в избирательных процессах.
Расширение участия женщин в принятии решений на местном и национальном уровнях было также признано одним из показателей достигнутого прогресса.
На глобальном уровне респонденты отметили возросшую осведомленность гражданского общества о вопросах, относящихся к культуре мира и мирному урегулированию конфликтов.
Подчеркивалось, что выражение и концепция «культура мира» в настоящее время широко используется всеми сторонами, а это означает, что эта концепция в полной мере признана и взята на вооружение различными действующими лицами.
В равной степени, судя по всему, все шире признается и принципиально важная роль женщин в формировании культуры мира.
Респонденты также указывали на изменения в менталитете и поведении.
В постконфликтных ситуациях в странах отмечалось снижение уровня насилия и более высокий уровень интеграции бывших комбатантов в гражданское общество.
Наблюдалось также уменьшение числа случаев насилия среди беспризорных детей и сокращение употребления ими наркотиков в ситуациях, когда им оказывалась помощь в рамках проектов неправительственных организаций по поощрению культуры мира.
Отмечалось также, что молодые люди лучше осведомлены об экологических и социальных проблемах и что зафиксированы изменения в поведении среди преподавателей и учащихся, которые участвовали в программах обучения культуре мира и урегулированию конфликтов.
В некоторых странах внедрены новые механизмы защиты прав человека.
Там, где действуют механизмы координации, как подчеркивали респонденты, мероприятия, проводимые в рамках Десятилетия, позволили организациям различной ориентации взаимодействовать друг с другом и создавать или укреплять сети контактов и партнерства, в том числе между неправительственными действующими лицами и местными властями.
Такое взаимодействие способствовало разработке новых учебных средств и методологий.
Повышение уровня общей информированности помогло сформировать политическую волю к миру и обусловило признание всеми, что организации гражданского общества, работающие в сотрудничестве с правительствами, могут быть факторами значительных перемен.
Препятствия и потребности
Респонденты отмечали необходимость разработки национальных и региональных планов действий, создания национальных и международных координационных механизмов, улучшения контроля за деятельностью различных действующих лиц (правительственных учреждений, неправительственных организаций, международных организаций и учреждений Организации Объединенных Наций) и улучшения обмена информацией и коммуникации по относящимся к Десятилетию вопросам на всех уровнях.
К другим указанным препятствиям относились отсутствие интереса и политической поддержки со стороны национальных и международных властей и средств массовой информации; отсутствие людских, финансовых и материальных ресурсов; бедность; неравноправный доступ мужчин и женщин к образованию; ВИЧ/СПИД; безработица; неграмотность; традиционные и религиозные верования; и отсутствие политической воли.
В отношении подхода к культуре мира было признано, что сложность формулировки в доступной форме всех аспектов затрудняет его понимание руководителями правительств и местными лидерами и делает трудноразрешимой задачу контроля за ходом его применения.
Улучшение подготовки по вопросам урегулирования конфликтов и разработка соответствующих методологий действий по вопросам, относящимся к культуре мира и правам человека, и совершенствование механизмов коммуникации и информации на национальном уровне также рассматривались как области, нуждающиеся в улучшении.
Высказывались мнения о необходимости расширения устойчивой деятельности в области образования по вопросам мира и более широкого привлечения средств массовой информации к работе по поощрению культуры мира.
Некоторые респонденты указывали на необходимость уделения большого внимания отдельным областям, в частности вопросам, касающимся детского труда, образования девочек и современных форм рабства.
Кроме того, некоторые респонденты подчеркивали, что политическая нестабильность и сложный характер насилия являются серьезными препятствиями.
В Западной Африке неустойчивый мир привел к миграции людей из стран, где идут конфликты, в более мирные, но уже перенаселенные районы, что в свою очередь усилило нестабильность в других ранее не пострадавших областях региона.
В арабском регионе респонденты указывали на долгосрочную нестабильность на Ближнем Востоке, отсутствие уважения прав человека и трудности в продвижении реформ в регионе как на основные препятствия.
Международные неправительственные организации
На вопросники ответили 36 международных неправительственных организаций.
Учитывая разнообразный характер и число мероприятий, осуществляемых международными неправительственными организациями, в настоящем кратком докладе невозможно дать подробный отчет об их деятельности.
Фундаментальным аспектом работы международных неправительственных организаций является их способность наращивать сеть контактов, поскольку они представлены в ряде стран, что позволяет им получать доступ к большим и разнообразным группам населения.
В полученных материалах описываются их усилия по повышению уровня информированности широкой общественности и ознакомлению людей с различными аспектами культуры мира.
Большое значение придавалось образованию как средству распространения ценностей и принципов, относящихся к культуре мира.
В области образования работа велась как через официальные, так и неофициальные каналы.
Центральными ее элементами являются обучение ценностям и гражданственности, культурное разнообразие (достижимое, например, с помощью языкового образования) и создание демократической образовательной среды.
В сфере формального образования эти виды обучения являются частью системы образования на всех ее этапах от дошкольного до высшего.
На университетском уровне были созданы различные исследовательские научные программы по вопросам, относящимся к культуре мира.
В сфере неформального образования некоторые организации разработали учебные программы по ненасильственному урегулированию конфликтов для молодежи.
В целях содействия вкладу женщин в урегулирование конфликтов и поддержку мира организации принимали участие в пропагандистских мероприятиях по поощрению осуществления резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности о женщинах, мире и безопасности и разработки смежных программ.
Уважение культурного разнообразия и взаимопонимание обеспечивалось с использованием мероприятий по межкультурному и межрелигиозному диалогу, с помощью разработки межкультурных программ поощрения обмена информацией и деятельности, направленной на содействие культурному вкладу коренных народов в жизнь общества.
В целях содействия установлению прочного мира организации разработали программы получения доходов для уязвимых слоев населения (женщин, малообеспеченных или маргинализованных молодых людей и сельского населения) и предприняли действия по пропаганде уважения прав человека (в том числе прав женщин и детей).
Прогресс
Многие респонденты отмечали, что в своей массе общественность лучше осведомлена о вопросах, касающихся культуры мира, в частности, таких, как равенство между мужчинами и женщинами, окружающая среда и права человека (включая экономические и социальные права) и предотвращение насилия.
Комплексный подход, рекомендуемый в плане действий Организации Объединенных Наций, воспринимался как особенно эффективный с точки зрения реагирования на постконфликтные ситуации.
К другим аспектам, которые были отмечены, относились акцент, который национальные системы образования делают на урегулирование конфликтов, предотвращение насилия и разработку новых учебных методологий и подходов.
Препятствия и потребности
На глобальном уровне сложившаяся международная ситуация признавалась одним из основных препятствий для обеспечения культуры мира.
С 2001 года вопросы безопасности, а не вопросы миростроительства стали самыми приоритетными в международной политической повестке дня.
Кроме того, многие респонденты указывали на бедность и социальную изоляцию как на серьезные препятствия для установления прочного мира.
Отсутствие людских и финансовых ресурсов, политической воли, международной и правительственной поддержки (в том числе со стороны системы Организации Объединенных Наций) и интереса со стороны средств массовой информации расценивалось как серьезное препятствие для достижения мира.
Международные неправительственные организации подчеркивали необходимость улучшения подготовки действующих лиц к процессу достижения мира на национальном и международном уровнях, более широкого вовлечения средств массовой информации в поощрение культуры мира, улучшения координации между неправительственными организациями и разработки коммуникационных средств для продвижения идей и принципов культуры мира, особенно среди молодежи.
Выводы и рекомендации
Чтобы сохранить внимание и не ослабить набранные темпы в период с середины и до конца Десятилетия, следует поощрять внедрение глобального механизма, объединяющего различные задачи Декларации и Программы действий в области культуры мира, которому следует:
• разработать механизмы координации на международном, региональном и национальном уровнях в целях активизации сотрудничества между соответствующими действующими лицами: системой Организации Объединенных Наций, государствами-членами, организациями гражданского общества и неправительственными организациями;
• организовать мероприятия на национальном, региональном или международном уровнях для демонстрации задач Десятилетия;
• мобилизовать людские и материальные ресурсы на всех уровнях на деятельность в поддержку различных аспектов культуры мира;
• установить более прочные связи с другими международными десятилетиями или годами, такими, как Десятилетие образования в интересах устойчивого развития (2005-2010 годы) и цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия;
• разработать коммуникационные и информационные средства, которые позволят участникам сохранить набранные глобальные темпы в начале Десятилетия и в течение Международного года культуры мира с использованием информационно-коммуникационных технологий как средств коммуникации и пропаганды;
• побуждать средства массовой информации на международном и национальном уровнях поддерживать глобальную кампанию в области культуры мира.
Приложение
Резюме доклада, подготовленного “Fundaciόn Cultura de Paz”, о вкладе организаций гражданского общества по состоянию на середину Международного десятилетия культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты
Резюме в настоящем приложении подготовлено Секретариатом Организации Объединенных Наций, который обращает внимание на несколько рекомендаций, сделанных в докладах гражданского общества о вкладе организаций гражданского общества, о чем свидетельствует доклад “Fundaciόn Cultura de Paz”.
Доклад “Fundaciόn Cultura de Paz” о вкладе организаций гражданского общества является докладом, подготовленным по материалам почти 700 организаций гражданского общества из более 100 стран, полученным в ответ на вопросник, подготовленный “Fundaciόn Cultura de Paz”, в связи с предложением в пункте 10 резолюции A/59/143 Генеральной Ассамблеи о Международном десятилетии культуры мира и ненасилия в интересах детей планеты, 2001-2010 годы.
Организациям был задан вопрос, усматривают ли они прогресс в продвижении к культуре мира и ненасилия в первой половине Десятилетия и каковы основные препятствия, мешающие достижению этого прогресса.
Им было также предложено представить Генеральному секретарю и Генеральной Ассамблее рекомендации относительно поощрения культуры мира и ненасилия во второй половине Десятилетия.
Все данные, представленные участвующими организациями — более 3000 страниц и 500 фотографий — помещены на Интернет-странице по адресу: http://decade-culture-of-peace.org.
Нижеследующие рекомендации подготовлены по материалам, представленным гражданским обществом (стр. 17-20):
Общие рекомендации
• Международный день мира является ежегодным особым мероприятием для измерения прогресса в создании культуры мира для всех наций и народов.
В поддержку этих целей предлагается вновь созвать Руководящую группу Международного дня мира Организации Объединенных Наций, которая была сформирована по просьбе Генерального секретаря.
Кроме того, Международный день мира можно было бы продлить и сделать недельным мероприятием по воплощению культуры мира под названием «Неделя культуры мира».
Объявление такой недели Генеральной Ассамблеей способствовало бы поощрению культуры мира наряду с Международным днем мира.
• 2010 год следует объявить «Международным годом примирения».
Образование
• Укрепить сотрудничество с неправительственными организациями, специализирующимися на образовании по вопросам мира, и обратиться с призывом к министерствам образования о включении курса по вопросам мира в национальные учебные планы и сделать это одним из требований подготовки преподавателей (до и в период службы и при повышении квалификации).
Учреждения Организации Объединенных Наций, в частности ЮНЕСКО, ЮНИСЕФ и ПРООН, в мандаты которых входит образование, должны расширить эти программы для включения в них материалов и методологий, касающихся образования по вопросам мира.
• Поощрять образование по вопросам мира на всех уровнях образования, особенно культурный обмен и добровольный труд молодежи.
Права человека
• Укрепить механизмы последующего контроля и наблюдения за соблюдением прав человека в государствах-членах.
Устойчивое развитие
• Обеспечение культуры мира может стать реальностью, только если на низовом общинном уровне будут приняты конструктивные меры к сокращению масштабов нищеты.
Это устранило бы причины, которые вызывают насилие, в частности невежество и бедность.
Участие в демократическом процессе
• Поощрение культуры мира в течение следующих пяти лет следует увязать с социальным развитием и реальной демократией во всех странах Африки.
Хорошо известно, что истинная демократия утверждает верховенство закона, а это означает, что люди должны убедиться, что оно на их стороне и что больше не будет беспорядков и войн.
Равенство женщин
• Дополнительную помощь следует оказать женским организациям и ассоциациям, с тем чтобы они имели эффективные и современные средства коммуникации.
Неправительственные организации и другие региональные или национальные организации испытывают большие трудности из-за отсутствия между ними связи.
Таким образом, важно, чтобы современные средства связи были доступны всем организациям, которые ведут борьбу в поддержку улучшения условий жизни женщин и африканского народа.
Понимание, терпимость и солидарность
• Побуждать все конфессиональные общины и культурные группы к участию в межконфессиональном и внутриконфессиональном диалоге.
В частности, ЮНЕСКО следует выступить спонсором всемирной комиссии по межконфессиональному диалогу в поддержку создания культуры мира и ее пропаганды и внедрить учебные программы и проекты подготовки преподавателей, позволяющие инкорпорировать межконфессиональный диалог и обеспечить вклад конфессиональных и духовных традиций в нахождение ненасильственного и долгосрочного решения конфликтам и насилию.
Свободное распространение информации и знаний
• Предложить национальным и региональным организациям обмениваться опытом по вопросам культуры мира и представлять местным группам возможности для действий в поддержку мира.
Для этого они должны будут разработать соответствующие методологии для стран Юга.
• Открыто подготовить кампанию в поддержку культуры мира вместе со средствами массовой информации, а также с использованием телевещания, журналов и киноиндустрии с учетом того, что они являются мощными средствами пропаганды культуры насилия.
Международный мир и безопасность
• Активизировать усилия в целях сокращения производства вооружений и боеприпасов.
• Привести Договор о нераспространении ядерного оружия в соответствие с требованиями XXI века, с тем чтобы он учитывал реальность угроз, с которыми мы сталкиваемся в настоящее время.
Предотвращение разработки оружия в государствах, не обладающих ядерным оружием, должно быть напрямую связано с систематической ликвидацией ядерного оружия в государствах, которые им уже обладают.
• Создание агентства Организации Объединенных Наций по посредническим миссиям со штатом в несколько тысяч специалистов, аналогичного другим международным организациям, которое сможет выявлять возникающие конфликты и помогать их мирному урегулированию до их перерастания в войну.
** Настоящий доклад был представлен с запозданием в связи с включением в доклад приложения о вкладе организаций гражданского общества в реализацию задач Десятилетия культуры мира по состоянию на середину его проведения, которое было подготовлено Фондом культуры мира (Fundación Cultura de Paz).