# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 125 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
На своем 2-м пленарном заседании 17 сентября 2004 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей пятьдесят девятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине», и передать его на рассмотрение Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал данный пункт на своих 47, 48 и 56-м заседаниях, состоявшихся 2 и 3 мая и 1 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/SR.47, 48 и 56).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря об окончательном исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (A/59/751);
b) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/736/Add.8).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.51
На своем 56-м заседании 1 июня 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине» (A/C.5/59/L.51), который был представлен Председателем по итогам неофициальных консультаций, в ходе которых функции координатора выполнял представитель Сингапура.
На том же заседании Комитет без голосования принял проект резолюции A/C.5/59/L.51 (см. пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
принимает к сведению предложение Генерального секретаря, содержащееся в пункте 13 его доклада1, и его намерение представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу;
принимает также к сведению, что сумма задолженности по взносам на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине по состоянию на 15 апреля 2005 года равна 27,9 млн. долл.
США, что составляет примерно 3 процента от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что лишь сто пятнадцать государств-членов выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает свою признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии в полном объеме;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2;
постановляет пока не возвращать чистый остаток наличных средств в сумме 7 182 000 долл.
США, имевшийся на специальном счете Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине по состоянию на 30 июня 2004 года;
постановляет также, что в доклад, который будет содержать обновленную информацию о положении закрытых миссий по поддержанию мира и будет рассмотрен Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии по пункту повестки дня, озаглавленному «Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира», должна быть включена обновленная информация о финансовом положении Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине;
постановляет далее исключить из повестки дня пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине».
A/59/736/Add.8.