# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 114 повестки дня
Управление людскими ресурсами
Всеобъемлющий анализ системы географического распределения и анализ вопросов, связанных с возможным изменением числа должностей, подлежащих географическому распределению
Доклад Генерального секретаря
Введение
Настоящий доклад представлен во исполнение резолюции 57/305 Генеральной Ассамблеи от 15 апреля 2003 года.
В пункте 2 раздела IX этой резолюции Ассамблея просила Генерального секретаря провести исследование, включающее всеобъемлющий анализ системы географического распределения и анализ вопросов, связанных с возможным изменением числа должностей, подлежащих географическому распределению, с учетом статьи 101 Устава и эффективности и результативности Организации.
В нем содержится обзор происхождения и назначения данной системы и изменений в ней, которые произошли с 1945 года, и анализ последствий изменений ряда факторов, используемых для расчета показателей географического распределения, а именно численности населения, членства и размера взноса, а также базисной цифры для числа должностей.
Представлены следующие три варианта:
a) внесение изменений в географическое распределение на основе изменения веса факторов членства, народонаселения и взноса при сохранении без изменений базисной цифры должностей на существующем уровне 2700;
b) внесение изменений в географическое распределение на основе увеличения базисной цифры и числа сотрудников, входящих в систему, путем включения в нее групп сотрудников, которые в настоящее время не имеют статуса назначения на основе географического признака.
Согласно этому варианту вес факторов (членства, народонаселения и взноса) остается без изменений на существующем уровне.
Был проведен анализ моделей с использованием следующих вариантов базисного числа сотрудников:
i) сотрудники категории специалистов и выше, должности которых финансируются из регулярного бюджета;
ii) сотрудники категории общего обслуживания и смежных категорий и сотрудники категории специалистов и выше, должности которых финансируются из регулярного бюджета;
iii) сотрудники категории специалистов и выше, должности которых финансируются из регулярного бюджета и за счет внебюджетных средств; и
iv) сотрудники категории общего обслуживания и смежных категорий и сотрудники категории специалистов и выше, должности которых финансируются из регулярного бюджета и за счет внебюджетных средств;
c) внесение изменений в географическое распределение на основе применения системы взвешенных квот.
Эти три сценария внесения изменений оцениваются с точки зрения их последствий для уровней представленности государств-членов.
В дополнение к этому в связи со вторым вариантом, о котором говорилось выше, представлены финансовые последствия, выступающие в качестве элемента для определения эффективности и результативности.
Кроме того, в докладе содержится краткий обзор применения системы географического распределения в общей системе Организации Объединенных Наций и системы справедливого географического распределения в организациях общей системы сравниваются по общим показателям с системой, существующей в настоящее время в Секретариате.
Происхождение и изначальное назначение концепции географического распределения персонала
С момента образования Организации Объединенных Наций одним из основных вопросов, вызывающих обеспокоенность государств-членов, была их представленность в Секретариате Организации в лице своих граждан.
Обеспокоенность этим вопросом отражена в пункте 3 статьи 101 Устава, в котором содержатся руководящие принципы подбора персонала:
«При приеме на службу и определении условий службы следует руководствоваться главным образом необходимостью обеспечить высокий уровень работоспособности, компетентности и добросовестности.
Должное внимание следует уделять важности подбора персонала на возможно более широкой географической основе».
В первой резолюции Генеральной Ассамблеи о составе Секретариата и принципе распределения по географическому признаку (резолюция 153 (II) от 15 ноября 1947 года) был подтвержден принцип необходимости обеспечения высокого уровня работоспособности, компетентности и добросовестности сотрудников Секретариата, а также важность подбора персонала на возможно более широкой географической основе.
В третьем пункте преамбулы этой резолюции говорилось о международном характере Организации и о том, что во избежание нежелательного преобладания существующих в отдельных странах способов ведения работы руководящие принципы и методы управления Секретариата должны отражать возможно полнее то ценное, что присуще различным цивилизациям и технической компетентности всех государств-членов.
В пункте 2 той же резолюции Генеральная Ассамблея поручила Генеральному секретарю: a) рассмотреть политику подбора персонала с целью улучшения существующего в различных департаментах распределения должностей по географическому принципу; b) принять необходимые меры для приема на службу сотрудников из тех стран, которые еще не представлены в Секретариате; и c) принять все возможные меры к тому, чтобы обеспечить улучшение настоящего распределения персонала по географическому признаку, включая установление таких правил и положений, которые могут оказаться необходимыми для выполнения требований Устава.
Во исполнение резолюции 153 (II) Генеральный секретарь представил доклад (А/652 от 2 сентября 1948 года), озаглавленный «Состав Секретариата и принцип распределения по географическому признаку», в котором были изложены принципы, определявшие его политику в этой области.
Пункты 7-9 этого доклада гласили:
«Основополагающий принцип распределения по географическому признаку, в его правильном понимании, не означает, что граждане определенной страны должны располагать конкретным числом должностей на определенном уровне или уровнях или что они как группа лиц будут получать в форме окладов определенную процентную долю от общей суммы окладов, но он означает прежде всего то, что администрация должна испытывать удовлетворение в связи с тем, что работа Секретариата обогащается за счет опыта и культурных ценностей, которые могут быть привнесены каждым из государств-членов, и то, что каждое из государств-членов в свою очередь должно испытывать удовлетворение в связи с тем, что его собственные культурные ценности и представления о жизни становятся полноценным вкладом в работу Секретариата.
Вся проблема, таким образом, сводится к установлению приемлемых критериев, которые будут функциональными с управленческой точки зрения.
Любая строгая математическая формула, к каким бы критериям она ни относилась — будь то национальный доход, грамотность, финансовый вклад в бюджет Организации Объединенных Наций или любой другой критерий — будет из-за своей практической неприспособленности препятствовать гибкости, которая выступает обязательным условием успеха любого рационального управления и поэтому является неприемлемой.
В соответствии с этим после длительного обсуждения, в том числе обсуждения с Комитетом персонала, был сделан вывод о том, что ни один из отдельно взятых критериев не будет сам по себе пригодным для применения и что, поскольку финансовые взносы в бюджет Организации Объединенных Наций были установлены в увязке с набором значимых критериев, их использование в качестве основы для гибкой системы будет обоснованным».
В целях обеспечения гибкости в этом докладе были введены отклонения в сторону понижения или повышения в пределах 25 процентов от размера взноса в бюджет и предложено ограничить набор персонала на международной основе уровнем 8 (что соответствует существующему в настоящее время уровню О-7) и выше, за исключением сотрудников на должностях, требующих особых лингвистических навыков.
Сформулированная во втором предложении пункта 3 статьи 101 Устава концепция — должное внимание следует уделять важности подбора персонала на возможно более широкой географической основе, — которая была в дальнейшем развита и разъяснена Генеральной Ассамблеей, стала известна как принцип справедливого географического распределения.
Решение связанных между собой проблем определения понятия справедливого географического распределения персонала Секретариата и установления показателей для определения прогресса в достижении этой цели было впервые предпринято в 1948 году путем введения в бюллетене No. 77 Генерального секретаря концепции «желательных квот» для государств-членов во исполнение резолюции 153 (II) Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с этой системой государствам-членам не выделяются конкретные должности, а в качестве ориентира для определения приоритетов при наборе персонала устанавливается круг должностей, в пределах которого каждое государство-член будет представлено надлежащим образом.
В резолюции 1559 (XV) Генеральной Ассамблеи от 18 декабря 1960 года была подтверждена система желательных квот и произведена увязка концепции статуса назначения на основе географического признака с концепцией предусмотренных в бюджете должностей, выделенных для этой цели.
До 1962 года для определения желательных квот использовался только один фактор: размер взноса каждого государства-члена в регулярный бюджет Организации.
В резолюции Генеральной Ассамблеи 1852 (XVII) от 19 декабря 1962 года были добавлены два других фактора: членство в Организации Объединенных Наций и численность населения государства-члена.
С 1962 по 1988 год значение веса каждого фактора изменялось в соответствии с последующими резолюциями Генеральной Ассамблеи, но предпочтение всегда отдавалось и по-прежнему отдается фактору взноса.
В ходе неоднократных обсуждений с участием государств-членов по поводу пересмотра факторов, используемых для целей обеспечения справедливого географического распределения, были выявлены две преобладающие точки зрения.
Одна группа государств-членов, в основном из числа развивающихся стран, хотела бы придать больший вес фактору членства или, в качестве другого варианта, фактору народонаселения, в то время как другая группа в составе в основном государств-членов, вносящих крупные взносы, хотела бы сохранить значительный вес за фактором взноса.
В своей резолюции 41/206 C от 11 декабря 1986 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить скорректированные расчеты желательных квот для всех государств-членов, принимая во внимание мнения, выраженные государствами-членами в ходе сорок первой сессии, и, в частности, следующие критерии: a) желательность того, чтобы базисная цифра для расчетов соответствовала фактическому числу должностей, подлежащих географическому распределению; b) движение в направлении установления паритета между факторами членства и взноса; c) распределение должностей, определяемых по фактору народонаселения, непосредственно между государствами-членами пропорционально численности их населения; d) необходимость гибкости вверх и вниз от среднего уровня.
В конечном итоге это привело к принятию резолюции 42/220 A от 21 декабря 1987 года, в соответствии с которой с 1 января 1988 года начала действовать нынешняя система желательных квот.
В своей резолюции 42/220 A Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря использовать в качестве основы для желательных квот, которые вступят в силу с 1 января 1988 года, следующие критерии:
a) базисная цифра для расчетов первоначально будет 2700;
b) фактор членства составит 40 процентов от этой базисной цифры;
c) фактор народонаселения, величина которого будет составлять 5 процентов, будет непосредственно связан с численностью населения государств-членов, и должности, определяемые по данному фактору, будут распределяться между государствами-членами пропорционально численности их населения;
d) в основе фактора взноса будет лежать распределение остальных должностей между государствами-членами пропорционально шкале взносов;
e) верхний и нижний пределы каждой квоты будут колебаться в пределах 15 процентов вверх и вниз от среднего уровня желательной квоты, но не менее 4,8 должности вверх и вниз, причем верхний предел квоты должен составлять не менее 14 должностей;
f) базовая цифра будет корректироваться в тех случаях, когда фактическое количество должностей, подлежащих географическому распределению, возрастет или сократится на 100, при этом величины этих трех факторов будут оставаться неизменными.
В таблице 1 показано, как хронологически изменялись эти три определяющих фактора и базисный показатель в рамках системы желательных квот.
Вес фактора взноса колеблется от 55 до 86,4 процента; вес фактора членства — от 6,9 до 40 процентов; вес фактора народонаселения — от 5 до 8,9 процента.
Таблица 1 Хронология определяющих факторов и базисного показателя в системе желательных квот
Концепция принципа географического распределения в ее нынешнем виде
С 1988 года базовые критерии системы определения желательных квот не пересматривались.
Эта система включает базисный показатель, используемый для расчета всех квот.
Веса факторов, учитываемые при распределении географических должностей, по-прежнему составляют: 55 процентов для фактора взноса, 40 процентов для фактора членства и 5 процентов для фактора народонаселения.
В настоящее время базисным показателем для расчета всех квот является показатель в 2700 должностей.
Этот показатель зависит от количества должностей, подлежащих географическому распределению, но не равен ему.
Как указано в пункте 1(f) раздела III резолюции 42/220 А, базисный показатель корректируется в тех случаях, когда фактическое количество должностей, подлежащих географическому распределению, возрастает или сокращается на 100.
Принцип, согласно которому все государства-члены должны быть представлены в Организации, нашел отражение в факторе членства, в равной степени применяемом ко всем государствам-членам.
Он составляет 5,65 должности для каждого государства-члена и рассчитывается путем деления общего количества должностей для этого фактора (40 процентов от 2700 равно 1080 должностям) на 191, что соответствует числу государств-членов.
Различия в численности населения государств-членов учитываются посредством использования фактора народонаселения.
Он рассчитывается как доля населения государства-члена в общей численности населения всех государств-членов, данные которой берутся из доклада Организации Объединенных Наций «Демографическая статистика и статистика естественного движения населения».
Для каждой страны этот фактор равен общему числу должностей, приходящихся на фактор народонаселения (5 процентов от 2700 равно 135 должностям), поделенному на общую численность населения всех государств-членов и умноженному на численность населения соответствующего государства-члена.
Должности, причитающиеся государствам-членам с учетом фактора взноса, распределяются между ними в пропорции с данными последней шкалы взносов государств-членов в регулярный бюджет Организации.
Для каждого государства-члена этот фактор равен общему числу должностей, приходящихся на фактор взноса (55 процентов от 2700 равно 1485 должностям), поделенному на 100 и умноженному на размер взноса государства-члена в процентах.
Должности, выделяемые каждому государству-члену в виде его квоты с учетом факторов взноса, членства и народонаселения, суммируются и составляют средний уровень желательной квоты каждого государства-члена.
Затем — на основании фактора гибкости в пределах 15 процентов вверх и вниз от среднего уровня — рассчитываются верхний и нижний пределы конкретной желательной квоты.
Если полученный в результате применения 15-процентного диапазона показатель меньше 4,8 должности, то применяется последний показатель.
Минимальный верхний предел квоты составляет не менее 14 должностей.
Считается, что государство-член «не представлено», в том случае, если никто из его граждан не занимает должность, подлежащую географическому распределению и заполненную в соответствии с установленным порядком отбора.
Государство-член «недопредставлено» в том случае, если число его граждан, назначенных на такие должности, меньше нижнего предела желательной квоты.
О государстве-члене говорят, что оно «в пределах квоты» в случае, если число его граждан, назначенных на такие должности, оказывается между верхним и нижним пределами желательной квоты; оно «чрезмерно представлено», когда число его граждан, назначенных на такие должности, превышает верхний предел желательной квоты.
Уровень представленности государств-членов зависит от многих факторов, прежде всего от текучести кадров, изменений в шкале взносов и общего числа государств-членов.
В административной инструкции ST/AI/2002/4 принцип географического распределения определяется как статус сотрудников категории специалистов и выше, назначенных на срок не менее одного года на должности, подлежащие справедливому географическому распределению, на которые распространяется система желательных квот, т.е.
речь идет о финансируемых из регулярного бюджета должностях категории специалистов и выше в Секретариате (за исключением лингвистических должностей до уровня С-5).
Принцип географического распределения применяется также по всем кандидатам, успешно сдавшим национальные конкурсные экзамены для заполнения должностей.
Считается, что назначения по принципу географического распределения имеют сотрудники, назначенные Генеральным секретарем на период не менее одного года на финансируемые из регулярного бюджета должности категории специалистов и выше в соответствии с системой желательных квот.
Принцип географического распределения при назначении не распространяется на следующие категории сотрудников:
a) сотрудники секретариатов вспомогательных программ, фондов и органов, имеющие особый статус при назначении;
b) сотрудники на должностях, связанных с поддержанием мира, должностях, специально финансируемых для других полевых миссий, или на должностях, финансируемых по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира;
c) сотрудники на должностях, к которым предъявляются специальные лингвистические требования;
d) сотрудники полевой службы и категории общего обслуживания и смежных категорий (например, категории рабочих, категории службы безопасности и охраны и помощники по вопросам общественной информации), набранные на местах;
e) сотрудники, назначаемые на должности в Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среды;
f) сотрудники, назначаемые на должности в Программе Организации Объединенных Наций по населенным пунктам;
g) сотрудники, назначаемые на должности в Управлении Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности;
h) сотрудники на должностях, финансируемых на межучережденческой основе;
i) сотрудники на должностях в рамках проектов в области технического сотрудничества;
j) национальные сотрудники информационных центров Организации Объединенных Наций.
Сотрудники, находящиеся в специальном отпуске без сохранения содержания и откомандированные в другие организации, не учитываются при расчете общего числа сотрудников на должностях, подлежащих географическому распределению.
Сценарии изменения параметров, используемых для целей географического распределения, и их последствия
А.
Сценарий I: изменение весов используемых в настоящее время факторов в пределах нынешнего базисного показателя
Изменение весов факторов членства, народонаселения и взноса в пределах используемого в настоящее время базисного показателя представляет собой наиболее распространенный метод корректировки распределения географических должностей.
Несмотря на то, что такой пересчет по сути своей является чисто математической операцией, не имеющей прямых финансовых последствий, изменение факторов рассматривается и утверждается Генеральной Ассамблеей.
В прошлом предлагались и обсуждались разнообразные факторы и варианты.
Помимо членства, народонаселения и взноса рассматривались уровень развития государств-членов и экономические и социальные показатели платежеспособности1, однако решения об их применении принято не было.
В пункте 1(d) раздела I своей резолюции 34/219 от 20 декабря 1979 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить «исследование последствий установления верхнего предела процента взноса для исчисления количества должностей, причитающихся каждому государству-члену».
Вопрос о вариантах изменения числа и веса факторов, используемых для целей обеспечения справедливого географического распределения, рассматривался в ходе исследований, проведенных Секретариатом по просьбе Генеральной Ассамблеи.
Эти исследования включены в доклады Генерального секретаря о составе Секретариата (А/31/154 от 19 августа 1976 года, A/C.5/35/36 от 27 октября 1980 года, A/C.5/41/6 от 24 сентября 1986 года, A/C.5/42/7 от 22 сентября 1987 года и Corr.1, A/C.5/46/2 от 27 августа 1991 года и А/57/414 от 17 сентября 2002 года).
В контексте настоящего исследования и с учетом результатов прений, которые проводились в Пятом комитете по данному вопросу в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи, рассматриваются пять вариантов веса трех факторов — членства, народонаселения и взноса.
В первых трех вариантах каждому из трех факторов поочередно присваивается вес в 100 процентов, а остальным двум — 0 процентов.
В четвертом варианте вес фактора членства увеличен до 75 процентов, вес фактора народонаселения увеличен до 10 процентов, а вес фактора взноса уменьшен до 15 процентов.
В пятом варианте вес фактора взноса увеличен до 70 процентов, вес фактора народонаселения остается на уровне 5 процентов, а вес фактора членства составляет 25 процентов.
В рамках всех пяти вариантов базисный показатель, составляющий 2700 должностей, и число сотрудников на должностях, подлежащих географическому распределению, которое на 31 декабря 2004 года составляло 2545 человек, рассматриваются как неизменные.
Исходной точкой для сравнения и анализа являются нынешние веса факторов: 40 процентов для фактора членства, 5 процентов для фактора народонаселения и 55 процентов для фактора взноса.
Представленность государств-членов в рамках нынешней системы желательных квот по состоянию на 31 декабря 2004 года выглядит следующим образом: 16 непредставленных государств-членов, 10 недопредставленных государств-членов, 148 государств-членов, представленных в пределах квоты; и 17 чрезмерно представленных государств-членов.
Результаты применения каждого из вариантов приведены в таблице 2.
Таблица 2
Сравнительная таблица с указанием различных факторов, влияющих на географическое распределение, по состоянию на 31 декабря 2004 года
Примечание: Для целей этого сопоставления базисное число должностей, составляющее 2700, и число сотрудников на должностях, подлежащих географическому распределению, которое по состоянию на 31 декабря 2004 года составляет 2545 человек, рассматриваются как неизменные.
Вариант 1
Как указано в таблице 2, при использовании лишь фактора членства (когда вес факторов народонаселения и взноса составляет 0 процентов) все государства-члены получают равное число должностей (14,1).
Это ведет к 11-кратному увеличению числа недопредставленных государств-членов — с исходного показателя, составляющего 10 государств-членов, до 109 государств-членов; к увеличению на 35 процентов числа чрезмерно представленных государств-членов — с 17 до 23; и к уменьшению числа государств-членов, представленных в пределах квоты, на 71 процент — со 148 до 43.
Число непредставленных государств-членов остается неизменным на уровне 16.
Этот вариант не согласуется с той позицией, которую ранее занимала Генеральная Ассамблея и согласно которой географическое распределение определяется сочетанием ряда факторов (резолюция 1852 (XVII) от 19 декабря 1962 года), и не отражает то важное значение, которое Генеральная Ассамблея придает факторам народонаселения и взноса и которым обусловлен вес, присвоенный ею данным факторам (резолюция 41/206 С от 11 декабря 1986 года).
Вариант 2
Если в качестве единственного фактора использовать фактор народонаселения (когда факторы членства и взноса составляют 0 процентов), то число недопредставленных государств-членов увеличивается почти в три раза — с 10 до 27; число чрезмерно представленных государств-членов увеличивается на 35 процентов — с 17 до 23; и число государств-членов, представленных в пределах квоты, сокращается на 4,7 процента — со 148 до 141.
Число непредставленных государств-членов уменьшается до нуля в силу того факта, что нижний предел квоты становится равным нулю.
Этот вариант не отражает того важного значения, которое Генеральная Ассамблея придает факторам членства и взноса и свидетельством которого является вес, присвоенный ею каждому из этих факторов.
Вариант 3
Если полный вес имеет фактор взноса (а факторы народонаселения и членства составляют 0 процентов), то число недопредставленных государств-членов увеличивается на 70 процентов — с 10 до 17.
Однако это ведет и к увеличению числа государств-членов, представленных в пределах квоты, — со 148 до 161, а также к уменьшению числа чрезмерно представленных государств-членов — с 17 до 13, то есть на 23 процента.
Число непредставленных государств-членов уменьшается до нуля.
Этот вариант имеет тройной положительный эффект: он ведет к изменению числа непредставленных государств-членов, государств-членов, представленных в пределах квоты, а также чрезмерно представленных государств-членов.
Этот вариант не отражает того важного значения, которое Генеральная Ассамблея придает факторам членства и народонаселения и свидетельством которого является вес, присвоенный ею этим факторам.
Вариант 4
В рамках этого варианта по-прежнему используются все три нынешних фактора, однако распределение их весов отличается от нынешнего.
Фактор членства доминирует и составляет 75 процентов; фактор народонаселения увеличивается до 10 процентов, а фактор взноса сокращается до 15 процентов.
В рамках этого варианта почти в девять раз увеличивается число недопредставленных государств-членов — с 10 до 88.
Число государств-членов, которые представлены в пределах квоты, уменьшается более чем на 50 процентов — со 148 до 64.
Число чрезмерно представленных государств-членов увеличивается на 35 процентов — с 17 до 23.
Число непредставленных государств-членов остается неизменным на уровне 16 государств-членов.
Как и предыдущие варианты, данный вариант не отражает позиции Генеральной Ассамблеи, согласно которой географическое распределение определяется сочетанием нескольких факторов.
Вариант 5
Как и в варианте 4, в рамках данного варианта используются три существующих фактора.
Однако фактор взноса приобретает наибольший вес — 70 процентов; фактор народонаселения составляет 5 процентов, а фактор членства сокращается до 25 процентов.
При этом варианте число непредставленных государств-членов уменьшается до нуля, число недопредставленных государств-членов увеличивается на 40 процентов — с 10 до 14; число государств-членов, представленных в пределах квоты, возрастает со 148 до 161; и число чрезмерно представленных государств-членов сокращается с 17 до 16.
Данный вариант не отражает важного значения, которое Генеральная Ассамблея придает факторам членства и народонаселения, свидетельством которого является вес, присвоенный ею данным факторам.
Сценарий II: изменение базисного числа сотрудников или должностей путем включения новых категорий персонала
В контексте настоящего исследования и с учетом результатов прений, которые проводились в Пятом комитете по данной теме в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи, были рассмотрены приводимые ниже четыре варианта с расширенными базисными показателями численности сотрудников.
В частности, рассматриваются следующие варианты: включение всех сотрудников на должностях категории специалистов и выше, финансируемых из регулярного бюджета; включение всех сотрудников на должностях категории общего обслуживания и смежных категорий и категории специалистов и выше, финансируемых из регулярного бюджета; включение всех сотрудников на должностях категории специалистов и выше, финансируемых из регулярного бюджета и за счет внебюджетных источников; и включение всех сотрудников на должностях категории общего обслуживания и смежных категорий и категории специалистов и выше, финансируемых из регулярного бюджета и за счет внебюджетных источников.
Такой подход радикально меняет масштабы нынешней концепции географического распределения; его применение имеет нормативные и финансовые последствия, поскольку возрастает число сотрудников, имеющих право на пособия и льготы в соответствии с правилом о персонале 104.7 (см. пункт 34).
В рамках всех четырех рассмотренных вариантов нынешний вес факторов (членство: 40 процентов; народонаселение: 5 процентов; и взнос: 55 процентов) остается неизменным.
Базисное число было пересчитано в рамках каждого варианта на основе данных, отражавших положение дел по состоянию на 31 декабря 2004 года.
В качестве исходного показателя для сравнения и анализа используется нынешний базисный показатель числа сотрудников, составляющий 2700 человек.
Эти варианты кратко рассматриваются и анализируются в пунктах 37-40 ниже.
Увеличение базисного показателя, составляющего 2700 должностей, о котором говорилось в пункте 32 выше, повлекло бы за собой финансовые последствия.
В правиле о персонале 104.7 предусматривается, что сотрудники, помимо тех, которые рассматриваются как набранные на местной основе, считаются сотрудниками, набранными на международной основе.
Надбавки и пособия, обычно выплачиваемые сотрудникам, набранным на международной основе, включают: оплату путевых расходов самого сотрудника, его супруги/супруга и находящихся на иждивении детей при первоначальном назначении и при уходе со службы, оплату расходов по перевозке домашнего имущества, надбавку для нерезидентов, отпуск на родину, субсидию на образование и субсидию на репатриацию.
Сотрудники полевой службы и сотрудники, набранные специально для работы в миссиях, не имеют права на надбавку для нерезидентов и на оплату расходов по перевозке домашнего имущества.
Правило 104.6 предусматривает, что сотрудники, рассматриваемые как набранные на местной основе, не имеют права на надбавки и пособия, указанные в правиле 104.7.
Все сотрудники категории специалистов и выше, за исключением национальных сотрудников, рассматриваются как набранные на международной основе и имеют право на субсидию на репатриацию и на оплату путевых расходов на поездки в место службы и из него.
Однако набранные на международной основе сотрудники, проживающие или служащие в стране, гражданами которой они являются, не имеют права на пособие на репатриацию.
Право на ускоренное повышение ступеней в пределах класса должности имеют только сотрудники на должностях, подлежащих географическому распределению.
Увеличение базисного числа таким образом, чтобы оно охватывало все должности категории специалистов и выше, независимо от источника финансирования, привело бы к предоставлению права на ускоренное повышение ступеней в пределах класса должности сотрудникам на таких должностях, если они имеют надлежащие и подтвержденные знания второго официального языка Организации Объединенных Наций (см. пункт 4 приложения I к Правилам о персонале).
Расширение системы географического распределения таким образом, чтобы она охватывала сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий на должностях, финансируемых из всех источников, которые имеют контракт сроком на один год или более и не прикомандированы из другого учреждения к той или иной миссии по поддержанию мира, повлекло бы за собой финансовые последствия.
Сметные расходы на одного сотрудника, с которыми будет сопряжено предоставление статуса набранных на международной основе сотрудников персоналу категории общего обслуживания и смежных категорий, определяются на основе ежегодной стоимости предоставления международных пособий и льгот сотрудникам категории общего обслуживания и смежных категорий, которая была исчислена Управлением служб внутреннего надзора в его «Докладе о наличии на местных рынках труда работников профессий, наем на работу по которым на должности категории общего обслуживания производится на международной основе» (А/59/388 от 28 сентября 2004 года).
Эти удельные расходы (в пересчете на одного человека) затем умножаются на число сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий, которые не являются гражданами тех стран, где находятся места их службы2.
Исчисленные на такой основе ежегодные расходы, с которыми сопряжено предоставление пособий набранным на международной основе сотрудникам категории общего обслуживания и смежных категорий, в целом составили бы порядка 55,5 млн.
долл.
США.
Эти расходы были бы равномерно распределены между должностями категории общего обслуживания и смежных категорий, финансируемыми из регулярного бюджета и за счет внебюджетных источников.
Вариант 6
Включение всех должностей сотрудников категории специалистов и выше, которые финансируются из регулярного бюджета в рамках системы географического распределения, привело бы к увеличению нынешнего базисного показателя числа сотрудников, составляющего 2700 человек, до 3900 человек.
Применение этого варианта приведет к возникновению крупных перекосов в системе географического распределения, затрагивающих некоторые государства-члены, поскольку в этом случае будут учтены сотрудники на должностях, которые ранее входили в категории должностей, требующих специальных лингвистических знаний.
По состоянию на 31 декабря 2004 года большинство из 858 сотрудников, входящих в эту категорию, составляли представители 24 государств-членов.
Включение этих сотрудников в систему географического распределения серьезно скажется на уровне представительства девяти государств-членов, на долю граждан которых приходится наибольше количество сотрудников на лингвистических должностях.
Кроме этого, как указано в таблице 3, применение данного варианта приведет к серьезным изменениям общих показателей представленности государств-членов.
Число недопредставленных государств-членов увеличится более чем в семь раз — с 10 до 77, а число чрезмерно представленных государств-членов увеличится с 17 до 21, т.е. на 23 процента.
Число государств-членов, представленных в пределах квоты, уменьшится на 48 процентов — со 148 до 77.
В результате применения этого варианта Секретариат оказался бы в общей системе Организации Объединенных Наций единственной организацией, в которой к сотрудникам на лингвистических должностях применялся бы принцип географического распределения.
Вариант 7
При этом варианте, предполагающем учет всех сотрудников на должностях категории общего обслуживания и смежных категорий и категории специалистов и выше, финансируемых из регулярного бюджета, базисный показатель увеличится с 2700 человек до 8100 человек.
Применение этого варианта приведет к серьезным изменениям в географическом распределении сотрудников из некоторых государств-членов, в которых базируются подразделения Организации Объединенных Наций, поскольку их граждане составляют большинство сотрудников на должностях категории общего обслуживания и смежных категорий.
Число сотрудников этих государств-членов, охватываемых системой географического распределения, увеличится.
Применение этого варианта приведет также к серьезным изменениям общего показателя представленности государств-членов.
Число недопредставленных государств-членов увеличится в 11 раз — с 10 до 116, в то время как число чрезмерно представленных государств-членов возрастет с 17 до 39, т.е. увеличится на 129 процентов.
Число государств-членов, представленных в пределах квоты, сократится со 148 до 21.
Число непредставленных государств-членов уменьшится с 16 до 15.
В результате применения этого варианта Секретариат стал бы в общей системе Организации Объединенных Наций единственной организацией, в которой к сотрудникам на должностях категории общего обслуживания и смежных категорий применялся бы принцип географического распределения.
Вариант 8
При этом варианте, который предусматривает включение всех сотрудников категории специалистов и выше на должностях, финансируемых из регулярного бюджета и за счет внебюджетных ресурсов, базисный показатель увеличился бы с 2700 человек до 7600 человек.
Включение финансируемых за счет внебюджетных средств должностей сотрудников, срок действия контрактов которых короче, чем у сотрудников на должностях, финансируемых из регулярного бюджета, может также привести к значительным колебаниям базисных показателей в различные месяцы.
Применение этого варианта приведет к серьезным изменениям общих показателей представленности государств-членов (см. таблицу 3).
Хотя число непредставленных государств уменьшится с 16 до 12 (на 25 процентов), число недопредставленных государств-членов увеличится в 11 раз — с 10 до 111, а число чрезмерно представленных государств-членов — с 17 до 35, т.е.
на 105 процентов.
Число государств-членов, представленных в пределах квоты, сократится со 148 до 33, т.е.
на 78 процентов.
В результате применения этого варианта возникнут серьезные проблемы в плане практической реализации (ежемесячные колебания показателей представленности государств-членов) и финансовые последствия.
В результате применения этого варианта Секретариат стал бы в общей системе Организации Объединенных Наций единственной организацией, за исключением Всемирной организации здравоохранения, в которой к сотрудникам на должностях, финансируемых за счет внебюджетных средств, применялся бы принцип географического распределения.
Вариант 9
При этом варианте, который предполагает включение всех сотрудников категории специалистов и выше и сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий на должностях, финансируемых из всех источников (регулярный бюджет и внебюджетные источники), базисный показатель числа сотрудников увеличился бы с 2700 человек до 16 000 человек.
Применение этого варианта привело бы к значительным изменениям показателей географического распределения должностей сотрудников из некоторых государств-членов и к серьезным изменениям общих показателей представленности государств-членов.
Число непредставленных государств-членов сократится на 31 процент (с 16 до 11), число недопредставленных государств увеличится в 11 раз — с 10 до 116, а число государств, представленных в пределах квоты, сократится со 148 до 15, т.е.
на 90 процентов.
Число чрезмерно представленных государств-членов увеличится на 188 процентов — с 17 до 49.
Применение этого варианта также сделало бы Секретариат единственной организацией в общей системе Организации Объединенных Наций, в которой географическому распределению подлежали бы должности сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий и сотрудников на должностях, финансируемых за счет внебюджетных источников.
Таблица 3
Сравнительная таблица с указанием различных базисных показателей числа должностей, подлежащих географическому распределению, по состоянию на 31 декабря 2004 года
Примечание: В рамках каждого варианта вес трех факторов остается на нынешнем уровне: членство — 40 процентов; народонаселение — 5 процентов; и взнос — 55 процентов.
Сценарий III: взвешенные квоты и должности в контексте системы желательных квот
В своем докладе о составе Секретариата (А/6860 от 16 октября 1967 года) Генеральный секретарь сообщил во исполнение пункта 3 резолюции 2241 A (XXI) Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1966 года о целесообразности изменения системы желательных квот таким образом, чтобы провести различие между должностями в зависимости от связанных с ними функциями и обязанностями.
После рассмотрения нескольких методов взвешивания распределения должностей по принципу национальной принадлежности Генеральный секретарь сообщил, что введение системы взвешивания в рамках политики приема на работу в Организацию Объединенных Наций по произвольной шкале или шкале окладов обеспечит лишь незначительные улучшения, едва оправдывающие затраченные усилия и время.
По просьбе Генеральной Ассамблеи в 1967 году была введена система взвешивания должностей, информация о которой ежегодно представлялась в докладе Генерального секретаря о составе Секретариата.
Вместе с тем по-прежнему применяется основная (невзвешенная) система желательных квот.
За прошедшие годы для расчета взвешенных квот использовались различные методы.
В настоящее время для расчета взвешенной квоты, среднего показателя и числа сотрудников для каждого государства-члена (см. таблицу 4) базисное число в 2700 сотрудников (там же, третий столбик) умножается на процентную долю общего числа сотрудников на должностях каждого уровня (там же, второй столбик).
Полученная величина взвешивается по величине годового валового оклада в долларах Соединенных Штатов, поделенной на 1000 (там же, четвертый столбик), в результате чего получается взвешенный базисный показатель (там же, пятый столбик).
По состоянию на 30 июня 2004 года средневзвешенное значение каждой должности составляло 86,37 пункта (результат деления 233 219 на 2700).
Соответственно, взвешенный фактор членства равнялся 93 288 пунктам (40 процентов от 233 219), взвешенный фактор народонаселения равнялся 11 611 пунктам (5 процентов) и взвешенный фактор взноса — 128 270 пунктам (55 процентов).
Это — общие показатели; для каждого государства-члена производится отдельный расчет взвешенного базисного показателя с использованием тех же факторов.
Взвешенный средний показатель в таблице 4 представляет собой сумму взвешенных факторов членства, народонаселения и взносов, а взвешенная квота рассчитывается путем прибавления и вычитания 15 процентов (причем величина отклонения в обе стороны должна быть не менее 415 пунктов (результат умножения 4,8 на 86,37), а верхний предел не должен быть меньше 1209 пунктов (результат умножения 14 на 86,37).
Взвешенный показатель числа должностей для каждого государства-члена включает общее число сотрудников этой страны с разбивкой по уровням должностей, умноженное на величину годового валового оклада с разбивкой по уровням должностей.
Таблица 4 Методология расчета взвешенных квот
а Годовой валовый оклад в долларах Соединенных Штатов, разделенный на 1000.
Шкала окладов действует с 1 января 2003 года.
Все различия в представленности государств-членов между системой взвешенных и невзвешенных квот определяются распределением сотрудников той или иной страны по различным уровням должностей категории специалистов и выше.
В случае равномерного распределения сотрудников того или иного государства-члена по уровням должностей с С-2 до Д-2 и выше различия между системами взвешенных и невзвешенных квот являются минимальными, и применение системы взвешенных квот не ведет к изменению уровня представленности государств-членов.
В случае же неравномерного распределения сотрудников по уровням должностей может измениться уровень представленности государства-члена.
Применение системы взвешенных квот к нынешнему контингенту сотрудников на должностях, подлежащих географическому распределению по состоянию на 31 декабря 2004 года, приведет к изменениям по сравнению с исходным вариантом с использованием невзвешенных квот (вариант 0).
Эти изменения указаны в таблице 5.
Они свидетельствуют о более чем двукратном увеличении числа недопредставленных государств-членов с 10 до 23, увеличении на 59 процентов числа чрезмерно представленных государств-членов с 17 до 27 и уменьшении на 15 процентов числа государств-членов в пределах квоты с 148 до 125.
Это вызвано неравным распределением граждан государств-членов по различным уровням должностей категории специалистов и выше.
Для обеспечения последовательности с двумя предыдущими сценариями были рассмотрены последствия применения пяти вариантов изменения весов факторов и изменения базисных показателей.
Взвешенный исходный вариант (вариант Ов) получен путем подстановки в нынешнюю систему взвешенных квот (базисный показатель 2700, фактор членства — 40 процентов, фактор народонаселения — 5 процентов, фактор взноса — 55 процентов).
В рамках вариантов 1в и 2в рассматривается влияние увеличения базисного показателя.
В рамках вариантов 3в, 4в и 5в анализируется влияние изменения веса факторов, применяемых в целях географического распределения, с использованием неизменного базисного показателя в 2700.
В вариант 1в включены все сотрудники категории специалистов и выше на должностях, финансируемых из регулярного бюджета и подлежащих географическому распределению.
В вариант 2в включены все сотрудники категории специалистов и выше на должностях, финансируемых из регулярного бюджета и за счет внебюджетных ресурсов и подлежащих географическому распределению.
В варианте 3в фактор членства принят за 100 процентов, а факторы народонаселения и взноса — за 0 процентов.
В варианте 4в фактор взноса установлен на уровне 100 процентов, а факторы членства и народонаселения — на уровне 0 процентов.
Наконец, в варианте 5в фактор членства доминирует на уровне 75 процентов, на фактор народонаселения приходится 10 процентов, а на фактор взноса — 15 процентов.
Результаты применения каждого из пяти вариантов представлены в таблице 5.
В результате применения варианта 4в (вес фактора взноса — 100 процентов) число государств-членов, находящихся в пределах квоты, составит 156 (больше, чем при исходном варианте с использованием взвешенных и невзвешенных факторов), но при этом увеличится число недопредставленных и чрезмерно представленных государств-членов.
Применение всех других вариантов ведет к значительному изменению числа государств-членов, находящихся в пределах квоты, которое в исходном варианте с использованием невзвешенных факторов составляет 148.
Применение всех вариантов за исключением варианта 1в ведет к увеличению одновременного числа недопредставленных и чрезмерно представленных государств-членов по сравнению с исходным вариантом с использованием невзвешенных факторов.
При использовании вариантов 1в и 2в, в рамках которых рассматривается увеличение базисного показателя, действуют преимущественно те же соображения, что и при использовании невзвешенных квот, о чем говорится в пунктах 37-40.
При использовании вариантов 3в, 4в и 5в, в рамках которых рассматривается изменение весов факторов, действуют преимущественно те же соображения, что и при использовании невзвешенных квот, о чем говорится в пунктах 27-31.
Таблица 5 Взвешенные квоты (исходный и взвешенные и варианты)
Общие факторы применения принципа справедливого географического распределения в общей системе Организации Объединенных Наций3
Руководящие органы различных организаций общей системы Организации Объединенных Наций предпринимали попытки определить те должности, которые должны подпадать под действие принципа справедливого географического распределения.
Это было одним из решающих факторов при определении масштабов применения принципа географического распределения.
Во всех организациях данный принцип не применяется к сотрудникам на должностях категории общего обслуживания.
За исключением Всемирной организации здравоохранения, во всех организациях также исключены все должности, которые финансируются за счет внебюджетных ресурсов.
Секретариаты, в которых имеются лингвистические должности (например, устных и письменных переводчиков), не применяют в отношении таких должностей принцип географического распределения, утверждая, что особые лингвистические требования затрудняют применение принципа справедливого географического распределения к этой категории сотрудников.
Никакие назначения сроком менее года, независимо от характера соответствующей должности, не производятся с использованием принципа географического распределения.
Так, несмотря на всеобщее признание принципа справедливого географического распределения, он, как правило, применяется в отношении менее 20 процентов заполненных должностей.
Вопрос об использовании региональной квоты не рассматривался нигде, за исключением Всемирного почтового союза.
Предпочтение отдается фактору взноса членов в регулярные бюджеты организаций.
Все организации общей системы применяют три фактора — членства, народонаселения и взноса для расчета среднего уровня квоты каждого государства-члена.
Используются различные сочетания и различные веса этих факторов.
Например, вес фактора взноса составляет от 30 процентов в Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры до 75 процентов во Всемирной организации интеллектуальной собственности.
Среди организаций общей системы Организации Объединенных Наций самый большой вес фактора членства — 5 процентов — используется в Организации Объединенных Наций.
В настоящее время в нескольких организациях этот фактор не имеет конкретного значения.
Заключение
В настоящем докладе показано влияние на систему географического распределения изменения весов действующих факторов (членства, народонаселения и взноса) определения желательных квот представленности государств-членов, а также базисного показателя.
Различные сценарии, построенные на использовании перечисленных в докладе вариантов, показывают, что изменение весов факторов приводит к значительным изменениям в уровне представленности государств-членов.
Такой же результат получается при увеличении базисного показателя путем включения в него сотрудников, которые в настоящее время занимают должности, не подпадающие под действие принципа географического распределения.
Увеличение базисного показателя имеет финансовые последствия, поскольку оно означает предоставление международного статуса, связанного с соответствующими надбавками и пособиями, большему числу сотрудников.
По оценкам, включение сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий будет обходиться Организации примерно в 55,5 млн. долл.
США ежегодно.
Кроме того, увеличение базисного показателя путем включения в него сотрудников, должности которых финансируются за счет внебюджетных средств, повлияет на стабильность, что будет иметь последствия для планирования людских ресурсов.
Генеральный секретарь обращает внимание Генеральной Ассамблеи на потенциальные преимущества и недостатки каждого из предлагаемых для рассмотрения сценариев.
Генеральный секретарь рекомендует Генеральной Ассамблее принять настоящий доклад к сведению.
Примечания
1 См.
A/C.5/35/36, пункт 18, 27 октября 1980 года.
2 Cумма расходов на одного сотрудника категории общего обслуживания исчисляется путем деления общей суммы расходов в размере 4,6 млн. долл.
США на 304 сотрудника и составляет 15 131 долл.
США.
В целях определения общей суммы соответствующих расходов данная сумма умножается на число сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий, которые не являются гражданами той страны, где находится их место службы, и число которых во всем Секретариате составляет 3663 человека.
Таким образом, общая сумма расходов составляет 55,5 млн. долл.
США.
Общее число должностей сотрудников категории общего обслуживания в равной степени финансируется из регулярного бюджета и за счет внебюджетных источников.
3 Источники: «Сопоставление методов расчета показателей справедливого географического распределения в рамках общей системы Организации Объединенных Наций», доклад Объединенной инспекционной группы (A/51/705).
«Обзор практики организаций в отношении географической сбалансированности штатного расписания» (добавление), Координационный совет старших руководителей (CEB/2004/HLCM/R.7/Add.1, 24 февраля 2004 года).