# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Г
Заседание открывается в 10 ч.
10 м.
Пункт 8 повестки дня (продолжение)
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: просьба о возобновлении рассмотрения пункта 18 повестки дня
Председатель (говорит по-французски): Я обращаю внимание Генеральной Ассамблеи на документы А/59/666 и А/59/676, распространенные в связи с пунктом 18 повестки дня «Выборы судей Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии c 1991 года».
Позвольте напомнить, что Генеральная Ассамблея завершила рассмотрение пункта 18 повестки дня на своем 57-м пленарном заседании, которое проходило 18 и 19 ноября 2004 года.
Для того чтобы Генеральная Ассамблея могла рассмотреть письмо Генерального секретаря от 6 января 2005 года и письмо Председателя Совета Безопасности от 18 января 2005 года, оба на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, содержащиеся в документах А/59/666 и А/59/676 соответственно, будет необходимо возобновить рассмотрение пункта 18 повестки дня.
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет возобновить рассмотрение пункта 18 повестки дня?
Решение принимается.
Председатель (говорит по-французски): Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна приступить немедленно к рассмотрению пункта 18 повестки дня, с тем чтобы она могла принять оперативные решения по документам А/59/666 и А/59/676?
Решение принимается.
Пункт 18 повестки дня (продолжение)
Выборы судей Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Письмо Генерального секретаря от 6 января 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи (А/59/666)
Письмо Председателя Совета Безопасности от 18 января 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи А/59/676)
Председатель (говорит по-французски): В своем письме Генеральный секретарь информирует Ассамблею о том, что срок полномочий членов нынешнего резерва судей ad litem этого Трибунала истекает 11 июня 2005 года, и что они не имеют права на переизбрание.
Он далее сообщает, что из девяти судей ad litem, которые в настоящее время выполняют свои служебные функции в Трибунале, двое занимаются судопроизводством по делу, которое должно быть завершено в ближайшие две недели.
В настоящее время рассмотрение дела завершено.
Однако остальные семь судей занимаются делами, рассмотрение которых, как предполагается, будет продолжаться и после 11 июня 2005 года.
Судьи ad litem Брюденсхольт и Эзер занимаются рассмотрением дела Орича.
Предполагается, что слушания по этому делу будут завершены с вынесением решения в ноябре 2005 года.
Судьи ad litem Расоазанани и Сварт занимаются рассмотрением дела Хаджихасановича.
Предполагается, что слушания по этому делу будут завершены с вынесением решения в сентябре 2005 года.
Судьи ad litem Телин и Ван ден Вингерт занимаются рассмотрением дела Лимая.
Предполагается, что слушания по этому делу будут завершены, с вынесением решения в ноябре 2005 года.
Судья ad litem Канивель занимается рассмотрением дела Краишника.
Предполагается, что слушания по этому делу будут завершены с вынесением решения в апреле 2006 года.
В отсутствие в Уставе Международного трибунала по бывшей Югославии любого такого положения, в соответствии с которым члены Суда продолжают исполнять свои функции до замещения их должностей, и даже после замещения они обязаны закончить начатые ими дела, Совет Безопасности как вышестоящий орган для Трибунала, и Генеральная Ассамблея как орган, который избирает его судей, должны будут санкционировать продолжение работы семи упомянутых судей ad litem в Трибунале после 11 июня 2005 года, с тем чтобы они завершили рассмотрение дел, которыми они в настоящее время занимаются, несмотря на истечение срока их полномочий.
Далее Генеральный секретарь сообщает Ассамблее о том, что к нему обратился Председатель Международного трибунала судья Мерон с просьбами назначить из нынешнего резерва судей ad litem двух дополнительных членов для рассмотрения дел в Трибунале.
В обоих случаях предполагается, что соответствующие судебные процессы будут продолжаться и после 11 июня 2005 года.
Судья Мерон просил Генерального секретаря назначить судью ad litem Сенаши для судебного разбирательства по делу Халиловича.
Судопроизводство по этому делу должно начаться 24 января 2005 года и предполагается, что решение по нему будет вынесено в октябре 2005 года.
Судья Мерон также просил Генерального секретаря назначить судью ad litem Аното для исполнения функций в ходе судебного разбирательства по делу Краишника, с тем чтобы слушания могли возобновиться 14 февраля 2005 года.
В этом случае предполагается, что судопроизводство по данному делу будет завершено с вынесением решения в апреле 2006 года.
Генеральный секретарь указывает на желательность того, чтобы Совет Безопасности и Генеральная Ассамблея вначале дали свое согласие на то, чтобы соответствующие судьи в случае их назначения смогли продолжать свою деятельность в ходе этих двух упомянутых выше судебных разбирательств, несмотря на истечение срока их полномочий.
В письме на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, которое содержится в документе А/59/676, Председатель Совета Безопасности обращает внимание на резолюцию 1581 (2005) Совета от 18 января 2005 года, в которой Совет, в частности:
«1.
Постановляет, в ответ на просьбу Генерального секретаря, что:
(а) судья Расоазанани и судья Сварт, после их замены в качестве судей ad litem Международного трибунала, завершат рассмотрение дела Хаджихасановича, которое они начали до истечения срока их полномочий;
(b) судья Брюденсхольт и судья Эзер, после их замены в качестве судей ad litem Международного трибунала, завершат рассмотрение дела Орича, которое они начали до истечения срока их полномочий;
(с) судья Телин и судья Ван ден Вингарт, после их замены в качестве судей ad litem Международного трибунала, завершат рассмотрение дела Лимая, которое они начали до истечения срока их полномочий;
(d) судья Канивель, после его замены в качестве судьи ad litem Международного трибунала, завершит рассмотрение дела Краишника, которое он начал до истечения срока его полномочий;
(е) судья Сенаши в случае его назначения для выполнения в Международном трибунале обязанностей по проведению судебного разбирательства по делу Халиловича, продолжит, после его замены в качестве судьи ad litem Международного трибунала, рассмотрение этого дела, к которому он должен был приступить до истечения срока его полномочий, с тем чтобы завершить его;
(f) судья Аното в случае его назначения для выполнения в Международном трибунале обязанностей по проведению судебного разбирательства по делу Краишника, продолжит, после его замены в качестве судьи ad litem Международного трибунала, рассмотрение этого дела, к которому он должен был приступить до истечения срока его полномочий, с тем чтобы завершить его;
принимает к сведению в этой связи намерение Международного трибунала завершить рассмотрение дела Хаджихасановича до конца сентября 2005 года, дело Халиловича до конца октября 2005 года, дела Орича и Лимая до конца ноября 2005 года и дело Краишника до конца апреля 2006 года».
Если не будет возражений, я предлагаю Ассамблее одобрить эти рекомендации Генерального секретаря, которые были утверждены Советом Безопасности в его резолюции 1581 (2005) от 18 января 2005 года.
Решение принимается.
Председатель (говорит по-французски): На этом Генеральная Ассамблея завершила нынешний этап своего рассмотрения пункта 18 повестки дня.
Пункт 43 повестки дня
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом
Проект решения (A/59/L.59)
Председатель (говорит по-французски): Сейчас мы приступаем к рассмотрению проекта решения A/59/L.59.
Ассамблея примет сейчас решение по проекту решения A/59/L.59, озаглавленному «Участие представителей гражданского общества в заседании на высоком уровне для рассмотрения прогресса, достигнутого в выполнении обязательств, изложенных в Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом».
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять проект решения A/59/L.59?
Проект решения принимается.
Председатель (говорит по-французски): В целях разъяснения я хотел бы информировать Ассамблею о том, что на основании только что принятого решения 15 представителей гражданского общества уполномочены участвовать в заседаниях за «круглым столом» для рассмотрения прогресса, достигнутого в выполнении обязательств, изложенных в Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом, согласно пункту 3(d) резолюции 58/313 от 1 июля 2004 года.
Генеральная Ассамблея завершила на этом нынешний этап рассмотрения пункта 43 повестки дня.
Заседание закрывается в 10 ч.
25 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154А).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.