# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 124 повестки дня
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Третий ежегодный доклад о ходе осуществления генерального плана капитального ремонта
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Приложение
Пояснение по поводу внешних коммерческих займов*
Возможности получения внешних коммерческих займов
Целесообразность получения внешних коммерческих займов была рассмотрена при содействии со стороны финансового консультанта.
Были изучены несколько возможностей, включая займы под гарантии государств-членов, кредиты под активы Организации и облигационный заем.
Первая возможность не была признана практически целесообразной, так как она потребовала бы от отдельных государств-членов выступить в качестве юридических гарантов кредита, выданного Организации.
Вторая возможность — получение внешних займов под активы Организации —была признана нереальной в связи с особым статусом Организации Объединенных Наций в соответствии с Конвенцией о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций.
Третья возможность — облигационный заем — считается реальной по приводимым ниже соображениям.
Облигационный заем
Облигационный заем представляет собой письменное обязательство эмитента выплатить заем в соответствии с конкретными условиями, включая сроки погашения и процент, начисляемый на сумму займа.
Финансовые механизмы, связанные с облигационным займом
Для того чтобы Организация могла предложить облигации на фондовых рынках, государства-члены должны согласиться на создание определенных финансовых механизмов, гарантирующих инвесторам (т.е.
держателям облигаций) прибыль на инвестированный капитал.
Главным механизмом, который необходимо создать, будет механизм передачи государствами-членами начисленных им взносов непосредственно доверенному держателю облигаций — обычно крупному финансовому учреждению, которому Организация Объединенных Наций поручила бы «отложить» определенную долю начисленных взносов исключительно для выплаты требуемой суммы в счет обслуживания задолженности (т.е.
в счет основной суммы и процентов) в соответствии с условиями облигационного займа.
После того как будет накоплена сумма, необходимая для платежа в счет ежегодного обслуживания долга, соответствующее доверенное лицо перестанет частично удерживать начисленные взносы, которые, таким образом, будут полностью поступать в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
Во всех случаях государствам-членам будет засчитываться вся сумма взносов, переданных доверительному держателю облигаций, независимо от размеров сумм, удержанных для целей обслуживания задолженности.
Обеспечение для платежей в счет погашения задолженности и проценты по облигациям
На фондовых рынках рассчитывать на получение займов по более низким процентным ставкам могут те заемщики, которые имеют достаточное «обеспечение для платежей в счет погашения задолженности», определяемое как доля совокупных поступлений, которые могут быть использованы для обслуживания задолженности, от общей суммы платежей в счет обслуживания задолженности.
Наличие достаточного обеспечения для платежей в счет погашения задолженности снижает финансовые риски инвесторов и позволяет заемщикам уменьшить свои расходы по получению займов.
Увеличить обеспечение для платежей в счет погашения задолженности по облигационному займу Организации Объединенных Наций можно в том случае, если разрешить доверенному лицу «откладывать» бóльшую, чем требуется, долю начисленных платежей государств-членов, с тем чтобы ускорить сбор доверенным держателям облигаций средств, предназначенных для ежегодного обслуживания задолженности.
Такой механизм обеспечил бы резервный запас для удовлетворения требований инвесторов в случае возможного или непредвиденного снижения ожидаемых поступлений на цели обслуживания задолженности.
После накопления всей суммы, необходимой для обслуживания задолженности в соответствующем году, все начисленные платежи, полученные доверенным лицом, будут в полном объеме перечислены в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
В целях накопления достаточного обеспечения для платежей в счет погашения задолженности и с учетом практики внесения начисленных взносов государствами-членами в прошлом, инвесторы, скорее всего, пожелают, чтобы в начале календарного года из начисленных платежей удерживалось в два с половиной раза больше средств, чем обычно требуется для обслуживания задолженности, что позволит каждый год быстрее накапливать всю сумму, необходимую для обслуживания долга в соответствующем году.
Например, если годовой регулярный бюджет составляет 1198 млн. долл.
США, при этом он увеличен на 52 млн. долл.
США для обслуживания задолженности в связи с Генеральным планом, государство-член со ставкой взноса в регулярный бюджет в размере 10 процентов внесет в него 125 млн. долл.
США (1198 млн. долл.
США плюс 52 млн. долл.
США равно 1250 млн. долл.
США; 10 процентов от 1250 млн. долл.
США составляют 125 млн. долл.
США).
Доля взноса, начисленная на цели обслуживания задолженности по Генеральному плану (далее «начисленная сумма платежей в счет погашения задолженности по Генеральному плану»), составила бы 10 процентов от 52 млн. долл.
США, т.е.
5,2 млн. долл.
США.
В том случае, если государство-член с 10-процентным взносом в регулярный бюджет вносит взнос в начале календарного года, доверенное лицо будет удерживать для обслуживания задолженности по Генеральному плану сумму, в 2,5 раза превышающую начисленную сумму платежей в счет погашения задолженности по Генеральному плану; в данном случае эта сумма составит 13 млн. долл.
США (2,5 умножить на 5,2 млн. долл.
США равно 13 млн. долл.
США).
Благодаря тому, что доверенное лицо будет удерживать более значительную часть первых взносов в регулярный бюджет, держателям облигаций будет гарантировано своевременное внесение годовых платежей в счет обслуживания задолженности.
В данном случае после внесения всего начисленного взноса соответствующему государству-члену будет полностью засчитан взнос в регулярный бюджет (125 млн.
долл.
США), при этом 13 млн.
долл.
США будет удержано доверенным лицом и использовано на ежегодные выплаты в счет обслуживания задолженности по плану, а 112 млн.
долл.
США будет перечислено в регулярный бюджет.
В конечном итоге в результате мер по увеличению обеспечения для платежей в счет погашения задолженности «кредитный рейтинг» займа Организации Объединенных Наций будет высоким или средним, что, в свою очередь, позволит снизить стоимость займа.
Ниже описывается порядок определения кредитного рейтинга облигаций Организации Объединенных Наций.
Кредитный рейтинг облигаций Организации Объединенных Наций
Участники рынка и потенциальные инвесторы в любом случае будут оценивать облигационный заем Организации Объединенных Наций с учетом его «кредитного рейтинга».
Кредитный рейтинг представляет собой формальную оценку кредитоспособности эмитента облигаций независимым агентством по определению кредитного рейтинга.
«Инвестиционный класс» ценных бумаг отражает уверенность определяющих кредитный рейтинг учреждений в том, что вероятность погашения облигаций высока, а связанные с инвестициями финансовые риски невелики.
Инвесторы используют кредитные рейтинги для определения цены облигаций.
Чем более гарантированным является заем, тем больше шансов, что заемные средства будут возвращены инвестору, и тем меньше риск, связанный с таким займом.
В том случае, если инвесторы выдают менее рискованные займы, они требуют более низкую «премию за риск», что ведет к снижению стоимости займа для должника.
При определении кредитного рейтинга облигационного займа Организации Объединенных Наций занимающиеся этим учреждения в первую очередь обратят внимание на источник и вероятность своевременного внесения платежей в счет обслуживания задолженности, которые должны быть осуществлены в соответствии с условиями облигационного займа.
В отношении кредитного рейтинга Организация Объединенных Наций будет преследовать цель убедить определяющие кредитный рейтинг учреждения в том, что они, для целей кредитного рейтинга, могут считать такой заем «квазисуверенным».
Суверенные обязательства, например облигации, широко распространены на фондовых рынках и пользуются значительным спросом у инвесторов и их доверием.
Определяющие кредитный рейтинг учреждения относят обязательства некоторых организаций, например Всемирного банка, к категории «квазисуверенных».
Так же, как во Всемирном банке, в Организации Объединенных Наций выплата начисленных взносов в бюджет является для государств-членов обязательством и, соответственно, обязательства Организации Объединенных Наций (т.е.
ее облигационный заем) вполне могут считаться «квазисуверенными».
Благодаря этому Организация Объединенных Наций получила бы более высокий кредитный рейтинг, что позволило бы снизить стоимость займа.
Определяющие кредитный рейтинг учреждения будут, скорее всего, оценивать рейтинг Организации Объединенных Наций на основе различных критериев, включая:
a) структуру кредита и его обеспечения;
b) разнообразие, стабильность, предсказуемость поступления и собираемость средств;
c) недопущение корректировки источником поступлений;
d) структурные элементы (например, доверительное лицо, поступление средств, сроки);
e) обеспечение для платежей в счет погашения задолженности;
f) обоснование займа и важность проекта.
Финансовая консультативная фирма сообщила о том, что Организация Объединенных Наций может рассчитывать на получение кредитного рейтинга в пределах категорий «AA» (очень высокий класс, высокое качество) и «A» (класс выше среднего).
Государства-члены, возможно, пожелают принять к сведению то, что потенциальная привлекательность облигационного займа Организации Объединенных Наций для инвесторов может быть повышена путем ограничения числа государств-членов, на начисляемые платежи которых будет распространяться действие механизма «удержания», описанного в пункте 3 выше.
Такая процедура уменьшит не только число государств-членов, начисленные взносы которых используются для совокупных ежегодных выплат в счет задолженности, но и число государств-членов, положение которых будет анализироваться определяющими кредитный рейтинг учреждениями в целях установления рейтинга облигаций Организации Объединенных Наций.
Применение такого подхода фактически позволит использовать более высокий кредитный рейтинг некоторых государств-членов для повышения общего кредитного рейтинга облигационного займа Организации Объединенных Наций, что выгодно всем государствам-членам, так как это ведет к уменьшению общей стоимости займа.
Кроме того, распространение действия указанного механизма на небольшое число государств-членов облегчит рассмотрение предложения о приобретении облигаций Организации Объединенных Наций участниками рынков, при этом доверенному держателю облигаций будет, скорее всего, проще и дешевле обслуживать этот заем.
Следует подчеркнуть, что независимо от того, используются ли взносы того или иного государства-члена для целей накопления таких средств или не используются, все полученные доверенным держателем облигаций платежи будут в полном объеме зачтены в качестве начисленных взносов.
Определение объема ежегодных платежей в счет погашения задолженности
Сроки погашения облигаций (т.е.
момент предъявления их к оплате) могут быть равномерно распределены в течение всего 25-летнего периода, в результате чего ежегодно потребуется выплачивать одну и то же сумму в счет обслуживания этого долга.
После эмиссии облигаций Организация Объединенных Наций перечислит вырученные от продажи облигаций средства на счет фонда строительного проекта, с которого будет осуществляться инвестирование на протяжении всего периода строительства.
Поступления в фонд строительства будут использоваться для целей ежегодного обслуживания задолженности, что приведет к уменьшению чистых ежегодных платежей в счет погашения задолженности, осуществляемого на основе процедуры удержания.
Необходимые соглашения
Для выпуска облигаций Организации Объединенных Наций необходимо будет заключить два соглашения:
a) Соглашение между Организацией Объединенных Наций и участвующими государствами-членами.
Все государства-члены, участвующие в механизме удержания, должны будут заключить с Организацией Объединенных Наций соглашение, в соответствии с которым на все их взносы будет распространяться действие механизма удержания, при этом все начисленные платежи, полученные доверенным держателем облигаций, будут в полном объеме зачтены им в качестве взносов в регулярный бюджет;
b) Соглашение между участвующими государствами-членами и доверенным держателем облигаций.
Все государства-члены, на чьи взносы будет распространяться действие механизма удержания, должны будут заключить с доверенным держателем облигаций соглашение, в соответствии с которым все полученные доверенным держателем облигаций начисленные платежи, не используемые для целей удержания, будут перечисляться в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
* Ранее опубликовано в документе A/55/117.