# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71(c) повестки дня
Вопросы прав человека: положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Письмо Генерального секретаря от 7 ноября 2005 года на имя Постоянного представителя Мьянмы при Организации Объединенных Наций
Имею честь сослаться на Ваше письмо от 24 октября 2005 года (A/C.3/60/2), в котором Вы сослались на мой доклад о положении в области прав человека в Мьянме (A/60/422) и заявили о том, что он содержит значительные фактические ошибки и выходит за рамки параметров, установленных резолюцией 59/263 Генеральной Ассамблеи.
Я хотел бы в этом своем ответе внести ясность в поднятые Вами вопросы.
В моем докладе не ставятся под сомнение ни полезность процесса Национальной конференции, ни его важность как первого шага на пути к реализации «дорожной карты» из семи пунктов, призванной обеспечить переход к демократии.
Напротив, в нем отражено то, о чем я уже неоднократно заявлял публично, и четко говорится, что «Национальная конференция … и состоящий из семи пунктов план продвижения к демократии, или «дорожная карта», … способны стать генератором положительных перемен».
Однако я твердо убежден в том, что Национальная конференция в ее нынешнем формате не обеспечивает выполнение рекомендаций, сформулированных в серии резолюций Ассамблеи.
Именно поэтому я продолжаю призывать к тому, чтобы в работу Национальной конференции, которая будет возобновлена позднее в этом году, были вовлечены Национальная лига за демократию и Лига за демократию национальности шан, даже если, как Вы указали в Вашем письме, они отказались от участия в работе ее предыдущих сессий.
Я по-прежнему убежден в том, что национальное примирение и плавный переход к демократии можно обеспечить лишь при условии решения вопросов, касающихся всеохватности и свободы слова и собраний.
Я готов помочь властям Мьянмы найти пути, способствующие облегчению диалога по этим вопросам между политическими сторонами и этническими группировками, до возобновления работы Национальной конференции.
Содержащиеся в докладе упоминания о количестве вооруженных групп, которые подписали соглашения о прекращении огня и сотрудничают с правительством, а также о ситуации на границе Мьянмы с Бангладеш основаны на информации, полученной из открытых источников или предоставленной мне и моему Специальному посланнику.
Мой Специальный посланник не имел возможности проверить достоверность этой информации, поскольку на протяжении более 19 месяцев начиная с марта 2004 года ему отказывают в доступе в Мьянму.
К сожалению, его просьба о посещении Мьянмы, которую он высказал в ходе его недавнего визита в Нью-Йорк, состоявшегося в начале октября 2005 года, не встретила положительного отклика со стороны властей Мьянмы.
Как правило, на положение в области прав человека и гуманитарную ситуацию в любой стране оказывают воздействие — как прямое, так и косвенное — политические события и социально-экономическая политика, проводимая ее правительством.
Поэтому я считаю своим долгом обратить внимание Ассамблеи на все соответствующие важные факторы, такие, как прекращение деятельности Глобального фонда в Мьянме.
Однако в мою компетенцию не входит вынесение суждения о том, было ли это прекращение деятельности обусловлено политическими мотивами.
Как было отмечено в моем докладе, я по-прежнему готов предложить свои добрые услуги с целью содействовать национальному примирению и демократизации в Мьянме.
В этой связи я вновь выражаю надежду на то, что будет достигнут прогресс в решении вопросов, которые затронуты в пункте 12 моего доклада и на необходимость решения которых неоднократно указывала Ассамблея.
Если такой прогресс будет достигнут, то я намерен сделать все, что в моих силах, для мобилизации необходимой международной помощи в целях поддержки и облегчения усилий по обеспечению национального примирения, с тем чтобы народ Мьянмы мог пользоваться теми же благами экономического, социального и политического развития, которыми пользуются народы соседних стран.
(Подпись) Кофи А. Аннан