# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 77 и 123 повестки дня
Всестороннее рассмотрение всего вопроса
об операциях по поддержанию мира
во всех их аспектах
Административные и бюджетные аспекты
финансирования операций Организации
Объединенных Наций по поддержанию мира
Всеобъемлющий обзор стратегии по ликвидации в будущем сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции A/C.4/59/L.20
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел заявление, представленное Генеральным секретарем (А/С.5/59/28) в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи о последствиях для бюджета по программам проекта резолюции A/C.4/59/L.20.
Если проект резолюции, рекомендованный Комитетом по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертым комитетом) будет одобрен, Генеральная Ассамблея будет приветствовать доклад, представленный советником Генерального секретаря (A/59/710) и одобрит предложения, рекомендации и выводы Специального комитета по операциям по поддержанию мира, изложенные в разделе II доклада о работе его возобновленной сессии 2005 года (A/59/19/Add.1).
Консультативному комитету известно о жестких сроках, с которыми столкнулся Секретариат в своих попытках подготовить рассматриваемое сейчас заявление.
Консультативный комитет также полностью осознает исключительную важность рассматриваемого в настоящее время вопроса, и он никоим образом не хотел бы создавать помех эффективному осуществлению неотложных мер по ликвидации в будущем сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств.
Его замечания и рекомендации, содержащиеся в пунктах ниже, отражают эту тревогу.
Консультативный комитет указывает, что в ряде бюджетов миссий по поддержанию мира, а также в бюджете для вспомогательного счета на 2005/06 год запрошены ресурсы для осуществления функций, связанных с поведением персонала.
Комитет подробно комментировал этот вопрос в своих докладах об индивидуальных миссиях, а также в своем общем докладе по вопросам, касающимся поддержания мира (A/59/736).
В своем общем докладе Комитет привлек внимание к тому факту, что расходы, связанные с функциями, относящимися к поведению персонала, включены в бюджетные предложения миссий по поддержанию мира без учета результатов более широкого обзора или директивных основных положений, которые еще разрабатываются.
Как говорилось в его общем докладе, Консультативный комитет отметил, что будет уделяться более пристальное внимание всему комплексу аспектов поведения персонала, включая разработку политики, профессиональную подготовку, связи с общинами, контроль за исполнением, расследования и ответственность и дисциплину.
В том же докладе Комитет также настоятельно призвал, чтобы предложения по укреплению этих функций и повышению их эффективности учитывали тот факт, что они не являются чем-то новым, а тесно связаны с управлением людскими ресурсами и функциями руководства, осуществляемыми главами миссий, командирами воинских подразделений и полиции, а также в Центральных учреждениях.
Комитет далее отметил, что регулярно издаются руководящие указания для гражданской полиции, военных наблюдателей и воинских контингентов, которые осуществляют свои функции, находясь в подчинении своих соответствующих гражданских полицейских и военных командных инстанций.
В этой связи Консультативный комитет привлекает внимание к пункту 27 доклада Специального комитета, в котором он отмечает, что в составе нескольких миротворческих миссий Департамент операций по поддержанию мира учредил штатные должности «сотрудников по вопросам поведения персонала» и призвал «и далее развивать этот процесс, уделяя при этом надлежащее внимание предотвращению дублирования в вопросах выделения ресурсов и выполнения функций».
Аналогичным образом, в пункте 28 своего доклада Специальный комитет рекомендовал уделять должное внимание необходимости предотвращения дублирования в использовании ресурсов и выполнении функций.
Предложения о ресурсах должны основываться на четкой политике и должны сопровождаться разъяснениями; эти элементы, как представляется, отсутствуют в заявлении Генерального секретаря.
Кроме того, такие предложения должны отражать различные ситуации, характерные для каждой миссии.
В этой связи Комитет не совсем ясно понимает обоснования создания на данной стадии потенциала в Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне, которая по-видимому, свернет в ближайшем будущем свою деятельность.
Аналогичным образом, необходимо более подробно объяснить запланированный уровень потенциала для Миссии Организации Объединенных Наций в Судане, которая находится в своей начальной стадии.
Консультативный комитет с сожалением отмечает заметное отсутствие в заявлении о последствиях для бюджета по программам упоминания о необходимых расследованиях и связанных с ними обязанностях Управления служб внутреннего надзора.
В этом заявлении также не содержится упоминания о ресурсах, запрошенных в предлагаемом бюджете для вспомогательного счета на 2005/06 год.
Комитету сообщили, что Департамент операций по поддержанию мира обсудил с Управлением служб внутреннего надзора вопрос о разработке процедур в связи с той ролью, которую Управление будет играть в этой области.
Комитет сожалеет о том, что он поздно установил контакты с Управлением служб внутреннего надзора, учитывая возложенные на него функции, связанные с расследованиями, как это вновь подтвердила Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/287.
На встречах с представителями Секретариата при обсуждении различных бюджетов миссий по поддержанию мира Комитет постоянно справлялся о том, как обстоят дела с распределением обязанностей, связанных с функциями по расследованиям, между Управлением служб внутреннего надзора и Департаментом операций по поддержанию мира в вопросах, связанных с сексуальной эксплуатацией и сексуальными домогательствами.
На сегодняшний день удовлетворительного ответа не последовало.
Ввиду вышеизложенного Консультативный комитет считает, что Секретариату необходимо разработать хорошо сформулированную, всеохватывающую и последовательную политику не только для операций по поддержанию мира, но и для всех других видов деятельности Организации Объединенных Наций как в Центральных учреждениях, так и на местах.
Эта политика должна полностью отражать выводы Специального комитета по операциям по поддержанию мира, одобренные Генеральной Ассамблеей, и она должна включать хорошо сформулированные процедуры обеспечения исполнения и процедуры ответственности.
На основе такой политики следует провести надлежащий анализ и представить потребности в ресурсах.
Секретариат должен обосновать запросы дополнительных ресурсов, учитывая призыв Специального комитета избегать дублирования ресурсов и функций, и он должен ясно продемонстрировать, что полностью приняты во внимание имеющиеся в наличии потенциал и ресурсы.
Как говорилось в пункте 4 выше, Консультативный комитет не желает создавать препятствий скорейшему осуществлению мер, предусмотренных в проекте резолюции.
По этой причине он не призывает к какому-либо сокращению сметных ресурсов, определенных Генеральным секретарем в связи с принятием резолюции.
Вместе с тем, до окончания разработки политики, предусмотренной выше, и подготовки полностью обоснованных предложений, Консультативный комитет рекомендует, чтобы дополнительные людские ресурсы, запрашиваемые в рассматриваемом заявлении, предоставлялись по линии временного персонала общего назначения без ущерба для решений по этому вопросу, которые Генеральная Ассамблея может позднее принять в связи с конкретными запросами, касающимися должностей и связанных с ними ресурсов, в контексте соответствующих бюджетов.
В этой связи Комитет отмечает, что в большинстве случаев Секретариат дает знать о своем намерении покрыть дополнительные финансовые потребности за счет соответствующих общих бюджетов с сообщением о каких-либо дополнительных потребностях в соответствующих отчетах об исполнении бюджета.
Независимо от такого намерения имеется ряд предложений, в связи с которыми Генеральной Ассамблее понадобится рассмотреть вопрос о ресурсах в дополнение к тем, которые запрошены в бюджетах операций по поддержанию мира и которые будут рассмотрены на ее возобновленной пятьдесят девятой сессии (или в случае Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго — на шестидесятой сессии).
Как указано ниже, общая сумма таких ресурсов по бюджетам для вспомогательного счета и различных миссий по поддержанию мира поставит 3 144 400 долл.
США.
Соответственно Консультативный комитет рекомендует Пятому комитету информировать Генеральную Ассамблею о том, что в случае принятия проекта резолюции A/C.4/59/L.20 не возникнет никакой необходимости в каких-либо дополнительных ассигнованиях на данном этапе.
Вместе с тем придется рассмотреть потребности в контексте предлагаемых бюджетов для вспомогательного счета и миссий по поддержанию мира на 2005/06 год в следующих размерах:
• вспомогательный счет: дополнительные ассигнования на сумму до 206 600 долл.
США
• МООНСЛ: дополнительные ассигнования на сумму до 379 600 долл.
США
• МООНДРК: дополнительные ассигнования на сумму до 1 353 000 долл.
США
• МООНВС: дополнительные ассигнования на сумму до 1 205 200 долл.
США.