# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пятый комитет
Пункты 77, 108 и 123 повестки дня
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Всеобъемлющий обзор стратегии по ликвидации в будущем сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Последствия проекта резолюции A/C.4/59/L.20 для бюджета по программам
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
На своих 53-м и 57-м заседаниях 20 мая и 8 июня 2005 года Пятый комитет в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи рассмотрел заявления Генерального секретаря (A/C.5/59/28 и Add.1 и Add.1/ Corr.1) о последствиях проекта резолюции A/C.4/59/L.20 для бюджета по программам.
На 53-м заседании Председатель Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам внес на рассмотрение соответствующий доклад Комитета (A/59/789) и представил устный доклад по данному вопросу (см. A/C.5/59/SR.53).
Пятый комитет имел в своем распоряжении проект решения, представленный Председателем после неофициальных консультаций (см. A/C.5/59/L.73).
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого вопроса, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.53 и 57).
На 57-м заседании 8 июня 2005 года представитель Египта внес устные исправления в проект решения, сняв слова «для Группы по вопросам поведения персонала» в пунктах (b) и (e) и слова «для финансирования Группы по вопросам поведения персонала в пунктах (c) и (d) (см. A/C.5/59/SR.57).
Решение Пятого комитета
Пятый комитет, рассмотрев заявления о последствиях для бюджета по программам, представленные Генеральным секретарем, и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, отмечая предстоящее рассмотрение всеобъемлющего доклада, упомянутого в пункте 4 раздела XIV резолюции 59/______ (A/C.5/59/L.53), подготовки полностью обоснованных предложений и учитывая необходимость скорейшей разработки и реализации политики и управленческой стратегии в отношении поведения персонала в контексте проблемы сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств, постановляет информировать Генеральную Ассамблею о том, что в случае принятия ею проекта резолюции A/C.4/59/L.20:
a) по бюджету вспомогательного счета для операций по поддержанию мира на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года по статье «Временный персонал общего назначения» потребуются дополнительные ассигнования в размере 206 600 долл.
США для Управления людских ресурсов и 4 285 800 долл.
США для Управления служб внутреннего надзора;
b) по бюджету Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года по статье «Временный персонал общего назначения» потребуются дополнительные ассигнования в размере 379 600 долл.
США;
c) по бюджету Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года по статье «Временный персонал общего назначения» потребуется предусмотреть ресурсы в объеме 1 353 000 долл.
США;
d) по бюджету Миссии Организации Объединенных Наций в Судане, а именно на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года по статье «Временный персонал общего назначения» потребуется предусмотреть ресурсы в объеме 1 205 200 долл.
США;
e) дополнительные ассигнования на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года сверх тех, которые уже предусмотрены по статье «Временный персонал общего назначения» в бюджетах на указанный период Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (806 900 долл.
США), Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (916 100 долл.
США), Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (850 700 долл.
США) и Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (883 900 долл.
США) — в общей сложности 3 457 600 долл.
США,  — не потребуются.
A/C.5/59/28 и Add.1 и Add.1/Corr.1.
A/59/789 и A/C.5/59/SR.53.