# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 124 предварительной повестки дня*
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря о договоре страхования персонала на случай злоумышленных деяний и о расходах организаций системы Организации Объединенных Наций на обеспечение безопасности
Введение
В пункте 43 раздела XI, озаглавленного «Усиленная и объединенная система обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций», резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря как Председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) рассмотреть вопрос о договоре страхования на случай злоумышленных деяний в рамках работы Совета и представить по нему доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии в целях обеспечения охвата всего персонала.
В пункте 55 Генеральная Ассамблея признала необходимость более четкого представления всеми организациями системы Организации Объединенных Наций данных о расходах на обеспечение безопасности и просила Генерального секретаря как Председателя КСР проинформировать Генеральную Ассамблею по этому вопросу на ее шестидесятой сессии.
Договор страхования на случай злоумышленных деяний
В контексте договора страхования на случай злоумышленных деяний с организациями системы Организации Объединенных Наций были проведены консультации, с тем чтобы получить более полную картину общего охвата персонала Организации Объединенных Наций этим договором или сопоставимым планом.
Итоги консультаций свидетельствуют о том, что условия договоров страхования на случай злоумышленных деяний, заключаемых организациями системы Организации Объединенных Наций, в значительной степени сопоставимы с точки зрения основных переменных параметров любого из таких договоров, а именно: a) кто подлежит страховой защите, b) что подлежит страховой защите, c) в каких случаях такая страховая защита применяется, d) когда она применяется, e) структура договора и f) сумма страховой защиты.
Покрытие, предоставляемое в рамках участия в обеспечиваемом Организацией Объединенных Наций договоре, не действует в 10 странах расположения штаб-квартир, а именно: Австрии, Германии, Италии, Канады, Нидерландов, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Соединенных Штатов, Франции, Швейцарии и Японии.
Ряд организаций, участвующих в этом плане, предоставляют дополнительное страхование для указанных 10 стран, в отношении которых договор страхования на случай злоумышленных деяний не действует.
Организация Объединенных Наций изучает возможность расширения действия этого договора на страны, в которых он сейчас не действует.
У ряда страховых компаний запрашивается информация о его стоимости на основании данных о количестве сотрудников в соответствующих странах.
Поскольку такое расширение страхового покрытия будет иметь финансовые последствия для участвующих организаций, директивное решение и соответствующие финансовые аспекты расширения страхового покрытия по договору о страховании на случай злоумышленных деяний будут обсуждаться на предстоящих совещаниях Комитета высокого уровня по вопросам управления.
Расходы на обеспечение безопасности по каждой из организаций системы Организации Объединенных Наций
Для того чтобы выполнить просьбу Генеральной Ассамблеи, содержащуюся в пункте 55 резолюции 59/276, в марте 2005 года было начато проведение обследования, в рамках которого всем организациям системы Организации Объединенных Наций было предложено представить полные данные о своих расходах на обеспечение безопасности.
Методология
После обсуждений, состоявшихся в рамках КСР, и с учетом того факта, что организации системы в настоящее время применяют различные системы составления бюджета и учета для отслеживания расходов на обеспечение безопасности, возникла необходимость в первую очередь внедрить единую систему учета, специально предназначенную для предоставления отчетности о расходах на обеспечение безопасности во исполнение резолюции 59/276.
Для того чтобы оперативно действовать в этом направлении и в установленный срок представить доклад шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, была достигнута договоренность о том, что категории расходов на обеспечение безопасности, применяемые в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), будут приняты в качестве основы для целей общесистемного обследования.
Это решение было принято с учетом того, что, будучи действующей на местах организацией, несущей значительные расходы как на местах, так и в штаб-квартире, УВКБ представило довольно обширный перечень расходов на обеспечение безопасности, который мог бы служить в качестве модели для проведения общесистемного анализа расходов на обеспечение безопасности.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев использует 16 категорий или статей расходов, относящихся к обеспечению охраны и безопасности персонала.
Они применялись для отчетности о своих расходах на обеспечение безопасности за 2003 и 2004 годы, а также для составления бюджетной сметы на 2005 год.
Эти категории расходов представлены в приложении I наряду с общим определением конкретных расходов на обеспечение безопасности, перечисленных в каждой категории.
Как показано в приложении I, категории расходов распределены по группе расходов A — взнос Управления в покрытие расходов по общей системе охраны и безопасности персонала, и группе B — внутренние расходы Управления на охрану и безопасность персонала.
Впоследствии по результатам обследования была выделена третья группа расходов, а именно группа C — прочие расходы на обеспечение безопасности, не относящиеся к группам A или B.
В рамках обследования каждой организации системы предложено предоставить финансовые данные по вышеупомянутым категориям расходов, применяемым в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ).
Предполагалось, что при сборе данных, отвечающих стандартам УВКБ, могут возникнуть некоторые проблемы, главным образом по причине определенного несоответствия между категориями расходов УВКБ и существующим дезагрегированием и/или определением данных и/или бюджетными и финансовыми процедурами отчетности в других организациях системы.
Поэтому в отдельных случаях необходимо было экстраполировать представленные финансовые данные или провести оценку с учетом относительного веса и актуальности определенных статей расходов на обеспечение безопасности или применить другие формы корректировки.
Для целей совершенствования системы отчетности в будущем и обеспечения основы для проведения дальнейшего анализа организациям было также предложено воспользоваться предоставляемой обследованием возможностью указать на любые методологические проблемы, касающиеся сбора и представления типичных для расходов на обеспечение безопасности данных.
В приложении II содержится перечень методологических вопросов, с которыми столкнулись организации системы.
Результаты обследования
Информация, полученная от организаций системы в ходе обследования, представлена в приложении III.
В нем приводится разбивка расходов по трем группам расходов на обеспечение безопасности, как это указано в пункте 8 выше, а именно: группе A — взносы в покрытие расходов по общей системе безопасности; группе B — внутренние расходы Управления на обеспечение безопасности; и группе C — прочие расходы, не относящиеся к группе A или B.
Следует отметить, что представленные в приложении III данные включают данные о расходах Всемирного банка, МВФ, ВПС, МСЭ, Всемирной туристской организации или Всемирной торговой организации, поскольку они не могли быть представлены в ходе обследования.
В настоящее время секретариат КСР предпринимает шаги, с тем чтобы получить соответствующую информацию от этих организаций для целей обновления данных в будущем.
Данные приложения III свидетельствуют о том, что в рамках общей системы общие расходы на обеспечение безопасности достигли 169,9 млн. долл.
США в 2003 году, 252,4 млн. долл.
США в 2004 году и ожидается, что в 2005 году они составят 286,6 млн. долл.
США.
На сегодняшний день, как показано в таблице 1 ниже, наибольший рост объема расходов наблюдался в 2004 году, когда этот показатель увеличился на 49 процентов по сравнению с 2003 годом.
Предполагается, что рост уровня расходов в 2004-2005 годах составит порядка 14 процентов.
Таблица 1
Общая сумма расходов на обеспечение безопасности
(В млн.
долл.
США)
Данные приложения III показывают, что самые крупные расходы произвела Организация Объединенных Наций (66,4 млн. долл.
США в 2003 году, 101,8 млн. долл.
США в 2004 году и, как ожидается, 93 млн. долл.
США на 2005 год), затем идут расходы, произведенные Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) и Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) в 2003 и 2004 годах и Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) с точки зрения ожидаемого уровня расходов в 2005 году.
Согласно графику, приведенному ниже в таблице 2, в отчетный период рост взносов в покрытие расходов по общей системе (группа A) носил более ярко выраженный характер, чем рост внутренних расходов учреждений.
Несмотря на то, что получить точные цифры и достоверные данные не представилось возможным, из анализа структуры расходов следует, что данный рост весьма вероятно объясняется тенденцией к учету новых потребностей в области безопасности в рамках взносов на покрытие расходов по общей системе, а задача увеличения внутренних расходов носила менее актуальный характер или их планировалось осуществить в предстоящие годы.
Таблица 2
Расходы по общей системе против внутренних расходов учреждений
С 2003 по 2004 год отмечен самый крупный рост расходов (66 процентов) по группе A (расходы по общей системе) по сравнению с расходами по группе B (внутренние расходы) и группе C (прочие расходы).
В рамках расходов по общей системе доля организаций в ежегодном финансировании деятельности бывшего Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности (КООНВБ) в Нью-Йорке и на местах (категория 1) в период 2004- 2005 годов значительно увеличилась — примерно на 24 процента, т.е. в два раза против увеличения на 12 процентов в период 2003-2004 годов.
Пока это самое значительное увеличение расходов, зафиксированное в ходе проведения всего обследования.
Расходы Секции обеспечения безопасности на местах (СБМ) в штаб-квартире (категория 7) также составили значительную сумму и, по сообщениям, достигли 53,1 млн. долл.
США в 2003 году, 52,9 млн. долл.
США в 2004 году, и, как ожидается, в 2005 году они достигнут 66,9 млн. долл.
США.
За исключением расходов в связи с повышением требований в отношении соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности (МОСБ) в штаб-квартирах (категория 16) относительный вес большинства статей расходов в их общем объеме оставался практически неизменным.
Объем потребностей в связи с повышением расходов на обеспечение минимальных оперативных стандартов безопасности значительно увеличился — с 1 до 5 процентов.
Среди конкретных категорий по группе B (внутренние расходы) в 2004 году значительный рост расходов как в абсолютных, так и относительных величинах отличен по двум категориям: категории 10 (расходы, связанные с эвакуацией по требованиям безопасности и надбавками за опасные условия работы) и категории 14 (расходы, связанные с оборудованием по обеспечению охраны и безопасности).
Вывод и рекомендация
Результаты обследования наглядно продемонстрировали, что за отчетный период расходы на обеспечение безопасности значительно возросли.
Вместе с тем следует учитывать тот факт, что значительная часть данных об общих расходах, представленных в приложении III, получена на основе оценок (составленных с применением метода экстраполяции и/или аппроксимации данных о расходах на обеспечение безопасности в тех случаях, когда они не могли быть представлены в оперативном порядке) в силу ограничений, обусловленных неоднородными процедурами представления отчетности и учета, действующими сегодня в организациях системы.
Поэтому, несмотря на то, что на этапе составления бюджета удалось выявить некоторые представленные компоненты расходов, большинство из них можно экстраполировать лишь после того, как эти расходы были произведены.
Кроме того, другие компоненты расходов пришлось рассчитывать как процентную долю расходов по номерным статьям расходов, обозначающим более широкую категорию статей расходов.
Вполне возможно, что структура расходов системы Организации Объединенных Наций на обеспечение безопасности изменится после того, как данные о расходах организаций, которые должны представить информацию (как отмечено в пункте 11 выше), будут учтены в этом анализе.
До этих пор можно считать, что вышеуказанный формат структуры расходов носит предварительный характер.
Кроме того, до того времени, пока содержащаяся в следующем пункте рекомендация не будет полностью выполнена, настоящий доклад о структуре расходов организаций системы на обеспечение безопасности следует рассматривать, в основном, в качестве рабочего документа.
Принимая во внимание мнения, выраженные организациями системы в отношении трудностей, возникших в ходе проведения обследования, как это показано в приложении II, и в целях более полного учета интересов государств-членов в соответствии с резолюцией 59/276, система Организации Объединенных Наций, используя механизм Координационного совета руководителей, предлагает предпринять шаги по созданию на общесистемной основе стандартизированной системы учета и составления бюджета расходов на обеспечение безопасности, с тем чтобы повысить точность и ясность анализа структуры и тенденций расходов на обеспечение безопасности, а значит и повысить эффективность инструментов обзора и формирования политики в этой области.
Приложение I
Модель Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) — категории расходов на обеспечение охраны и безопасности персонала
a УВКБ ежегодно выделяет 3 млн. долл.
США в качестве резервных средств на покрытие непредвиденных расходов в связи с обеспечением безопасности, бόльшая часть которых идет на обеспечение МОСОБ.
Приложение II
Методологические вопросы, касающиеся сбора и представления данных о расходах на обеспечение безопасности
Для большинства организаций системы Организации Объединенных Наций необходимость представления финансовых данных в соответствии с типовой структурой на основе счетов расходов на обеспечение безопасности, используемых в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), обусловила широкое применение метода экстраполяции представленных финансовых данных и проведение оценки веса и значимости определенных компонентов расходов на обеспечение безопасности, которые не выведены в отдельную категорию.
Для некоторых организаций суммы, проведенные по группе расходов C (прочие расходы на обеспечение безопасности, не относящиеся к другим категориям), оказали серьезное влияние на общий объем расходов, и это свидетельствует о том, что данная типовая структура значительно отличалась от их бюджетной и финансовой структуры отчетности, поэтому ее применение не дало всеобъемлющей картины расходов на обеспечение безопасности.
a 1 января 2005 года функции УКООНВБ были переданы в Департамент по вопросам охраны и безопасности, учрежденный во исполнение резолюции 59/276 (XI) Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года.
Взносы организаций в договор страхования на случай злоумышленных деяний и на деятельность бывшего Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности (УКООНВБ)a (категории 1 и 2 типовой структуры) было легко определить.
В большинстве случаев ассигнования на все эти взносы выделялись по отдельным бюджетным статьям в рамках ассигнований на осуществление совместной деятельности.
В отношении расходов на местах в большинстве организаций структура бюджетных расходов не допускает различия между страновыми расходами на обеспечение безопасности, которые для учреждений являются внутренними, и расходами, возникающими в связи с осуществлением совместной деятельности другими организациями системы Организации Объединенных Наций.
В действительности доля расходов организаций на страновую совместную деятельность (категория 3) была проведена по статье общих расходов на совместную деятельность или учтена по статье «Расходы на обеспечение безопасности».
Поэтому суммы, указанные по категории 3, были выражены как процентная доля от такого общего объема ассигнований.
Некоторые организации отметили необходимость решить этот вопрос в будущем.
В частности, некоторые организации вводят бюджетные статьи, которые соответствуют основным категориям их расходов на обеспечение безопасности на местах.
Другим организациям из-за своей децентрализованной структуры приходится получать данные о своих страновых расходах от своих соответствующих региональных отделений и затем обобщать их.
Одна организация указала на то, что для того, чтобы разработать метод определения таких расходов, она предложит различным по размерам отделениям на местах представить выборку данных.
Будет испрошена информация об общем объеме расходов отделений на страновом уровне на обеспечение минимальных оперативных стандартов в области безопасности и применяемом ими методе учета таких платежей.
Результаты данного анализа позволят организациям определить расходы по этой статье.
Результаты анализа ответов организаций, использующих для учета группу расходов В (внутренние расходы на обеспечение охраны и безопасности персонала, покрываемые в категориях 5-16), показали, что большинство представленных сумм не выделялись по отдельным бюджетным статьям, но их можно было определить только тогда, когда расходы уже были произведены.
Для многих организаций это оказалось более сложным сделать в отношении тех расходов, которые обычно включены в конкретную категорию, как, например, «транспорт» или «телекоммуникации».
Однако некоторые организации все же указали на то, что в тех случаях, когда закупить оборудование было необходимо по соображениям безопасности, расходы в полном объеме проводились по статье «Оборудование, связанное с обеспечением безопасности».
Информация, представленная по категории 6 (совершенствование оперативной деятельности по обеспечению минимальных оперативных стандартов в области безопасности, а также любые новые/непредвиденные потребности в плане обеспечения безопасности), показала, что применение УВКБ практики выделения резервных средств на покрытие непредвиденных расходов не носит широкомасштабного характера; некоторые другие организации предусмотрели выделение конкретных ассигнований на цели удовлетворения дополнительных потребностей.
Существование статьи, касающейся расходов на обучение (категория 8), в рамках нынешней структуры отчетности о бюджетных расходах организаций лишено смысла: было или невозможно отделить расходы на обучение на местах от расходов на обучение в штаб-квартире, или данные о расходах на обучение по вопросам безопасности не представлялись отдельно от других расходов на обучение.
Приложение III
Расходы организаций на обеспечение безопасности, 2003-2005 годы
В настоящее время в обеспечиваемом Организацией Объединенных Наций договоре страхования на случай злоумышленных деяний участвуют 21 организация: Организация Объединенных Наций, УВКБ, ЮНЭЙДС, ПРООН, ЮНФПА, ЮНОПС, ЮНИСЕФ, БАПОР, ФАО, ВОЗ, Панамериканская организация здравоохранения, ИМО, МОМ, ЮНИДО, ЮНЕСКО, МАГАТЭ, МТЦ, ИКАО, Международный трибунал по бывшей Югославии, Международный уголовный трибунал по Руанде и ОДВЗЯИ.
Другие организации, такие, как МПП, МСЭ и МОТ, для обеспечения такого страхования имеют свои собственные договора.
Организация Объединенных Наций, МОТ, ФАО, ЮНЕСКО, ИКАО, ВОЗ, ВМО, ИМО, ВОИС, МФСР, ЮНИДО, МАГАТЭ, ПРООН, УВКБ, БАПОР, ЮНИСЕФ, ЮНФПА, МПП, ЦМТ и ЮНЭЙДС.
Расходы (в млн.
долл.
США)
Расходы (в млн.
долл.
США)