# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 124 повестки дня
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Усиленная и объединенная система обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций*
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение просьбы Генеральной Ассамблеи, изложенной в разделе XI ее резолюции 59/276.
В этой резолюции Ассамблея постановила учредить Департамент по вопросам безопасности для создания усиленной и объединенной системы обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций в целях обеспечения безопасности персонала, операций и помещений Организации Объединенных Наций в Центральных учреждениях и других основных местах службы, а также на местах.
Хотя в резолюции Генеральная Ассамблея подчеркнула, что главную ответственность за обеспечение охраны и безопасности сотрудников и помещений Организации Объединенных Наций несет страна пребывания, Ассамблея постановила утвердить дополнительные ассигнования по регулярному бюджету на двухгодичный период 2004-2005 годов в размере 53 633 300 долл.
США на цели повышения эффективности мероприятий по обеспечению безопасности во всех местах службы и создания объединенной структуры для разработки политики и стандартов, обеспечения координации, связи и соблюдения, а также оценки угроз и рисков.
Наряду с этим в разделе XI резолюции 59/276 компоненты по вопросам обеспечения безопасности бывшей канцелярии Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности (ККООНВБ), Службы безопасности и охраны в Центральных учреждениях и аналогичных служб в отделениях, расположенных вне Центральных учреждений, а также компонент по обеспечению безопасности гражданского персонала Департамента операций по поддержанию мира были преобразованы в единую систему обеспечения безопасности.
Учреждение Департамента по вопросам охраны и безопасности
Меры по учреждению Департамента по вопросам охраны и безопасности стали приниматься безотлагательно: 13 января 2005 года были назначены заместитель Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности, а также исполняющие обязанности руководителей Отдела служб обеспечения охраны и безопасности и Отдела региональных операций.
Вступив в должность 28 февраля 2005 года, заместитель Генерального секретаря приступил к реализации программы активных консультаций, ознакомительных мероприятий и планирования процесса осуществления.
В рамках программы были предусмотрены участие в ежегодном совещании Межучрежденческой сети обеспечения безопасности; проведение обсуждений по широкому кругу вопросов, касающихся обеспечения безопасности, с заместителем Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира, а также с административными руководителями учреждений, программ и фондов Организации Объединенных Наций; участие в организованном Департаментом операций по поддержанию мира совещании руководителей миссий по поддержанию мира; а также поездки в отделения, расположенные за пределами Центральных учреждений, как в Европе, так и на Ближнем Востоке, и несколько выездов на места — в точки, оперативная деятельность в которых вызывает серьезную озабоченность.
Осуществление резолюции 59/276 как в Центральных учреждениях, так и на местах во многом определяется процедурными требованиями к процессу набора сотрудников.
Значительного времени требует также выделение для основного штата сотрудников Департамента дополнительных помещений в Нью-Йорке.
Работа, связанная с описанием должностных функций, классификацией должностей и размещением объявлений о замещении вакантных должностей сотрудников категории специалистов и сотрудников категории общего обслуживания, была завершена к 1 мая 2005 года.
По состоянию на 15 августа 2005 года при поддержке Управления людских ресурсов, а также учреждений, программ и фондов Организации Объединенных Наций Департаментом было рассмотрено более 6000 заявлений и проведено более 150 собеседований с кандидатами на должности классов С-3, С-4 и С-5 в штаб-квартирах.
Завершен процесс рассмотрения заявлений и проведены собеседования с кандидатами на должности класса Д-2.
Процесс отбора постоянных сотрудников начнется, когда будут получены рекомендации Центрального обзорного совета.
В настоящий момент основные усилия сосредоточены на рассмотрении заявлений, проведении собеседований и отборе кандидатов на должности сотрудников Департамента по вопросам охраны и безопасности на местах, а затем будут рассмотрены заявления на оставшиеся должности классов С-2 и С-3 в Центральных учреждениях.
Планируется, что назначения на все новые должности в Центральных учреждениях и на местах будут произведены к 1 декабря 2005 года.
Одновременно для сотрудников Департамента в Центральных учреждениях Департаментом по вопросам управления было выделено достаточное количество дополнительных служебных и вспомогательных помещений.
Учреждение Департамента по вопросам охраны и безопасности диктует необходимость разработать новые задачи, стратегии, процедуры и методы обеспечения охраны и безопасности.
В связи с этим после проведения всесторонних консультаций заместитель Генерального секретаря предложил руководствоваться в этой деятельности рядом ключевых установок, в том числе: в вопросах обеспечения охраны и безопасности максимально полагаться на правительства принимающих стран; еще большее внимание уделять такому приоритетному вопросу, как эффективность оперативной деятельности на местах; активно задействовать в рамках всей системы имеющийся у Организации Объединенных Наций потенциал в вопросах обеспечения безопасности; и провести основательный обзор стратегий, процедур и практических методов, касающихся технических аспектов обеспечения безопасности, с тем чтобы гарантировать их действенность и эффективность с учетом угроз и рисков, с которыми Организация Объединенных Наций продолжает сталкиваться в настоящее время и, возможно, будет сталкиваться и в дальнейшем.
Канцелярия заместителя Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности
До завершения осуществляемого в настоящее время процесса набора сотрудников, которые будут работать непосредственно в подчинении заместителя Генерального секретаря, помощь ему в работе оказывают заместитель и два помощника категории специалистов, привлекаемые на временной основе.
Помимо укомплектованных полностью Канцелярии заместителя Генерального секретаря и Канцелярии заместителя Генерального секретаря, по мере набора сотрудников формируются Группа по вопросам соблюдения, оценки и контроля и Группа по вопросам политики, планирования и координации, функции которых подробно изложены в пунктах 51 и 52 доклада Генерального секретаря (А/59/365 и Add.1).
За это время Канцелярия, несмотря на ограниченный штат сотрудников, смогла завершить работу по составлению перечня и первоначальную оценку существующих в письменном виде документов с изложением стратегий и процедур обеспечения безопасности гражданского компонента, подготовленных для сотрудников по вопросам обеспечения безопасности на местах как Департаментом операций по поддержанию мира, так и бывшей канцелярией Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности (ККООНВБ).
Канцелярия заместителя Генерального секретаря состоит из заместителя (Д-2), специального помощника (С-5), помощника по программе (С-3), одного старшего сотрудника категории общего обслуживания и еще трех сотрудников категории общего обслуживания.
С учетом необходимости координации действий в рамках всей системы, частых выездов заместителя Генерального секретаря на места в наиболее важные районы, а также ввиду того, что характер выполняемых им функций фактически предполагает работу без выходных, по-прежнему исключительно важное значение имеет должность заместителя Генерального секретаря, которая в штатном расписании установлена на уровне Д-2.
Большой объем работы связан также с проведением всеобъемлющего обзора и реформы всей системы обеспечения безопасности гражданского персонала Организации Объединенных Наций.
Вопрос о том, насколько адекватен установленный в настоящее время в штатном расписании уровень должности заместителя, а также других сотрудников, работающих непосредственно в Канцелярии заместителя Генерального секретаря, будет проанализирован в конце нынешнего двухгодичного периода, и, при необходимости, информация об этом будет представлена Генеральной Ассамблее.
В.
Отдел служб обеспечения охраны и безопасности
Отдел служб обеспечения охраны и безопасности, который объединяет отдельные структуры, занимающиеся вопросами охраны и безопасности в Центральных учреждениях в Нью-Йорке, а также в отделениях за пределами Центральных учреждений, начал функционировать в апреле 2005 года, и его костяк составили сотрудники, переведенные из других организационных подразделений Департамента по вопросам охраны и безопасности.
Из 383 дополнительных должностей, утвержденных Генеральной Ассамблеей для служащих в форме, должности 116 сотрудников по вопросам безопасности были заполнены к маю 2005 года, еще 149 сотрудников были назначены в сентябре, а бόльшая часть должностей сотрудников по вопросам безопасности, пока еще остающихся вакантными, будет заполнена к концу года.
В самое ближайшее время должно начаться проведение нового обзора механизмов обеспечения безопасности во всех отделениях за пределами Центральных учреждений.
В ходе этого обзора, в рамках которого будут в полной мере учитываться местные условия и то, в какой степени требования Организации Объединенных Наций в отношении обеспечения безопасности могут быть выполнены принимающими странами, будут анализироваться минимальные оперативные стандарты безопасности, средства и процедуры обеспечения физической охраны и безопасности, а также очередность принятия мер по устранению выявленных недостатков и повышению уровня безопасности.
В пункте 25 раздела XI резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея постановила создать должность руководителя Отдела служб обеспечения охраны и безопасности на уровне Д-2 и вернуться к вопросу об этой должности в контексте настоящего доклада.
С учетом времени, сил и специальных знаний, необходимых для разработки, внедрения и постоянного обновления в глобальном масштабе концепций и подходов, касающихся оперативной деятельности и профессионального роста, а также принимая во внимание то, что функция обеспечения охраны и безопасности неизменно связана с осуществлением деятельности в самых разных географических регионах, исключительно важно, чтобы эти функции выполнял сотрудник старшего звена, занимающий должность класса Д-2, который сможет обеспечить самый высокий технический уровень работы во всех службах охраны и безопасности Организации Объединенных Наций — в Аддис-Абебе, Бангкоке, Бейруте, Вене, Женеве, Найроби, Нью-Йорке и Сантьяго.
Начальник Отдела является также руководителем носящих форму сотрудников служб безопасности Организации Объединенных Наций.
С учетом устойчивого спроса на услуги личной охраны Департамент по вопросам охраны и безопасности провел обзор действующих в Организации Объединенных Наций практики и процедур обеспечения личной охраны.
По итогам обзора Департамент организовал дополнительную подготовку для отдельных сотрудников.
Дальнейшему повышению эффективности и действенности оказания услуг в этой важнейшей сфере деятельности способствовало создание Подразделения по координации мероприятий по охране, функции которого изложены в пункте 59 доклада Генерального секретаря (там же).
В последнем квартале 2005 года Департамент планирует более основательно изучить возможности усовершенствования технических средств обеспечения личной охраны Организации Объединенных Наций, включая возможности оказания оперативной помощи силами кадрового резерва.
Что касается служб безопасности и охраны в Центральных учреждениях, то набор еще трех сотрудников категории специалистов позволит сделать более эффективной деятельность Дежурного центра, а также повысить уровень квалификации и стандарты в таких областях, как оценка угрозы и риска в отношении объектов и персонала, чрезвычайные меры реагирования и регулирование кризисных ситуаций, проведение расследований, охрана высокопоставленных лиц, обнаружение наблюдения, организация внутренней постовой службы и патрулирования, а также меры противопожарной безопасности и охраны.
Компоненты служб безопасности и охраны Департамента по вопросам охраны и безопасности во всех основных местах службы Организации хорошо справились с непростыми задачами, связанными с повышением степени интеграции, и внесли существенный вклад в разработку подготовленных недавно оперативных принципов срочного реагирования, о чем свидетельствует быстрое развертывание персонала в форме для оперативного обеспечения охраны и безопасности членов Международной независимой комиссии по расследованию в Ливане.
С.
Отдел региональных операций
В состав Отдела региональных операций входят четыре региональных сектора бывшей Канцелярии (ККООНВБ).
Поэтому для того, чтобы он начал функционировать в полную силу, необходимо, в первую очередь, создать канцелярию начальника и круглосуточный центр связи, учредить секцию поддержки операций по поддержанию мира, которая будет размещаться вместе с Департаментом операций по поддержанию мира, а также Ближневосточную региональную секцию, выделив ее из состава бывшей секции по делам Азиатско-Тихоокеанского и Ближневосточного регионов.
Пока штат Департамента по вопросам охраны и безопасности не укомплектован полностью и с учетом активного характера осуществляемых операций, значительно возросшей нагрузки в плане проведения собеседований с кандидатами и необходимости выполнять временно возложенные на него обязанности в вопросах политики, обеспечения выполнения и подготовки кадров, Отдел был усилен временными сотрудниками, без которых Департамент в целом не смог бы функционировать в течение этого переходного этапа.
Благодаря дополнительному набору сотрудников Департамент смог на постоянной основе уделять более пристальное внимание решению насущных проблем в вопросах безопасности в ряде областей.
Ожидается, что по мере набора сотрудников Отдел, в принципе, будет укомплектован основным персоналом к 1 января 2006 года.
Затем Отдел в плановом порядке сложит с себя обязанности в вопросах политики, подготовки кадров и обеспечения выполнения и одновременно сосредоточит свое внимание на осуществлении полномочий, изложенных в пунктах 53 и 54 доклада Генерального секретаря (там же).
Операции по обеспечению безопасности на местах
Ключевым элементом повышения эффективности мер безопасности на местах является оказание активной и непосредственной технической поддержки уполномоченным должностным лицам и группам по обеспечению безопасности.
Одним из неотложных оперативных требований является скорейший дополнительный набор и назначение сотрудников по обеспечению безопасности на местах, предусмотренный в разделе XI резолюции  59/276 Генеральной Ассамблеи, благодаря чему численность сотрудников Департамента по вопросам охраны и безопасности на местах должна фактически удвоиться.
В связи с этим и с учетом того, что значительные кадровые потребности одновременно возникли и в штаб-квартирах, Департамент прибегнул к услугам Управления Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов, с тем чтобы подготовить список в составе 250 кандидатов на должности сотрудников по вопросам обеспечения безопасности на местах классов C-3 и C-4.
Этот проект, осуществление которого завершится к концу года, позволит удовлетворить имеющиеся в настоящее время потребности в расширении штатов и обеспечить первоначальный резерв для замещения должностей.
Одновременно Департамент проводит набор на вновь учрежденные на местах должности страновых советников по вопросам безопасности класса C-5.
В этом процессе в качестве основных заинтересованных сторон задействованы Департамент операций по поддержанию мира, а также учреждения, программы и фонды Организации Объединенных Наций.
Набор на 140 новых должностей сотрудников полевых миссий, набираемых на местной основе, будет произведен в установленном порядке после назначения дополнительного штата сотрудников по вопросам обеспечения безопасности на местах.
Административная канцелярия
Формирование Административной канцелярии началось 1 января 2005 года с назначения исполняющего обязанности ее руководителя.
Начальник Административной канцелярии был назначен и приступил к выполнению своих обязанностей 1 октября 2005 года.
Четыре должности, равно как и занимающие их сотрудники, должны были быть переведены в это новое подразделение из Службы охраны и безопасности в Центральных учреждениях.
Однако это можно практически осуществить лишь после перераспределения основных функций, выполняемых в настоящее время в рамках Службы.
Для того чтобы держать уполномоченных должностных лиц, учреждения, программы и фонды Организации Объединенных Наций и персонал в целом в курсе вопросов безопасности, Департамент по вопросам охраны и безопасности имеет свой веб-сайт.
Веб-сайт используется также для организации дистанционного обучения.
Опыт трагических событий в Багдаде 19 августа 2003 года, когда погибло много людей, а также инциденты, вызванные неадекватностью мер безопасности в других точках, также выявили настоятельную необходимость как создания автоматизированной системы получения сотрудниками разрешений на поездки, так и окончательной доработки и внедрения «информационно-справочной системы по регистрации случаев нарушения безопасности», о которой Генеральный секретарь говорил в своих докладах, посвященных безопасности и защите гуманитарного персонала и защите персонала Организации Объединенных Наций.
Деятельность этих комплексных специализированных информационных систем будет обеспечиваться при поддержке Административной канцелярии с учетом того, что они не входят в сферу компетенции Отдела информационно-технического обслуживания Управления централизованного вспомогательного обслуживания.
Возможности Административной канцелярии Департамента по вопросам охраны и безопасности в плане выполнения вышеуказанных требований с учетом утвержденных на настоящий момент должностей и круга обязанностей будут более подробно изучены по завершении формирования Канцелярии.
А пока определенную функциональную поддержку Департаменту по вопросам охраны и безопасности продолжает оказывать Административная канцелярия Департамента по вопросам управления.
Программа развития Организации Объединенных Наций — на основе двустороннего соглашения с Секретариатом — также продолжает осуществлять набор и административное обслуживание сотрудников по вопросам безопасности на местах и оказывать им поддержку в более чем 100 местах службы.
Помимо этого, Департамент по вопросам охраны и безопасности и Департамент операций по поддержанию мира сотрудничают в разработке механизмов отбора и найма кандидатов на должности, связанные с обеспечением безопасности в полевых миссиях, в которых Департамент операций по поддержанию мира осуществляет функции руководства либо поддержки, на основе единообразных стандартов и квалификационных требований в отношении профессиональной подготовки и, по возможности, для работы на согласованных условиях.
В связи с этим принимаются меры для разработки соответствующих систем и процедур в вопросах финансов, набора персонала, а также управления для комплексных структур обеспечения безопасности в рамках операций по поддержанию мира.
Служба поддержки на местах
Начальник Службы поддержки на местах, действуя под общим руководством заместителя заместителя Генерального секретаря, будет обеспечивать — либо напрямую, либо в сотрудничестве с Секретариатом, а также учреждениями, программами и фондами Организации Объединенных Наций — оказание поддержки уполномоченным должностным лицам и группам по обеспечению безопасности.
Начальник Службы поддержки на местах будет непосредственно организовывать и направлять деятельность Секции профессиональной подготовки и стандартизации, а также Группы по преодолению стрессовых ситуаций в случае серьезных инцидентов.
Наряду с этим Служба будет заниматься — на основе координации и консультаций с другими заинтересованными сторонами — осуществлением крупных инициатив и проектов в целях повышения уровня безопасности на местах.
Соответствующие мероприятия будут включать планирование мер на случай чрезвычайных ситуаций с большим количеством жертв, а также разработку и внедрение «информационно-справочной системы по регистрации случаев нарушения безопасности» и «комплексной системы обеспечения безопасности и отслеживания местонахождения сотрудников».
Наконец, Служба разработает для Департамента стратегию информационно-пропагандистской деятельности и будет направлять ход ее осуществления в целях широкого распространения информации по вопросам обеспечения безопасности и повышения степени осведомленности в этой области на местах.
Секция профессиональной подготовки и стандартизации будет выполнять задачи, изложенные в пункте 58 доклада Генерального секретаря (там же).
Пока же постоянный штат сотрудников не набран, курирующие соответствующие вопросы сотрудники Отдела региональных операций продолжают в интересах Департамента операций по поддержанию мира и других заинтересованных сторон осуществлять целый ряд мероприятий в рамках профессиональной подготовки по вопросам безопасности, проводить вводно-ориентационные занятия с новыми сотрудниками по вопросам безопасности на местах и оказывать помощь в подготовке групп по вопросам обеспечения безопасности на страновом уровне.
Для того чтобы облегчить работу новой секции и сосредоточить ее усилия на конкретных направлениях деятельности, было завершено составление перечня всех мероприятий в области подготовки по вопросам безопасности, проводимых в рамках Департамента по вопросам охраны и безопасности, Департамента операций по поддержанию мира, а также учреждений, программ и фондов Организации Объединенных Наций.
Было начато проведение неофициального обследования среди заинтересованных участников с целью выяснить, насколько клиенты удовлетворены проводимой работой, и выявить случаи дублирования усилий и недостатки в оперативной деятельности.
Осуществляется глобальный проект, связанный с разработкой и осуществлением программ профессиональной подготовки, цель которого состоит в том, чтобы в течение последующих шести месяцев провести углубленный анализ положения в этой области и выработать стратегический подход к этим вопросам.
Наряду с этим анализируются возможности в плане организации профессиональной подготовки, имеющиеся в Центральных учреждениях, а также в подразделениях, находящихся вне Центральных учреждений.
Назначен руководитель Группы по преодолению стрессовых ситуаций в случае серьезных инцидентов, и предпринимаются усилия с целью нанять еще одного консультанта.
Для того чтобы все консультации в целях преодоления последствий стрессовых ситуаций проводились на основе единообразного подхода и во избежание дублирования усилий, Межучрежденческая сеть обеспечения безопасности учредила рабочую группу, которая будет выполнять функции руководящего и координирующего органа в рамках всей системы и будет отвечать за разработку согласованных стратегий и стандартов преодоления стрессовых ситуаций в случае серьезных инцидентов.
Взаимодействие в сфере обеспечения безопасности между Департаментом операций по поддержанию мира и Департаментом по вопросам охраны и безопасности
В пункте 40 раздела XI своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить информацию об укреплении сотрудничества между Департаментом по вопросам охраны и безопасности и Департаментом операций по поддержанию мира в связи с принятием решений по вопросам безопасности, которые могут сказываться на проведении операций по поддержанию мира, в рамках объединенной системы обеспечения безопасности, ведущую роль в которой играет Департамент по вопросам охраны и безопасности.
Основанием для интеграции гражданского персонала полевых миссий Департамента операций по поддержанию мира в рамки объединенной системы обеспечения безопасности является уникальный характер отношений между этими двумя структурами, строящихся на принципе взаимной поддержки.
Основополагающими принципами новых механизмов являются четкое распределение обязанностей, делегирование директивных полномочий по вопросам оперативной деятельности на места и тесные взаимоотношения между Департаментом по вопросам охраны и безопасности и Департаментом операций по поддержанию мира на уровне Центральных учреждений, включая соответствующие консультации по вопросам принятия решений.
Практические аспекты согласованных мер, принимаемых Департаментом по вопросам охраны и безопасности и Департаментом операций по поддержанию мира в отношении механизмов обеспечения безопасности гражданского персонала на местах, связаны с такими ключевыми вопросами, как разработка стратегий и стандартов в области безопасности, обмен информацией и оценка риска, оперативная деятельность, обучение (включая профессиональную подготовку), а также управление ресурсами (включая планирование, финансирование, а также управление персоналом и учет имущества).
На местах предполагается назначать одного уполномоченного официального представителя, который будет заниматься вопросами, касающимися всего гражданского персонала Организации Объединенных Наций, и помощь которому будет оказывать один страновой советник по вопросам безопасности.
Поэтому, как говорится в пунктах 38-40 доклада Генерального секретаря (там же), там, где это было возможно, в качестве уполномоченных официальных представителей были назначены руководители миссий по поддержанию мира и официальных политических миссий, поддержку которым оказывает Департамент операций по поддержанию мира.
Благодаря этому все гражданские сотрудники Организации Объединенных Наций, находящиеся в конкретной стране, подчиняются одному и тому же старшему должностному лицу, независимо от того, кем они были приняты на работу — Секретариатом или учреждениями, программами и фондами Организации Объединенных Наций.
В Афганистане, Ираке и Судане Департамент операций по поддержанию мира и Департамент по вопросам охраны и безопасности сформировали комплексные структуры обеспечения безопасности, позволяющие объединить весь гражданский персонал Организации Объединенных Наций под началом одного уполномоченного должностного лица в рамках единой системы защиты, в составе которой имеется один страновой советник по вопросам безопасности и группа по вопросам обеспечения безопасности и которая адаптирована к особенностям ситуации на местах.
Был определен порядок создания комплексных структур обеспечения безопасности в других странах, начиная с Гаити, Демократической Республики Конго и Кот-д'Ивуара, где гражданский контингент Департамента операций по поддержанию мира развернут наряду с другими сотрудниками подразделений системы Организации Объединенных Наций.
Комплексные структуры обеспечения безопасности могут также пользоваться возможностями получения военной информации и обеспечения защиты, имеющимися у любого вооруженного подразделения, которое может действовать в составе миссии; действующие в составе миссии военный компонент, а также компоненты гражданской полиции и по гражданским делам полностью интегрированы в процесс управления рисками.
В Центральных учреждениях заместители Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира и по вопросам охраны и безопасности сформировали постоянный комитет по вопросам безопасности в целях содействия диалогу и принятию решений по вопросам, представляющим взаимный интерес, таким, как назначение уполномоченных должностных лиц в состав миротворческих миссий и дальнейшее осуществление плана обеспечения безопасности гражданского персонала на местах.
Кроме того, была разработана подробная процедура оказания поддержки Департаменту операций по поддержанию мира путем создания в рамках Отдела региональных операций Секции поддержки операций по поддержанию мира, как это было предложено в докладе Генерального секретаря (там же), которая будет размещаться вместе с Департаментом операций по поддержанию мира.
Эта Секция, на основе консультаций и координации усилий с руководством и персоналом Департамента операций по поддержанию мира, будет координировать действия по решению ежедневно возникающих у Департамента операций по поддержанию мира проблем в плане обеспечения безопасности с соответствующими оперативными подразделениями Департамента по вопросам охраны и безопасности и обеспечивать функционирование технических каналов поддержания связи с полевыми миссиями, действующими под руководством Департамента операций по поддержанию мира.
Она будет способствовать осуществлению стратегий, директив, руководящих принципов и требований в отношении обеспечения охраны и безопасности гражданского персонала, которые имеют отношение к Департаменту операций по поддержанию мира, участвовать в работе групп комплексного планирования деятельности миссий Департамента операций по поддержанию мира, оказывать Департаменту операций по поддержанию мира и его полевым миссиям помощь в подготовке к проведению оценок риска с точки зрения безопасности, а также обеспечивать контроль и содействие при разработке и обновлении планов и процедур обеспечения безопасности в полевых миссиях, в том числе в вопросах реагирования в кризисных ситуациях.
Координируя свои действия с Секцией профессиональной подготовки и стандартизации Департамента по вопросам охраны и безопасности, а также Административной канцелярией и Секцией подготовки гражданского персонала Департамента операций по поддержанию мира, Секция поддержки операций по поддержанию мира будет организовывать прохождение подготовки и обучения по вопросам охраны и безопасности для персонала Департамента операций по поддержанию мира и его миссий и участвовать в разработке программ Департамента по вопросам охраны и безопасности, призванных оказывать Департаменту операций по поддержанию мира помощь на местах.
Наконец, Секция будет выносить рекомендации в отношении выделения оборудования, предназначенного для целей обеспечения безопасности, а также набора и назначения в миссии сотрудников по вопросам безопасности, координировать мероприятия по обеспечению личной охраны в поддержку деятельности Департамента операций по поддержанию мира, а также координировать направление Департаментом по вопросам охраны и безопасности делегаций в целях контроля за выполнением в миротворческие и специальные политические миссии.
Вопросы безопасности
А.
Ответственность стран пребывания
В пункте 3 раздела ХI своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея подчеркнула, что главную ответственность за обеспечение охраны и безопасности сотрудников и помещений Организации Объединенных Наций несет страна пребывания.
В резолюции упоминается также о роли соответствующих соглашений со странами пребывания в плане определения сферы такой ответственности.
Информация о соглашениях со странами пребывания, просьба о представлении которой содержится в пункте 27 раздела XI резолюции, включена в доклад Генерального секретаря о безопасности и защите гуманитарного персонала и защите персонала Организации Объединенных Наций (А/60/223), представляемый Ассамблее на ее нынешней сессии.
В связи с этим Департамент по вопросам охраны и безопасности в консультации с Управлением по правовым вопросам подготовил перечень всех действующих со странами пребывания соглашений, касающихся Центральных учреждений Организации Объединенных Наций и отделений, расположенных вне Центральных учреждений.
В настоящее время проводится тщательное изучение соглашений с целью определить, насколько адекватно в них отражена ответственность правительства соответствующей принимающей страны и Организации Объединенных Наций.
Затем, если понадобится, может начаться процесс их обновления и пересмотра.
Изучается также возможность использования иной формы соглашения о механизмах обеспечения безопасности, например, подписание меморандума о взаимопонимании, который будет действовать параллельно с соглашением со страной пребывания.
Проведение обзора — процесс длительный, и для его завершения потребуется несколько лет.
Ассамблее будут представляться доклады о прогрессе в деле осуществления обзора.
В.
Меры реагирования в чрезвычайных ситуациях, информационные технологии, ликвидация последствий бедствий и аварий и обеспечение бесперебойной работы
В пункте 47 раздела XI своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии результаты технического исследования по вопросу о безопасности информационно-коммуникационных систем, обеспечении их бесперебойной работы и ликвидации последствий аварий, а также подробную информацию о расходах и график.
Эти меры призваны повысить степень готовности к осуществлению мер реагирования в чрезвычайных ситуациях во всех местах расположения штаб-квартир, включая Нью-Йорк, Женеву, Вену, Найроби, региональные комиссии, Базу материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, все миссии по поддержанию мира и специальные политические миссии, Международный Суд и международные трибуналы по Руанде и по бывшей Югославии.
Результаты исследования и соответствующие предложения в отношении осуществления рекомендаций будут представлены Ассамблее на ее нынешней сессии в виде отдельного доклада.
С.
Ход выполнения рекомендаций Управления служб внутреннего надзора
В пункте 10 раздела XI своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря сообщить об осуществлении рекомендаций, содержащихся в докладе Управления служб внутреннего надзора (УСВН) (см. А/59/396).
Что касается рекомендации 1, то Секция охраны и безопасности Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве (ЮНОГ) представила группе, осуществляющей руководство проектом в области безопасности, в апреле 2005 года обновленную стратегию обеспечения безопасности и окончательный план, прежде чем они были окончательно доработаны и представлены на утверждение Департаменту по вопросам охраны и безопасности.
Работа над конкретными планами по каждому отдельному проекту осуществляется на основе общей концепции обеспечения безопасности, которая уже утверждена.
Департамент по вопросам охраны и безопасности взял на себя выполнение возложенной на Управление централизованного вспомогательного обслуживания задачи разработки стратегии для прогнозирования потребностей в области обеспечения безопасности и их своевременного удовлетворения, о которой говорилось в рекомендации 2 доклада УСВН.
Департамент представит Ассамблее доклад по этому вопросу на ее шестьдесят первой сессии.
Что касается неизрасходованных остатков средств, о которых говорилось в рекомендации 3, то Генеральный секретарь считает, что эта рекомендация не согласуется с положениями, утвержденными Генеральной Ассамблеей в отношении управления средствами многолетних счетов.
В своей резолюции 56/286 Генеральная Ассамблея одобрила рекомендацию Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении того, чтобы финансирование проектов, связанных с модернизацией инфраструктуры средств безопасности, осуществлялось по линии отдельного счета, аналогичного счету незавершенного строительства, который является многолетним1.
Во исполнение этого решения для управления соответствующими средствами в рамках счета незавершенного строительства был создан специальный субсчет.
В соответствии с этой схемой на осуществление проектов по обеспечению безопасности были выделены ассигнования по линии регулярного бюджета, и соответствующие средства были переведены на счет незавершенного строительства.
Перевод этих средств был проведен по бухгалтерским счетам Организации в качестве расходов, понесенных по линии регулярного бюджета.
Согласно условиям счета незавершенного строительства, неизрасходованные остатки средств в конце финансового периода остаются на счете и используются на те цели, на которые они были выделены, в последующие финансовые периоды, и это относится также и к неизрасходованному остатку ассигнований в размере 4,8 млн. долл.
США, относящихся к проектам, включенным в генеральный план капитального ремонта.
Что касается рекомендации 4 УСВН, то любые дополнительные расходы, связанные с переходом с аналоговой сетевой видеотехники на цифровую, будут анализироваться группой по проекту контроля доступа.
Помимо этого, УСВН рекомендовало Административному отделу ЮНОГ активизировать работу руководящего комитета по надзору за осуществлением проектов обеспечения безопасности.
С учетом этой рекомендации руководящий комитет провел в 2004 и 2005 годах несколько совещаний и надлежащим образом направлял и контролировал деятельность по осуществлению проектов обеспечения безопасности (рекомендация 8).
Параллельно с этим были приняты и другие организационные меры в поддержку процесса принятия решений, в частности была создана группа по руководству проектом во главе с начальником, представляющим Управление централизованного вспомогательного обслуживания, которая должна сосредоточить свое внимание на координации деятельности по проекту, разработке планов, распределении финансовых средств, функциональных процедурах и порядке подчинения.
Наряду с этим Административный отдел ЮНОГ организовал для группы в ноябре 2004 года специальный семинар по вопросам руководства проектом.
Затем в целях обзора достигнутого прогресса был проведен двухдневный семинар в апреле 2005 года.
В связи с рекомендацией 9 УСВН Генеральная Ассамблея утвердила должность координатора проекта на уровне С-4, которая сохранится в бюджете на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Координатор проекта будет помогать директору Административного отдела ЮНОГ руководить осуществлением всех проектов по вопросам обеспечения безопасности в Женеве.
Во исполнение рекомендации 10 Административный отдел ЮНОГ завершил проведение обследования местного строительного рынка, по результатам которого было признано, что строительные работы по проектам обеспечения безопасности ЮНОГ осуществляются по конкурентоспособным расценкам.
Стандартизованный контроль доступа
Что касается проекта контроля доступа, то в соответствии с положениями резолюции 59/294 Генеральной Ассамблеи была создана группа по проекту контроля доступа.
Группа проведет обзор хода осуществления проекта в соответствии с предложением, содержащимся в докладе Генерального секретаря об усиленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизованном контроле доступа (см. А/59/776).
Группа будет координировать процесс создания стандартизованной системы контроля доступа в тесном сотрудничестве с Управлением централизованного вспомогательного обслуживания.
Доклад о ходе осуществления будет представлен Ассамблее на ее возобновленной шестидесятой сессии.
Е.
Охрана
Функция охраны является одним из важнейших аспектов мандата Департамента по вопросам охраны и безопасности.
Зачем направлять огромные средства на осуществление мер безопасности на случай прямого нападения либо профилактику гибели людей от рук преступников или побочных последствий вооруженного конфликта, если потом сотрудники будут гибнуть в результате пожаров, неадекватной организации работы на местах либо в результате авиакатастроф и автомобильных аварий.
В связи с этим роль Департамента по вопросам охраны и безопасности будет заключаться в том, чтобы обеспечить наличие и эффективное осуществление наиболее квалифицированными сотрудниками по вопросам безопасности соответствующих программ охраны и безопасности с учетом опыта и оперативных потребностей Организации Объединенных Наций.
В тесном сотрудничестве со всеми заинтересованными сторонами Департамент по вопросам охраны и безопасности приступил к проведению обзора действующих программ обеспечения охраны и безопасности, а также программ, которые, возможно, потребуется осуществить в ряде конкретных областей в рамках всей системы Организации Объединенных Наций, в частности, таких, как техника безопасности и охрана труда, воздушное сообщение, наземный транспорт или транспортировка и хранение опасных материалов.
Результаты обзора будут представлены Генеральной Ассамблее в установленном порядке в виде доклада.
Порядок подчинения
В соответствии с просьбами, изложенными в пунктах 13 и 14 раздела XI резолюции 59/276, Межучрежденческая сеть обеспечения безопасности на своем ежегодном совещании, состоявшемся в апреле 2005 года, провела углубленный анализ порядка подчинения в контексте обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций и скорректировала его с учетом требований времени, с тем чтобы интегрировать сотрудников по вопросам безопасности в единую структуру обеспечения безопасности на страновом уровне и уточнить сферу полномочий по отношению к таким сотрудникам официального уполномоченного лица.
Были приняты меры, с тем чтобы проанализировать и уточнить функции каждого должностного лица и указать, что в конечном итоге вся полнота ответственности лежит на заместителе Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности, который будет продолжать от имени Генерального секретаря осуществлять контроль по всем вопросам, связанным с обеспечением безопасности гражданского персонала Организации Объединенных Наций.
Пересмотренный порядок подчинения будет сейчас представлен на рассмотрение Комитету высокого уровня по вопросам управления, а затем — Координационному совету руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР).
По завершении этого процесса доклад о пересмотренном порядке подчинения будет представлен Генеральной Ассамблее.
В пункте 15 раздела XI своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея просила также Генерального секретаря использовать имеющиеся процедуры для принятия дисциплинарных мер на всех уровнях во всех департаментах в связи с несоблюдением стандартов, норм и процедур безопасности и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу.
Этот вопрос активно обсуждался на ежегодном совещании Межучрежденческой сети обеспечения безопасности, в ходе которого говорилось о действующих дисциплинарных положениях, содержащихся в положениях и правилах о персонале каждой организации.
Ожидается, что в дальнейшем этот вопрос будет обсуждаться Комитетом высокого уровня по вопросам управления и КСР.
Новый круг обязанностей специалистов по вопросам безопасности
С учетом круга обязанностей Департамент по вопросам охраны и безопасности, а также того, что Департамент представлен своими сотрудниками во всех точках мира, уделяет основное внимание оперативной деятельности на местах и оказывает целый комплекс разнообразных услуг, он должен обеспечить, чтобы сотрудники категории специалистов, сотрудники по вопросам безопасности, персонал по вопросам безопасности на местах и сотрудники категории общего обслуживания могли выполнять основные задачи и принимать взвешенные решения на базе действующего в рамках всей системы комплекса современных и эффективных стандартов.
Также будет необходимо — хотя эта задача сопряжена с большими сложностями и затратами — согласовать условия контрактов, с тем чтобы прививать сотрудникам корпоративный дух и содействовать как их профессиональному росту, так и обеспечению равенства.
Для того чтобы выяснить, какие вопросы в связи с этим придется решать, Департамент по вопросам охраны и безопасности приступил к проведению обзора в консультации с Управлением людских ресурсов, Управлением по планированию программ, бюджету и счетам, Департаментом операций по поддержанию мира и Объединенным пенсионным фондом персонала Организации Объединенных Наций.
В проведении обзора задействованы также Союз персонала в Нью-Йорке, Координационный комитет союзов и ассоциаций международных сотрудников, а также Федерация ассоциаций международных гражданских служащих.
С Комиссией по международной гражданской службе будут проводиться консультации в отношении возможности практической реализации любых предложений, которые могут быть выработаны в рамках этого процесса.
Чтобы подготовить предложения для рассмотрения Генеральной Ассамблеей, требуется провести значительный объем дополнительных исследований по ряду сложных проблем.
В том числе речь идет о тщательном анализе — с опорой на результаты — квалификации знаний и отношения к делу, необходимых сотрудникам по вопросам безопасности в Центральных учреждениях, в подразделениях вне Центральных учреждений и на местах, а также об анализе передовых методов найма, перевода, подготовки персонала и последующей разработке надлежащих условий службы, включая вопросы вознаграждения, для обеспечения хороших результатов деятельности и желаемых показателей удержания кадров.
В контексте подготовки стратегии управления людскими ресурсами для объединенного Департамента дальнейшего анализа требует ряд специальных вопросов.
Речь идет, в частности, о политике в вопросах досрочного выхода на пенсию, разработанной в соответствии со стандартами в этой области; о пересмотре шкалы окладов, которая для занимающегося вопросами безопасности персонала в форме в настоящее время построена на основе преобладающих ставок на местном рынке труда; о стратегии мобильности, которая согласуется с соответствующей политикой, предложенной в Программе реформ Генерального секретаря; о привлекательной и эффективной модели развития карьеры; о единых стандартах в отношении стрелкового оружия для служащих в форме и о комплексной стратегии поддержания хорошей физической формы.
Несмотря на эффект масштаба, обусловленный интеграцией служб безопасности в рамках Департамента по вопросам охраны и безопасности, вполне вероятно, что возникнут значительные дополнительные расходы, связанные с повышением основных стандартов в области профессиональной подготовки, а также с реализацией стратегии набора, досрочного выхода на пенсию и мобильности персонала.
Департамент по вопросам охраны и безопасности, в консультации с Управлением людских ресурсов и Управлением по планированию программ, бюджету и счетам, намерен продолжить исследования для выработки рекомендаций в отношении плана осуществления реформы в области людских ресурсов, в результате практической реализации которого будет сформирован единый, хорошо подготовленный, хорошо обеспеченный и действенный штат сотрудников по вопросам безопасности.
Генеральная Ассамблея будет уведомлена о прогрессе в деле проведения обзора в установленном порядке.
А пока остается единственный вариант — продолжать работать в рамках действующих условий службы, хотя будут использоваться любые представляющиеся возможности, в частности в плане назначений и обменов.
Страхование на случай злоумышленных деяний и управление ресурсами
В пункте 43 раздела XI своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря как Председателя КСР рассмотреть в рамках работы Совета вопрос о том, что на определенную часть персонала системы Организации Объединенных Наций, работающего на местах, не распространяется действие договора страхования на случай злоумышленных деяний или сопоставимого плана, и представить по нему доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
В пункте 55 Ассамблея просила также, чтобы все организации системы Организации Объединенных Наций в более четком виде представляли данные о расходах на обеспечение безопасности.
Эти вопросы будут рассматриваться в отдельном докладе, который будет представлен Ассамблее на ее нынешней сессии, поскольку они носят общесистемный характер.
Предложения по вопросам финансирования в целях повышения эффективности структур обеспечения безопасности, действующих в особых ситуациях, изложены в пунктах 42 и 43 доклада Генерального секретаря (A/59/365).
После принятия резолюции 59/276 Департамент по политическим вопросам, Департамент операций по поддержанию мира и Департамент по вопросам охраны и безопасности совместными усилиями добиваются того, чтобы расходы на деятельность комплексных структур обеспечения безопасности, полностью адаптированных к ситуации на месте, были включены в бюджеты Миссии Организации Объединенных Наций по оказанию содействия Ираку, Миссии Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану, Миссии Организации Объединенных Наций в Судане и Международной независимой комиссии Организации Объединенных Наций по расследованию в Ливане.
Поскольку в Индонезии и Шри-Ланке не было развернуто миссий по поддержанию мира или специальных политических миссий, то для того, чтобы профинансировать развертывание дополнительного контингента сотрудников по обеспечению безопасности на местах в поддержку гуманитарных операций, проводившихся Организацией Объединенных Наций для оказания помощи пострадавшим от цунами 26 декабря 2004 года, Департамент по вопросам охраны и безопаснос-ти обратился к положению, допускающему несение расходов в случаях «чрезвычайных и непредвиденных ситуаций».
Хотя эти финансовые механизмы позволили, в отличие от прошлых лет, приступить к набору сотрудников по вопросам безопасности и закупкам оборудования без задержек и неопределенностей, связанных с мобилизацией дополнительного финансирования по линии доноров, еще предстоит работа по подготовке списков резервистов для работы в качестве сотрудников по обеспечению безопасности.
Помимо этого, Департамент по вопросам охраны и безопасности намерен совместно с Департаментом операций по поддержанию мира изучить возможность использования, на основе возмещения, оперативных запасов транспортных средств и средств связи, находящихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, с целью сократить время на закупку оборудования при осуществлении мер реагирования в чрезвычайных гуманитарных или других ситуациях, связанных с обеспечением безопасности.
Положения, закрепленные в разделе XI резолюции 59/276, позволили Департаменту по вопросам охраны и безопасности обеспечить более быстрое развертывание соответствующих более совершенных структур обеспечения безопасности на местах в контексте осуществления программ чрезвычайной помощи либо мер реагирования в условиях повышенного риска.
Необходимо, однако, помнить о том, что учреждения, программы и фонды Организации Объединенных Наций по-прежнему полностью зависят от финансовой помощи доноров, когда речь идет об удовлетворении каких бы то ни было потребностей в вопросах безопасности, включая обеспечение наличия автотранспортных средств, средств коммуникации и других материалов и оборудования, предусмотренных минимальными оперативными стандартами в области безопасности.
Поэтому Департамент будет и впредь работать в тесном сотрудничестве со всеми заинтересованными участниками, включая Управление по координации гуманитарной деятельности, с тем чтобы потребности учреждений, программ и фондов Организации Объединенных Наций в плане безопасности при осуществлении мер реагирования в чрезвычайных ситуациях учитывались в контексте подготовки межучрежденческих и чрезвычайных призывов к осуществлению совместных действий.
В пункте 9 раздела XI своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря обеспечить, чтобы при осуществлении резолюций 58/295 и 59/276 Ассамблеи средства, ассигнованные на проекты укрепления безопасности, использовались и распределялись под строгим контролем, с высокой степенью эффективности и результативности и своевременно.
Доклад о ходе осуществления проектов укрепления безопасности будет представлен Ассамблее на ее нынешней сессии в контексте второго доклада об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Выводы и рекомендации
Учреждение Департамента по вопросам охраны и безопасности в ответ на призыв к усилению системы обеспечения безопасности, содержащийся в разделе XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи, было бы невозможно без активной поддержки государств-членов и полномасштабного сотрудничества учреждений, программ и фондов Организации Объединенных Наций.
Генеральный секретарь хотел бы выразить глубокое удовлетворение в связи с проведенной исключительно важной работой в целях повышения эффективности мер по охране и безопасности персонала во всех организациях системы Организации Объединенных Наций.
Достигнутый прогресс свидетельствует о безусловном утверждении безопасности в качестве одного из всеобщих приоритетных направлений оперативной деятельности, а также о твердой приверженности Организации курсу на неуклонное повышение степени осведомленности о вопросах обеспечения безопасности, углубление их понимания и укрепление соответствующего потенциала в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
Главная ответственность за обеспечение безопасности всего персонала Организации Объединенных Наций лежит на правительствах стран пребывания.
Поэтому Организация Объединенных Наций будет тесно сотрудничать с правительствами стран пребывания в вопросах обеспечения охраны и безопасности персонала Организации Объединенных Наций.
В тех случаях, когда правительства стран пребывания не располагают адекватными возможностями для удовлетворения этих требований, Организация Объединенных Наций будет принимать дополнительные меры с тем, чтобы обеспечить бесперебойное осуществление мероприятий в рамках мандата без ущерба для охраны и безопасности соответствующих сотрудников.
После принятия резолюции 59/276 неизменно большой объем ежедневной работы, включая развертывание персонала Организации Объединенных Наций в новых точках базирования, а также необходимость решения неотложных проблем и удовлетворения потребностей в некоторых регионах мира, где ситуация отличалась нестабильностью, обусловили серьезную нагрузку на ресурсы вновь созданного Департамента по вопросам охраны и безопасности.
Значительный прогресс, достигнутый на сегодняшний день, является свидетельством приверженности и преданности своему делу всех заинтересованных участников.
Уже удалось добиться значительного ощутимого прогресса в разработке комплексной общеорганизационной системы обеспечения безопасности, которая гарантирует последовательность, действенность и эффективность мероприятий по обеспечению охраны наших сотрудников, с тем чтобы они могли и впредь выполнять возложенные на них жизненно важные задачи во всех районах мира.
Генеральная Ассамблея может пожелать принять настоящий доклад к сведению.
Примечания
1 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 7A (A/56/7/Add.1-11).
* Настоящий доклад был подготовлен после завершения соответствующих консультаций в рамках Секретариата.