# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 33 (A/60/33)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 33 (A/60/33)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[Подлинный текст на английском/русском языках] [23 марта 2005 года]
Содержание
Глава I
Введение
Сессия Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации была созвана в соответствии с резолюцией 59/44 Генеральной Ассамблеи от 2 декабря 2004 года и проведена в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций 14-18 марта 2005 года.
В соответствии с пунктом 5 резолюции 50/52 Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 1995 года Специальный комитет был открыт для всех государств — членов Организации Объединенных Наций.
Специальный комитет провел два заседания: 247-е заседание 14 марта и 248-е заседание 18 марта.
Рабочая группа полного состава, учрежденная на 247-м пленарном заседании, провела четыре заседания: 1-е заседание — 14 марта; 2-е заседание — 15 марта; 3-е заседание — 15 марта; и 4-е заседание — 16 марта.
Кроме того, 15-17 марта 2005 года были проведены неофициальные консультации.
От имени Генерального секретаря сессию открыл заместитель Генерального секретаря по правовым вопросам, Юрисконсульт, Николас Михель.
На своем 247-м заседании 14 марта Специальный комитет, учитывая условия договоренности об избрании должностных лиц, достигнутой на его сессии в 1981 году1, и принимая во внимание результаты предсессионных неофициальных консультаций, проведенных 10 марта 2005 года входящими в него государствами-членами, избрал Бюро в следующем составе:
Председатель:
Андреас Д.
Маврояннис (Кипр)
Заместители Председателя:
Рудди Хосе Флорес Монтеррей   (Боливия)
Али Хафрад (Алжир)
Эмин Гёкчен Туграль (Турция)
Докладчик:
Тамара Растовац (Сербия и Черногория)
Бюро Специального комитета выполняло также функции бюро Рабочей группы полного состава.
Обязанности Секретаря Специального комитета исполнял директор Отдела кодификации Управления по правовым вопросам Вацлав Микулка.
Функции заместителя Секретаря Специального комитета и секретаря его Рабочей группы полного состава выполняла главный сотрудник по правовым вопросам этого отдела Энн Фости.
Отдел кодификации обеспечивал основное обслуживание Специального комитета и его Рабочей группы полного состава.
Также на своем 247-м заседании Специальный комитет утвердил следующую повестку дня (A/AC.182/L.119):
Открытие сессии.
Выборы должностных лиц.
Утверждение повестки дня.
Организация работы.
Рассмотрение вопросов, упомянутых в резолюции 59/44 Генеральной Ассамблеи от 2 декабря 2004 года, в соответствии с мандатом Специального комитета, изложенным в этой резолюции.
Утверждение доклада.
На 247-м заседании, а также, в некоторых случаях, до рассмотрения каждого отдельного вопроса в Рабочей группе были сделаны заявления общего характера, затрагивающие все вопросы или некоторые из них.
Содержание этих заявлений отражено в соответствующих разделах настоящего доклада.
Что касается вопроса о поддержании международного мира и безопасности, то Специальный комитет имел в своем распоряжении все соответствующие доклады Генерального секретаря2, в частности самый последний доклад, озаглавленный «Осуществление положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций» (A/59/334), и доклад 1998 года по этому вопросу, содержащий резюме обсуждений и главных выводов совещания специальной группы экспертов, созванного во исполнение пункта 4 резолюции 52/162 Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1997 года (A/53/312); пересмотренный рабочий документ, представленный на сессии 2004 года Российской Федерацией и озаглавленный «Декларация об основных условиях и стандартных критериях введения и применения санкций и других принудительных мер»3; пересмотренный рабочий документ, представленный также Российской Федерацией на сессии 2004 года и озаглавленный «Декларация об основных условиях и стандартных критериях введения и применения санкций и других принудительных мер» (A/AC.182/L.114/Rev.1)4; пересмотренный рабочий документ, представленный Российской Федерацией на сессии 2003 года и озаглавленный «Декларация об основных условиях и стандартных критериях введения санкций и других принудительных мер и их осуществлении» (A/AC.182/L.114)5; добавление к пересмотренному рабочему документу, представленное Российской Федерацией на сессии 2002 года и озаглавленное «Перечень предложений и поправок к российскому рабочему документу, озаглавленному “Об основных условиях и стандартных критериях введения санкций и других принудительных мер и их осуществлении”», внесенных в ходе первого чтения документа» (A/AC.182/L.100/ Rev.1/Add.1)6; пересмотренный рабочий документ, представленный Российской Федерацией на сессии Комитета 2000 года и озаглавленный «Об основных условиях и стандартных критериях введения санкций и других принудительных мер и их осуществлении» (A/AC.182/L.100/Rev.1)7; рабочий документ, представленный Российской Федерацией на сессии Комитета 1998 года и озаглавленный «Об основных условиях и критериях введения санкций и других принудительных мер и их осуществлении» (A/AC.182/L.100)8; пересмотренный рабочий документ, представленный Ливийской Арабской Джамахирией на сессии Специального комитета 2002 года, по вопросу об укреплении некоторых принципов, касающихся воздействия санкций и их применения (A/AC.182/L.110/Rev.1)9; и рабочий документ, представленный Ливийской Арабской Джамахирией на сессии Комитета 2001 года, по вопросу об укреплении некоторых принципов, касающихся воздействия санкций и их применения (A/AC.182/L.110 и Corr.1)10.
Кроме того, также в связи с вопросом о поддержании международного мира и безопасности Специальный комитет имел в своем распоряжении неофициальный рабочий документ, представленный Российской Федерацией на сессии Комитета 1997 года и озаглавленный «Некоторые соображения о важности и назревшей необходимости разработки проекта декларации об основных принципах и критериях деятельности миротворческих миссий и механизмов Организации Объединенных Наций по предупреждению и урегулированию кризисов и конфликтов» (A/AC.182/L.89/Add.1)11; рабочий документ, представленный Российской Федерацией на сессии Специального комитета 1998 года и озаглавленный «Основные элементы правовых основ операций по поддержанию мира в контексте главы VI Устава Организации Объединенных Наций» (A/AC.182/L.89/Add.2 и Corr.1)12; пересмотренное предложение, представленное делегацией Кубы на сессии Специального комитета 1998 года и озаглавленное «Усиление роли Организации и повышение ее эффективности» (A/AC.182/L.93/Add.1)13; пересмотренное предложение, представленное Ливийской Арабской Джамахирией также на сессии 1998 года, по вопросу об усилении роли Организации Объединенных Наций в области поддержания международного мира и безопасности (A/AC.182/L.99)14; рабочий документ, представленный Беларусью и Российской Федерацией на сессии Специального комитета 1999 года и содержащий проект резолюции Генеральной Ассамблеи (A/AC.182/L.104/Rev.1)15; и пересмотренный рабочий документ, представленный Беларусью и Российской Федерацией на сессии Комитета 2001 года и содержащий проект резолюции Генеральной Ассамблеи (A/AC.182/L.104/ Rev.2)16.
В связи с рассмотрением темы «Методы работы Специального комитета» Специальный комитет имел в своем распоряжении новый пересмотренный вариант рабочего документа, представленный Австралией, Республикой Корея, Таиландом, Угандой и Японией на сессии 2004 года для его рассмотрения на текущей сессии17; пересмотренный рабочий документ, представленный Австралией, Республикой Корея, Таиландом, Угандой и Японией также на сессии 2004 года по вопросу о методах работы Специального комитета (A/AC.182/L.108/Rev.3)18; пересмотренный рабочий документ, представленный Республикой Корея и Японией на сессии 2003 года и содержащий проект пункта для включения в доклад Специального комитета (A/AC.182/L.108/Rev.2)19; предложение, представленное Японией на сессии 2002 года, относительно внесения изменений в проект пункта для включения в доклад Специального комитета (A/AC.182/L.108/Rev.1)20; рабочий документ, представленный Японией на сессии 2000 года и касающийся проекта пункта для включения в доклад Специального комитета в целях совершенствования методов его работы и повышения его эффективности (A/AC.182/L.108)21; и рабочий документ, представленный Японией также на сессии 2000 года и озаглавленный «Пути и средства совершенствования методов работы Специального комитета и повышения его эффективности» (A/AC.182/L.107)22.
На своем 248-м заседании 18 марта 2005 года Специальный комитет утвердил доклад о работе своей сессии 2005 года.
Глава II
Рекомендации и решения Специального комитета
Специальный комитет представляет Генеральной Ассамблее:
a) в отношении вопроса о поддержании международного мира и безопасности, в частности об осуществлении положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций, рекомендации, изложенные в пунктах 24 и 25 ниже;
b) в отношении вопроса о поддержании международного мира и безопасности, в частности об усилении роли Организации и повышении ее эффективности, рекомендацию, изложенную в пункте 47 ниже;
c) в отношении Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций и Справочника по практике Совета Безопасности рекомендацию, содержащуюся в пункте 68 ниже;
d) в отношении вопроса об определении новых тем решение Специального комитета, содержащееся в пункте 77 ниже.
Глава III
Поддержание международного мира и безопасности
А.
Осуществление положений Устава, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций
Специальный комитет рассмотрел вопрос об осуществлении положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций, в ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на его 247-м заседании 14 марта 2005 года, а также в ходе 1-го и 2-го заседаний Рабочей группы полного состава, состоявшихся в тот же день.
Некоторые делегации подчеркнули важность рассмотрения вопроса об осуществлении положений Устава, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций, являющегося приоритетным вопросом повестки дня Специального комитета.
Они заявили о поддержке продолжения рассмотрения данного вопроса в рамках Специального комитета и Шестого комитета, в том числе создания рабочей группы Шестого комитета.
Некоторые делегации предложили, чтобы внимание было также уделено обсуждениям на других форумах Организации Объединенных Наций, таких, как Неофициальная рабочая группа Совета Безопасности по общим вопросам, касающимся санкций, и Группа по аналитической поддержке и наблюдению за санкциями, учрежденная в соответствии с резолюцией 1526 (2004) Совета Безопасности.
Они призвали к более тесному взаимодействию между различными комитетами по санкциям и Генеральной Ассамблеей, в частности со Специальным комитетом.
Некоторые делегации также отметили, что в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565 и Corr.1) содержится ряд рекомендаций, касающихся санкций.
Было высказано мнение о том, что, хотя было бы полезным изучить различные процедурные меры, направленные на уменьшение воздействия санкций на государства, усилия или контроль общего характера, ведущие к ограничению возможностей введения санкций, будут неприемлемыми.
Некоторые делегации указали на то, что практическая и своевременная помощь третьим государствам, пострадавшим от применения санкций, будет способствовать обеспечению эффективности и всеобъемлющего характера режима санкций в целом.
Некоторые делегации вновь подтвердили, что санкции являются крайним средством и должны применяться лишь в ответ на угрозу международному миру и безопасности при строгом соответствии положениям Устава и нормам международного права.
Некоторые делегации подчеркнули, что санкции никогда не должны вводиться в качестве меры наказания.
Они подчеркнули, что санкции не должны вводиться в одностороннем порядке, должны иметь ограниченный срок действия, регулярно пересматриваться и отменяться, как только исчезнет причина, послужившая основанием для их введения, или будет достигнута преследуемая цель.
Также была подчеркнута необходимость предварительной оценки их краткосрочных и долгосрочных последствий.
Делегации, привлекшие внимание к негативным последствиям санкций для третьих государств, вновь подчеркнули важность сведения к минимуму этих последствий.
Сознавая, что санкции могут оказывать незапланированное негативное воздействие на гражданское население и третьи государства, некоторые делегации вместе с тем выразили мнение о том, что санкции могут эффективно применяться и применяются в отношении государств, образований и групп лиц, которые угрожают международному миру и безопасности.
В этой связи они приветствовали продолжающееся применение Советом Безопасности целенаправленных санкций.
Также было подчеркнуто, что даже целенаправленные санкции могут повлечь за собой незапланированные негативные последствия для третьих государств.
Упомянутые в пунктах 17 и 18 выше замечания также были высказаны некоторыми делегациями в отношении предложения Российской Федерации, озаглавленного «Декларация об основных условиях и стандартных критериях введения и применения санкций и других принудительных мер» (см.
раздел В ниже).
В частности, было выражено мнение, что некоторые идеи, упоминаемые в пунктах 17 и 18, уже были отражены в предложении Российской Федерации.
Некоторые делегации призвали к строгому соблюдению положений статьи 50 Устава.
Что касается возможных мер, то была выражена поддержка разработки системы оценки воздействия превентивных мер или мер принуждения на третьи государства и изучения политических средств оказания помощи этим государствам, включая создание фонда или постоянного консультативного механизма.
Было также предложено, чтобы такие механизмы включали предоставление пострадавшим третьим государствам исключений для осуществления коммерческой деятельности, прямые консультации с этими государствами, оперативное создание компенсационных механизмов и предоставление преимуществ подрядчикам из пострадавших третьих государств в плане инвестирования в государстве, в отношении которого вводятся санкции.
Некоторые делегации выразили разочарование тем, что рекомендации и основные выводы специальной группы экспертов (A/53/312) еще не стали предметом систематического рассмотрения в Специальном комитете.
По их мнению, рекомендации и основные выводы специальной группы экспертов наряду с мнениями государств и международных организаций, отраженными в докладах Генерального секретаря, представляют собой солидную основу для достижения конкретных результатов в Специальном комитете.
Некоторые делегации подчеркнули также важность скорейшего достижения результатов в рамках Неофициальной рабочей группы Совета Безопасности по общим вопросам, касающимся санкций.
Некоторые делегации отметили различные инициативы, включая семинары, практикумы, доклады и исследования, предпринятые до настоящего времени под эгидой Организации Объединенных Наций по вопросу о применении санкций и их негативном воздействии.
В этой связи был упомянут созыв семинара на тему «Ограничительные меры (санкции), принимаемые в рамках Организации Объединенных Наций, и их осуществление Европейским союзом», который будет проведен в Нью-Йорке 22 марта 2005 года.
Кроме того, некоторые делегации призвали к проведению всеобъемлющих исследований, включая сбор и публикацию всей информации о любых непреднамеренных последствиях режимов санкций как для государств, в отношении которых вводятся санкции, так и для третьих государств, особенно в Африке, а также оказанию им помощи.
Вместе с тем было выражено сожаление, что ни одного доклада, семинара, практикума или исследования не было посвящено вопросам Африки, несмотря на то, что 10 из 13 государств, в отношении которых Советом Безопасности вводились санкции за последние 15 лет, находятся в Африке.
Было сделано заявление, осуждающее как незаконное и недопустимое одностороннее введение санкций без одобрения Советом Безопасности.
Было отмечено, что такое одностороннее введение санкций противоречит нормам международного права, приводит к значительным страданиям гражданского населения и нарушает право на развитие.
В этой связи было предложено, чтобы Генеральная Ассамблея утверждала любое введение санкций и других мер принуждения.
Также было предложено, чтобы этот аспект санкций рассматривался в контексте санкций, вводимых Организацией Объединенных Наций.
Специальный комитет приветствовал доклад Генерального секретаря, содержащий резюме обсуждений и главных выводов заседания специальной группы экспертов, созванного во исполнение резолюции 52/162 Генеральной Ассамблеи (A/53/312, раздел IV), и вынес рекомендацию о том, чтобы Ассамблея на своей шестидесятой сессии продолжила рассмотрение по существу и в соответствующем формате результатов заседания специальной группы экспертов, принимая во внимание соответствующие прения в Специальном комитете на его сессии 2005 года, мнения государств, организаций системы Организации Объединенных Наций, международных финансовых учреждений и других соответствующих организаций, изложенные в докладах Генерального секретаря (A/54/383 и Add.1 и A/55/295 и Add.1), а также мнения Генерального секретаря относительно обсуждений и главных выводов специальной группы экспертов23 и соответствующую информацию, которая будет представлена Генеральным секретарем в связи с запиской Председателя Совета Безопасности (S/1999/92).
Специальный комитет также рекомендовал, чтобы Генеральная Ассамблея дополнительно рассмотрела вопрос об осуществлении положений Устава, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций на основании главы VII Устава, и осуществлении резолюций Генеральной Ассамблеи 50/51 от 11 декабря 1995 года, 51/208 от 17 декабря 1996 года, 52/162 от 13 декабря 1997 года, 53/107 от 8 декабря 1998 года, 54/107 от 9 декабря 1999 года, 55/157 от 12 декабря 2000 года, 56/87 от 12 декабря 2001 года, 57/25 от 19 ноября 2002 года, 58/80 от 9 декабря 2003 года и 59/45 от 2 декабря 2004 года, принимая во внимание все доклады Генерального секретаря по этой теме, текст по вопросу о вводимых Организацией Объединенных Наций санкциях, содержащийся в приложении II к резолюции 51/242 Генеральной Ассамблеи от 15 сентября 1997 года, и предстоящий доклад неофициальной рабочей группы Совета Безопасности по общим вопросам, касающимся санкций, а также предложения и мнения, прозвучавшие в Специальном комитете.
В.
Рассмотрение представленного Российской Федерацией пересмотренного рабочего документа, озаглавленного «Декларация об основных условиях и стандартных критериях введения и применения санкций и других принудительных мер»
В ходе общего обмена мнениями, проведенного на 247-м заседании 14 марта 2005 года, Российская Федерация сослалась на свой пересмотренный рабочий документ, озаглавленный «Декларация об основных условиях и стандартных критериях введения и применения санкций и других принудительных мер», воспроизведенный в докладе Специального комитета за 2004 год24.
Подготовившая документ делегация, в частности, отметила, что санкции являются крайней мерой, которая может приниматься лишь после определения Советом Безопасности того, что угроза миру, нарушение мира или акт агрессии имели место, и подчеркнула, что они должны вводиться при строгом соблюдении действующих норм международного права.
Некоторые делегации заявили о своей поддержке пересмотренного рабочего документа Российской Федерации, охарактеризовав его как хорошую основу для дальнейших обсуждений по этому вопросу.
Они также дали высокую оценку усилиям автора, стремившегося отразить в самом последнем варианте пересмотренного рабочего документа мнения других делегаций.
Было выражено мнение о том, что пункт 1 раздела I постановляющей части пересмотренного рабочего документа является значительно лучше и удачнее в сравнении с соответствующими положениями предыдущего проекта, содержащимися в его пункте 1.
Некоторые делегации подчеркнули, что санкции должны применяться в соответствии со строгими критериями и лишь в случае исчерпания всех мирных средств урегулирования споров.
Также была подчеркнута необходимость предварительной оценки долгосрочных и краткосрочных последствий санкций для периодического обзора и установления точных сроков действия санкций.
Согласно другому мнению, Специальному комитету следует избегать рассмотрения вопросов, возложенных на другие органы и рассматриваемых ими.
На 2-м заседании Рабочей группы полного состава 14 марта 2005 года Российская Федерация представила пересмотренные положения своего предложения, подчеркнув, что пересмотренный текст отражает многие замечания и предложения, сделанные делегациями на предыдущих сессиях Комитета.
Делегация-автор также отметила, что было бы целесообразно завершить работу по проекту декларации с целью ее представления Генеральной Ассамблее на предстоящей сессии, посвященной празднованию шестидесятой годовщины Организации Объединенных Наций.
После этого Рабочая группа приступила к рассмотрению пересмотренных положений рабочего документа по каждому пункту.
Делегация-автор информировала Рабочую группу о редакторских изменениях и поправках по существу, внесенных ею в шестой и двенадцатый пункты преамбулы, во вступительную часть раздела I и в пункты 1, 2, 4, 5, 6, 15 и 23 раздела I проекта декларации.
Было указано, что в шестом пункте преамбулы слова “territorial integrity” дважды фигурируют в английском тексте.
Этот текст следует исправить, приведя его в соответствие с формулировкой пункта 4 статьи 2 Устава Организации Объединенных Наций.
Никаких замечаний не было сделано в отношении двенадцатого пункта преамбулы, вступительной части раздела I и пунктов 1 и 2 постановляющей части этого раздела.
Что касается пунктов 4 и 5 постановляющей части раздела I, то делегации-автору было предложено объяснить, почему термины «страна» и «государство» употребляются в них на взаимозаменяемой основе.
Делегация-автор предложила использовать по всему тексту термин «государство».
По пунктам 6, 15 и 23 постановляющей части раздела I никаких замечаний высказано не было.
В заключение делегация-автор вновь выразила надежду на то, что проект декларации будет представлен Генеральной Ассамблее на ее предстоящей юбилейной сессии.
Председатель предложил делегации-автору провести с заинтересованными делегациями консультации по вопросу о том, какие дальнейшие меры принять по предложению, представленному Российской Федерацией.
С.
Представленный Ливийской Арабской Джамахирией пересмотренный рабочий документ об укреплении некоторых принципов, касающихся воздействия санкций и их применения
Специальный комитет рассмотрел представленный Ливийской Арабской Джамахирией пересмотренный рабочий документ об укреплении некоторых принципов, касающихся воздействия санкций и их применения (A/AC.182/ L.110/Rev.1), который содержится в докладе Специального комитета за 2002 год25, в ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании 14 марта 2005 года, а также на 2-м заседании Рабочей группы полного состава в тот же день.
Делегация-автор напомнила о том, что, поскольку пересмотренный рабочий документ обсуждался раздел за разделом на сессиях 2002  и 2003 годов, нет необходимости следовать тому же порядку на нынешней сессии.
Делегация-автор вновь подчеркнула, что предложение Российской Федерации, озаглавленное «Декларация об основных условиях и стандартных критериях введения и применения санкций и других принудительных мер» (см. раздел В выше), содержит два из трех ключевых элементов ее собственного предложения, а третий элемент обсуждается Комиссией международного права в рамках ее работы над темой «Ответственность международных организаций».
Было отмечено, что в случае принятия предложения Российской Федерации два элемента предложения делегации-автора будут считаться учтенными.
Вместе с тем было подчеркнуто, что такое принятие не следует истолковывать как снятие ее предложения.
В ходе общего обмена мнениями ряд делегаций предложили включить основные вопросы, поднятые Ливийской Арабской Джамахирией в представленном ею пересмотренном рабочем документе, в предложение Российской Федерации.
Рассмотрение представленного Российской Федерацией рабочего документа, озаглавленного «Основные элементы правовых основ операций по поддержанию мира в контексте главы VI Устава Организации Объединенных Наций»
В ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании Специального комитета 14 марта 2005 года, делегация Российской Федерации сослалась на рабочий документ, озаглавленный «Основные элементы правовых основ операций по поддержанию мира в контексте главы VI Устава Организации Объединенных Наций»26, который она представила Специальному комитету на его сессии 1998 года.
Делегация-автор вновь заявила, что цель данного предложения заключается в совершенствовании операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира с учетом развития общепризнанных правовых основ таких операций.
Рабочий документ направлен на определение ключевых юридических элементов таких основ, включая четкое определение мандата деятельности по поддержанию мира, ограничений права миротворцев на самооборону и механизма распределения ответственности между Организацией Объединенных Наций и предоставляющими войска государствами за ущерб, нанесенный в ходе операций по поддержанию мира.
Он также направлен на конкретизацию базовых принципов деятельности по поддержанию мира, в том числе таких, как невмешательство во внутренние дела государств, являющихся сторонами в конфликте, нейтралитет и беспристрастность.
Было выражено мнение о том, что следует поддержать основные идеи, изложенные в предложении, и что целесообразно продолжить его рассмотрение.
Было отмечено, что Специальный комитет не должен воздерживаться от рассмотрения деятельности по поддержанию мира в ее правовом аспекте на том основании, что этот вопрос обсуждается и другими органами Организации Объединенных Наций.
Некоторые другие делегации вновь заявили о том, что Специальный комитет должен избегать дублирования работы по вопросам деятельности по поддержанию мира, которая проводится другими органами, в частности Специальным комитетом по операциям по поддержанию мира.
Было указано на то, что рассмотрение этого вопроса выходит за рамки компетенции Специального комитета по Уставу.
На 3-м заседании Рабочей группы полного состава 15 марта 2005 года делегация-автор напомнила об исторической эволюции операций по поддержанию мира и охарактеризовала всю их сложность.
В этой связи она вновь заявила о важности выработки юридических основ операций по поддержанию мира в контексте главы VI Устава с учетом обширной практики Организации в этой области.
Такие основы могли бы служить полезным руководством при учреждении операций по поддержанию мира в будущем.
Важность и своевременность постановки этого вопроса подтверждается также тем, что он недавно был поднят в соответствующих докладах Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Генерального секретаря, а также в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565).
В вышеуказанных докладах подчеркивается необходимость выработки единообразных определений, касающихся операций по поддержанию мира, в связи с тем, что используемые в настоящее время в этой области термины многообразны и иногда противоречивы.
Делегация-автор предложила также разработать стандартную классификацию определений в области деятельности по поддержанию мира.
Признав, что данный вопрос обсуждается и в рамках других форумов Организации Объединенных Наций, делегация-автор, однако, подчеркнула, что на Специальный комитет возложена обязанность по рассмотрению этой проблемы в ее правовом аспекте.
Она также напомнила о возможности обсуждения этого вопроса совместно со Специальным комитетом по операциям по поддержанию мира.
Рассмотрение рабочих документов, представленных Кубой на сессиях Специального комитета в 1997 и 1998 годах и озаглавленных «Усиление роли Организации и повышение ее эффективности»
В ходе общего обмена мнениями на 247-м заседании Специального комитета, состоявшемся 14 марта 2005 года, некоторые делегации выразили свою поддержку рабочим документам, представленным Кубой (A/AC.182/L.9327 и Add.128).
Было выражено мнение о том, что в этих документах содержатся важные элементы для обсуждения по вопросу о расширении роли Генеральной Ассамблеи в области поддержания международного мира и безопасности.
Было также подчеркнуто, что демократизация Совета Безопасности и обеспечение транспарентности его работы имеют большое значение для его эффективного функционирования.
Кроме того, было высказано мнение о целесообразности изучения положений Устава, непосредственно связанных с работой Генеральной Ассамблеи, с целью обеспечения стандартного толкования этих положений.
Такое исследование также поможет в дальнейшем прояснении роли Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности в области поддержания международного мира и безопасности.
На 4-м заседании Рабочей группы полного состава, состоявшемся 16 марта, делегация-автор пояснила, что основная цель ее рабочих документов заключается в анализе соответствующих полномочий и функций Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности согласно Уставу в области поддержания международного мира и безопасности, с тем чтобы укрепить роль Генеральной Ассамблеи в этой области.
Делегация-автор далее отметила, что данный вопрос подпадает под сферу действия мандата Специального комитета и что рассмотрение рабочих документов не будет представлять собой дублирования работы других органов.
Делегация-автор также сослалась на положения Устава, резолюций Генеральной Ассамблеи и решений Международного Суда, которые, по ее мнению, касаются ее предложения.
Специальный комитет признал ценное значение рассмотрения мер в Организации Объединенных Наций, преследующих цель обеспечить активизацию деятельности Генеральной Ассамблеи в интересах действенного и эффективного осуществления функций, вверенных ей по Уставу Организации Объединенных Наций.
Рассмотрение пересмотренного предложения, представленного Ливийской Арабской Джамахирией и касающегося усиления роли Организации Объединенных Наций в области поддержания международного мира и безопасности
В ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании 14 марта 2005 года, делегация-автор подчеркнула важность представленного ею предложения в контексте мер по усилению роли Организации, в частности Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности, в области поддержания международного мира и безопасности (A/AC.182/L.99)29.
Она отметила, что, возможно, было бы целесообразно рассмотреть это предложение вместе с предложениями Кубы, представленными по той же теме (см.
раздел E выше).
На 4-м заседании Рабочей группы полного состава 16 марта делегация-автор пояснила, что ее предложение направлено на проведение анализа отношений между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей в области поддержания международного мира и безопасности.
Кроме того, особое внимание в нем уделено вопросу о единогласии среди постоянных членов Совета Безопасности, а также определению решений процедурного характера, принимаемых в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций.
Делегация-автор признала, что мнения делегаций по этому вопросу расходятся.
Вместе с тем, она вновь выразила надежду на то, что Рабочая группа рассмотрит правовые аспекты данного вопроса, особенно в свете идущего процесса реформы Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности.
В этой связи делегация-автор предложила Специальному комитету рекомендовать Шестому комитету рассмотреть вопрос о правовых последствиях ее предложения и предложения Кубы (раздел E выше) и вынести необходимую рекомендацию Генеральной Ассамблее.
Рассмотрение пересмотренного рабочего документа, представленного Беларусью и Российской Федерацией
В ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании Специального комитета 14 марта 2005 года, некоторые делегации вновь высказались в поддержку пересмотренного рабочего документа, который был представлен Беларусью и Российской Федерацией на сессии Специального комитета в 2001 году (A/AC.182/L.104/Rev.2)30 и в котором было рекомендовано, в частности, запросить у Международного Суда консультативное заключение о том, какие правовые последствия имеет применение государствами силы без предварительного разрешения Совета Безопасности, кроме случаев осуществления права на самооборону.
На 3-м заседании Рабочей группы полного состава 15 марта 2005 года представитель Беларуси как соавтор предложения вновь заявил, что предлагаемый проект резолюции, содержащийся в рабочем документе, основывается на принципе неприменения силы или угрозы силой — одном из основополагающих принципов международного права, закрепленном в пункте 4 статьи 2 Устава Организации Объединенных Наций.
Соавтор подчеркнул, что применение вооруженной силы в международных отношениях регулируется императивными нормами Устава и допустимо только в порядке осуществления права на самооборону в соответствии со статьей 51 Устава или на основании решения Совета Безопасности в соответствии со статьями 39 и 42 главы VII Устава, т.е.
в случае угрозы миру, нарушения мира или акта агрессии.
Далее было отмечено, что в последнее время появились новые подходы к применению вооруженной силы, в том числе одностороннему, без разрешения Совета Безопасности.
Вынесение Международным Судом консультативного заключения способствовало бы единообразному толкованию и применению соответствующих положений Устава.
Необходимость в таком заключении проявилась и в ходе ведущегося сейчас государствами обсуждения рекомендаций, которые Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам вынесла в отношении системы коллективной безопасности и применения силы.
Соавтор заявил, что авторы предложения намереваются на текущей сессии Специального комитета представить и внести на рассмотрение пересмотренный его вариант.
Второй соавтор, представитель Российской Федерации, выразил полную поддержку пересмотренного рабочего документа и заявил, что изложенное в этом документе предложение сегодня тем более актуально, если учитывать рекомендации в отношении неприменения силы в международных отношениях, вынесенные в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565).
Еще одна делегация заявила, что, не выработав пока мнения относительно содержания сделанного предложения, она, тем не менее, считает, что из-за того, как оно составлено, Международный Суд может отклонить просьбу о вынесении консультативного заключения.
По мнению этой делегации, предложение полезно было бы отредактировать.
Делегация, которая сделала замечание, нашедшее отражение в пункте 166 доклада Специального комитета за 2003 год, вновь повторила это замечание.
17 марта делегации-авторы представили для рассмотрения на сессии Специального комитета 2006 года пересмотренный вариант рабочего документа, содержащий пересмотренный вариант проекта резолюции Генеральной Ассамблеи следующего содержания32:
«Генеральная Ассамблея,
подтверждая, что, согласно Уставу Организации Объединенных Наций, поддержание международного мира и безопасности и развитие дружественных отношений и сотрудничества между государствами являются одними из основных целей Организации,
ссылаясь на Декларацию о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом ООН, Декларацию об укреплении международной безопасности, определение агрессии, Декларацию об усилении эффективности принципа отказа от угрозы силой или ее применения в международных отношениях,
выражая свою решимость содействовать реализации принятой всеми государствами — членами ООН Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций от 8 сентября 2000 года, в которой подтверждается приверженность целям и принципам Устава ООН, которые доказали свою неподвластность времени и универсальный характер,
подтверждая принцип, согласно которому государства воздерживаются в своих международных отношениях от угрозы силой или ее применения как против территориальной неприкосновенности или политической независимости государств, так и каким-либо другим образом, не совместимым с целями Организации Объединенных Наций, а также что такая угроза силой или ее применение являются нарушением международного права и Устава Организации Объединенных Наций,
напоминая вновь, что никакие соображения, будь то политического, экономического, военного или иного характера, не могут использоваться в качестве оправдания угрозы силой или ее применения в нарушение Устава Организации Объединенных Наций,
напоминая о главной ответственности Совета Безопасности в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций за поддержание международного мира и безопасности,
ссылаясь на главу VIII Устава Организации Объединенных Наций, в которой признается роль региональных соглашений и учреждений для разрешения вопросов, относящихся к поддержанию международного мира и безопасности, которые являются подходящими для региональных действий, при условии, что такие соглашения или органы и их деятельность совместимы с целями и принципами Организации Объединенных Наций,
напоминая, что Генеральная Ассамблея может запрашивать от Международного Суда консультативное заключение по любому юридическому вопросу,
подтверждает, что действия воздушными, морскими или сухопутными силами всеми членами Организации Объединенных Наций или некоторыми из них в целях поддержания мира и безопасности допустимы лишь по решению Совета Безопасности в соответствии с главой VII Устава Организации Объединенных Наций либо в порядке неотъемлемого права на индивидуальную или коллективную самооборону в соответствии со статьей 51 Устава Организации Объединенных Наций;
подчеркивает непреложность положений пункта 1 статьи 53 Устава Организации Объединенных Наций, устанавливающих, в частности, что никакие принудительные действия не предпринимаются в силу региональных соглашений или региональными органами без полномочий от Совета Безопасности;
2 бис.
считает, что утверждение принципа неприменения силы в международных отношениях, придание ему максимальной эффективности и высшей законности может быть обеспечено только на основе дальнейшего прогрессивного развития и кодификации международного права, конкретизации общих принципов и положений Устава ООН и их адаптации к меняющемуся характеру международных отношений и новым мировым реалиям;
запрашивает в соответствии с пунктом 1 статьи 96 Устава Организации Объединенных Наций от Международного Суда консультативное заключение по следующему юридическому вопросу:
- Каковы правовые последствия применения вооруженной силы государством или группой государств без решения Совета Безопасности, принимаемого по главе VII Устава Организации Объединенных Наций, кроме случаев осуществления права на индивидуальную или коллективную самооборону в соответствии со статьей 51 Устава?».
Глава IV
Мирное разрешение споров
Специальный комитет рассмотрел пункт «Мирное разрешение споров» в ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании 14 марта, а также на 4-м заседании Рабочей группы полного состава 16 марта 2005 года.
Подчеркивая важность мирного разрешения споров, некоторые делегации признали успехи, достигнутые в этой связи Специальным комитетом в деле разработки таких документов, как Манильская декларация о мирном разрешении международных споров33 и Декларация о предотвращении и устранении споров и ситуаций, которые могут угрожать международному миру и безопасности, и о роли Организации Объединенных Наций в этой области34, а также в деле публикации «Справочника по мирному разрешению споров между государствами»35.
В этой связи было выражено мнение о том, что «Справочник» следует регулярно обновлять и широко распространять.
Некоторые делегации, кроме того, вновь подтвердили важную роль, которую играют судебные органы, в частности Международный Суд и Международный трибунал по морскому праву.
Была подчеркнута необходимость использовать имеющиеся методы и процедуры предупреждения и мирного разрешения споров, причем особо был отмечен принцип свободного выбора соответствующих средств.
Кроме того, некоторые делегации подчеркнули важность установления фактов и констатировали частое обращение Совета Безопасности к миссиям по установлению фактов, а также роль, которую играют специальные представители Генерального секретаря.
Было отмечено, что некоторые миссии по установлению фактов сталкивались с трудностями, и была подчеркнута необходимость в принятии надлежащих мер к недопущению таких трудностей у будущих миссий.
На 4-м заседании Рабочей группы 16 марта было констатировано, что обсуждение данного пункта и впредь не будет иметь большого практического значения, пока в связи с ним на рассмотрение Комитета не поступит конкретного предложения.
Глава V
Предложения, касающиеся Совета по Опеке
В ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании Специального комитета 14 марта 2005 года, было выражено мнение о том, что Совет по Опеке следует упразднить, поскольку его мандат выполнен, и что соответствующее предложение в этой связи должно быть направлено Генеральной Ассамблее и рассмотрено Специальным комитетом в контексте текущей реформы Организации.
Согласно другому мнению, на Совет следует возложить новые функции в контексте внесения будущих поправок в Устав Организации Объединенных Наций.
Ряд делегаций вновь подтвердили свое мнение о том, что было бы преждевременно упразднять Совет по Опеке или изменять его статус.
Было отмечено, что упразднение Совета или изменение его статуса следует рассматривать в общем контексте реформы Организации и внесения поправок в Устав.
Было предложено пригласить государства, чьи территории или соседние территории в прошлом были переданы под опеку, представить свои мнения по данному вопросу на последующих сессиях Специального комитета.
Глава VI
Справочник о деятельности органов Организации Объединенных Наций и Справочник по практике Совета Безопасности
В ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании Специального комитета 14 марта 2005 года, делегации приветствовали предпринимаемые Генеральным секретарем усилия, направленные на сокращение отставания в издании Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций и Справочника по практике Совета Безопасности, и высказались в поддержку продолжения их публикации Организацией.
Некоторые делегации подчеркнули важность и полезность обеих публикаций, поскольку они позволяют обеспечить легкий доступ к архивным данным о практике органов Организации Объединенных Наций.
Были поддержаны выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря по вопросу о публикациях (A/59/189), а также соответствующие положения резолюции 59/44 Генеральной Ассамблеи, в том числе положения о создании целевого фонда для сокращения отставания в подготовке Справочника.
Делегации также приветствовали достигнутый прогресс в размещении Справочника в Интернете без издержек для Организации Объединенных Наций.
На своем 4-м заседании 16 марта 2005 года Секретариат информировал Рабочую группу полного состава о положении с подготовкой Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций и Справочника по практике Совета Безопасности.
В отношении Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций было указано, что, хотя подготовка индивидуальных исследований продолжалась в 2004-2005 годах, из-за нехватки средств работа существенно замедлилась, а в некоторых управлениях — даже прекратилась.
Междепартаментский комитет по подготовке справочника по Уставу недавно рассмотрел ряд мер по рационализации и ускорению подготовки этого издания.
Департаменты также заявили о своей готовности привлечь к подготовке Справочника стажеров, для которых Отделом кодификации Управления по правовым вопросам будет организована учебная подготовка.
В отношении Справочника по практике Совета Безопасности сообщалось, что был достигнут прогресс в сокращении отставания, в том числе в размещении исследований на веб-сайте и подготовке более усовершенствованного варианта Справочника.
Этот прогресс стал возможен благодаря Целевому фонду для подготовки Справочника, который, тем не менее, уже истощен.
В этой связи к государствам-членам был обращен призыв продолжать вносить вклад в Фонд, в том числе в форме спонсирования должности помощника эксперта в соответствующем подразделении Секретариата.
Некоторые делегации высказали замечания по докладу, представленному Секретариатом, и задали ряд вопросов.
Они заявили о поддержке мер, направленных на то, чтобы публикации были более краткими и удобными для пользователей, и о поддержке участия стажеров в их подготовке.
Вместе с тем была выражена обеспокоенность по поводу того, что в ряде департаментов исследовательская работа над Справочником практически прекратилась, хотя неясно, прибегали ли эти департаменты при подготовке исследований к помощи стажеров.
В своем ответе представители Секретариата представили подробную информацию о текущем привлечении стажеров, главным образом к проведению научно-исследовательской работы.
Специальный комитет по Уставу Организации Объединенных Наций рекомендует Генеральной Ассамблее поощрять:
a) внесение добровольных взносов в Целевой фонд для обновления Справочника по практике Совета Безопасности и Целевого фонда для сокращения отставания в издании Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций;
b) субсидирование, на добровольной основе и без издержек для Организации Объединенных Наций, должностей помощников экспертов для оказания содействия в подготовке исследований по Справочнику по практике Совета Безопасности и по Справочнику о деятельности органов Организации Объединенных Наций;
c) Генерального секретаря к укреплению сотрудничества с академическими учреждениями и использованию программы стажировок для проведения исследований, касающихся как Справочника по практике Совета Безопасности, так и Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций.
Глава VII
Методы работы Специального комитета и определение новых тем
Методы работы Специального комитета
В ходе общего обмена мнениями, состоявшегося на 247-м заседании Специального комитета 14 марта 2005 года, Япония вместе с остальными соавторами (Австралия, Республика Корея, Таиланд и Уганда) привлекла внимание к пересмотренному рабочему документу, воспроизведенному в докладе Специального комитета за 2004 год36, и подчеркнула важность совершенствования методов работы Специального комитета и повышения его эффективности.
Некоторые делегации высказались в поддержку предложений, сделанных в пересмотренном рабочем документе.
Прозвучала мысль о том, что в общем контексте реформирования Организации можно было бы изучить пути и средства повышения эффективности Специального комитета в духе прагматизма и стремления к консенсусу.
Кроме того, было подчеркнуто, что работа Специального комитета не должна урезаться, а все предложения государств-членов должны рассматриваться на равных началах.
На своем 3-м заседании 15 марта 2005 года Рабочая группа полного состава рассмотрела по пунктам пересмотренные положения рабочего документа.
Япония разъяснила, что большинство новых исправлений, внесенных в предложение, призвано отразить замечания, сделанные другими делегациями на предыдущей сессии Специального комитета.
Было указано, что при этом не ставилась задача сдерживать государства-члены в их участии в работе Специального комитета.
Было отмечено также, что смысл предложения — задать ориентиры для совершенствования методов работы Специального комитета.
С учетом озабоченности по поводу производительности Специального комитета, особенно в настоящее время, прозвучал призыв к тому, чтобы серьезно рассмотреть пути совершенствования методов его работы.
На том же 3-м заседании Рабочей группы Япония разъяснила конкретные причины, по которым на предыдущей сессии в подпункты (b) и (c) пересмотренного рабочего документа были внесены изменения в редакционных моментах и в моментах существа.
Кроме того, было указано, что в подпункте (b)(iii) слово «возможность» было заменено словосочетанием «степень вероятности», а в подпункте (c)(i) фраза «свести к минимуму напрасную трату» была заменена словосочетанием «рационализировать использование».
Замечаний по предложенным изменениям высказано не было.
После этого Председатель предложил делегациям-соавторам проконсультироваться с другими заинтересованными делегациями относительно того, как поступить с рабочим документом дальше.
Была высказана мысль о том, что, поскольку предложенные положения пользуются, судя по всему, широкой поддержкой, Специальный комитет на своей текущей сессии мог бы перейти к их окончательной доработке.
На 248-м заседании 18 марта Япония объявила о том, что имеется вновь пересмотренный вариант рабочего документа, который, как она подчеркнула, был подготовлен на основе неофициальных консультаций, состоявшихся в ходе текущей сессии Специального комитета.
Текст этого документа гласит:
«Во исполнение просьбы, содержащейся в пункте 3(e) резолюции 59/44 Генеральной Ассамблеи от 2 декабря 2004 года, Специальный комитет согласовал следующие положения в целях обеспечения совершенствования методов своей работы и повышения ее эффективности:
a) делегациям, желающим представить новое предложение, рекомендуется:
i) учитывать мандат Специального комитета, содержащийся в резолюции 3499 (XXX) Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1975 года, и представлять, насколько это возможно, подтверждения того, что новое предложение не приведет к выполнению в точности той же работы, которая ведется в других органах по той же теме, без ущерба для права делегаций представлять предложения;
ii) представить предложение как можно раньше до сессии;
b) делегации, представляющей предложение, рекомендуется:
i) обратиться в Комитет с просьбой провести на первом заседании Комитета предварительный обмен мнениями для определения пользы этого предложения для государств-членов, учитывая право каждого государства представлять предложения в соответствии с мандатом Специального комитета;
ii) после того как состоялся обмен мнениями по представленному предложению, оценить степень важности и срочности рассмотрения этого предложения в сравнении с другими предложениями, обсуждаемыми в Комитете, и, где это уместно, рассмотреть возможность отсрочки рассмотрения этого предложения или его рассмотрения на двухгодичной основе, без ущерба для права любого государства представлять предложения;
iii) после того как предложение было довольно подробно обсуждено, обратиться к Комитету, где это уместно, с просьбой решить, есть ли польза в продолжении обсуждения этого предложения, принимая во внимание степень вероятности достижения консенсуса в будущем в свете пункта 5 резолюции 50/52 Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 1995 года*;
c) Специальный комитет намеревается:
i) обеспечить максимально возможную эффективность при проведении заседания, с тем чтобы рационализировать использование времени и ресурсов, включая выделенные конференционные услуги;
ii) уделять приоритетное внимание рассмотрению тех областей, в отношении которых возможно достижение общего согласия, учитывая пункт 2 резолюции 3499 (XXX) Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1975 года;
iii) рассматривать, где это уместно, вопрос о продолжительности своей следующей сессии в целях представления соответствующей рекомендации Генеральной Ассамблее;
iv) в том случае и когда это необходимо, рассматривать другие пути и средства совершенствования методов своей работы и повышения ее эффективности, включая пути и средства совершенствования процедуры утверждения своего доклада».
Определение новых тем
На 247-м заседании 14 марта 2005 года Тринидад и Тобаго предложил Специальному комитету рассмотреть на текущей сессии свою будущую роль в осуществлении любых решений, которые могут быть приняты в сентябре 2005 года на пленарном заседании высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в отношении рекомендаций, намеченных в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565 и Corr.1) применительно к Уставу Организации Объединенных Наций.
На 4-м заседании Рабочей группы полного состава 16 марта Тринидад и Тобаго сообщил Специальному комитету, что на неофициальных консультациях, посвященных сделанному им предложению, был подготовлен проект решения.
Он подчеркнул далее, что предназначение проекта решения — не в том, чтобы побудить Специальный комитет к проведению политических дискуссий, а в том, чтобы он играл надлежащую роль в осуществлении любых принятых на вышеназванном пленарном заседании решений, которые могут касаться Устава.
Делегации высказались в поддержку проекта решения, и Рабочая группа его одобрила.
На 248-м заседании 18 марта Специальный комитет принял одобренное Рабочей группой решение, которое гласит:
«Специальный комитет выражает готовность участвовать в надлежащем порядке в осуществлении любых решений, которые могут быть приняты в сентябре 2005 года на пленарном заседании высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи и будут касаться Устава Организации Объединенных Наций и каких-либо поправок к нему».
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, тридцать шестая сессия, Дополнение № 33 (A/36/33), пункт 7.
2 A/48/573-S/26705, A/49/356, A/50/60-S/1995/1, A/50/361, A/50/423, A/51/317, A/52/308, A/53/312, A/54/383 и Add.1, A/55/295 и Add.1, A/56/303, A/57/165 и Add.1, A/58/346 и А/59/334.
3 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 33 (A/59/33), пункт 70.
4 Там же, пункт 32.
5 Там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 33 (A/58/33), пункт 39.
6 Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 33 (A/57/33), пункт 54.
7 Там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 33 (A/55/33), пункты 50-97.
8 Там же, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 33 (A/53/33), пункт 45.
9 Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 33 (A/57/33), пункт 89.
10 Там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 33 (A/56/33), пункт 116.
11 Там же, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 33 (A/52/33 и Corr.1), пункт 58.
12 Там же, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 33 (A/53/33), пункт 73.
13 Там же, пункт 84.
14 Там же, пункт 98.
15 Там же, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 33 и исправление (A/54/33 и Сorr.1), пункт 101.
16 Там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 33 (A/56/33), пункт 178.
17 Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 33 (A/59/33), пункт 115.
18 Там же, пункт 112.
19 Там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 33 (A/58/33), пункты 187-205.
20 Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 33 (A/57/33), пункт 171.
21 Там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 33 (A/55/33), пункт 195.
22 Там же, пункты 163-193.
23 A/57/165 и Add.1.
См. также A/56/303, A/58/346 и A/59/334.
24 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 33 (А/59/33), пункт 70.
25 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 33 (А/57/33), пункт 89.
26 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 33 (A/53/33), пункт 73 (A/AC.182/L.89/Add.2 и Corr.1).
27 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 33 (А/52/33), пункт 59.
28 Там же, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 33 (А/53/33), пункт 84.
29 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 33 (A/53/33), пункт 98.
30 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 33 (A/56/33), пункт 178.
31 Там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 33 (A/58/33), пункт 166.
32 Текст, набранный жирным шрифтом, отражает изменения, внесенные в положения, содержащиеся в предыдущем варианте рабочего документа (A/AC.183/L.104/Rev.2).
Пересмотренный рабочий документ не издавался в качестве официального документа Специального комитета.
33 Резолюция 37/10 Генеральной Ассамблеи, приложение.
34 Резолюция 43/51 Генеральной Ассамблеи, приложение.
35 Издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.92.V.7.
36 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 33 (А/59/33), пункт 115.
* Если какая-либо делегация, представляющая предложение, снимает его, это не лишает данную делегацию права впоследствии вновь представить это предложение, если делегация считает, что с течением времени данное предложение стало более полезным.
xxiv
iii