# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 91, 92 и 98(s) первоначального перечня*
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия в Африке
Укрепление режима, установленного в Договоре о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском Бассейне (Договор Тлателолко)
Всеобщее и полное разоружение: Южное полушарие и прилегающие районы, свободные от ядерного оружия
Письмо Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 27 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь сослаться на Конференцию государств-участников и государств, подписавших договоры о создании зон, свободных от ядерного оружия, которая состоялась в Тлателолко, Мехико, 26-28 апреля 2005 года.
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложений к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 91, 92 и 98(s) предварительной повестки дня (см. NPT/CONF.2005/WP.46) и в связи с Декларацией Тлателолко и других соответствующих документов упомянутой Конференции (см.
приложения).
Следует отметить, что указанные документы уже были распространены на всех официальных языках Организации Объединенных Наций на Конференции участников Договора по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия (NPT/CONF.2005/WP.46).
(Подпись) Энрике Берруга Постоянный представитель Мексики при Организации Объединенных Наций
Приложение I к письму Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 27 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Генеральный секретарь
Послание участникам Конференции государств-участников и государств, подписавших договоры о создании зон, свободных от ядерного оружия
Тлателолко, Мексика, 26-28 апреля 2005 года
[Подлинный текст на английском и испанском языках]
Приоритетными целями функционирующей системы коллективной безопасности в XXI веке должны быть предотвращение ядерного распространения, сокращение ядерных арсеналов и продвижение в направлении достижения цели полной ликвидации ядерного оружия.
Как я уже заявлял в своем недавнем докладе «При большей свободе», нераспространение и разоружение отвечают интересам всех государств, в связи с чем я обратился с призывом предпринимать действия по достижению обеих целей.
Нынешняя весьма своевременно созванная Конференция дает возможность проанализировать важный вклад, который зоны, свободные от ядерного оружия, вносят в достижение этих целей, и изучить пути закрепления достигнутых на сегодняшний день впечатляющих успехов.
За счет обмена информацией и применения механизмов проверки и обеспечения соблюдения зоны, свободные от ядерного оружия, способствуют укреплению у государств-участников доверия к тому, что обязательства, взятые в соответствии с этими договорами о создании таких зон, действительно добросовестно выполняются.
Роль этих документов будет и далее расти по мере увеличения числа участников зон, свободных от ядерного оружия, и содействия осуществлению взятых на себя обязательств.
Важную роль играет и поддержка со стороны государств, обладающих ядерным оружием, — в частности посредством ратификации соответствующих протоколов.
В этой связи я вновь призываю обеспечить скорейшее вступление в силу Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке (Пелиндабский договор).
Важно также создавать новые зоны, особенно на Ближнем Востоке и в других частях Азии.
Поэтому я приветствую значительный прогресс, достигнутый в направлении заключения пятью государствами Центральной Азии Договора о создании зоны, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии.
Что касается Договора о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договора Тлателолко), то он является вдохновляющей вехой в глобальных усилиях по содействию ядерному разоружению и нераспространению.
Я надеюсь на то, что эта встреча в Тлателолко, которая проходит накануне созыва Конференции 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора, напомнит всем государствам не только о стратегическом и моральном значении зон, свободных от ядерного оружия, но и о возможностях достижения прогресса по целому ряду направлений в рамках наших усилий по построению мира, свободного от ядерного оружия.
Приложение II к письму Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 27 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Конференция государств-участников и государств, подписавших договоры о создании зон, свободных от ядерного оружия
Тлателолко, Мексика, 26-28 апреля 2005 года
Доклад Докладчика о ходе работы Конференции
[Подлинный текст на английском, арабском, испанском и французском языках]
Конференция государств-участников и государств, являющихся подписавшей стороной договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия, провела свое первое пленарное заседание в среду, 27 апреля 2005 года.
Заседание открыл Генеральный секретарь Конференции, который, поприветствовав участников, внес на рассмотрение повестку дня (CZLAN/CONF/L.1).
Утвердив повестку дня, участники Конференции утвердили затем правила процедуры (CZLAN/CONF.2).
Генеральный секретарь напомнил делегатам о том, что в соответствии с правилом 3 правил процедуры Бюро Конференции будет состоять из Председателя, трех заместителей Председателя и Докладчика.
По пункту 4 повестки дня «Выборы членов Бюро» секретариат Конференции предложил в соответствии со сложившейся практикой проведения международных конференций, чтобы Председателем был представитель принимающего государства.
В этой связи Генеральный секретарь внес на рассмотрение участников Конференции предложение о том, чтобы Председателем Конференции на время ее работы была избрана г-жа Патрисия Оламенди, заместитель министра по многосторонним вопросам и правам человека министерства иностранных дел Мексики.
Было также внесено предложение о том, чтобы заместителями Председателя были представители Кубы, от имени государств — участников Договора Тлателолко; Новой Зеландии от имени государств — участников Договора Раротонга; и Сенегала от имени государств — участников Пелиндабского договора, а на должность Докладчика был избран представитель Индонезии от имени государств — участников Бангкокского договора.
Участники Конференции утвердили эти предложения.
После того, как на пленарных заседаниях 27 апреля было сформировано Бюро Конференции, участники Конференции перешли к рассмотрению пункта 5 повестки дня, который заключался в проведении общих прений по теме «Вклад зон, свободных от ядерного оружия, в установлении подлинного режима нераспространения ядерного оружия».
В ходе этих прений выступили представители следующих 36 делегаций: Алжира, Аргентины, Бразилии, Венесуэлы, Вьетнама, Египта, Индонезии, Кении, Китая, Коста-Рики, Кубы, Ливии, Люксембурга, Маврикия, Малайзии, Марокко, Мексики, Монголии, Мьянмы, Нигерии, Никарагуа, Новой Зеландии, Республики Корея, Сальвадора, Сенегала, Танзании, Узбекистана, Украины, Уругвая, Фиджи, Франции, Чили, Эквадора, Южной Африки, Ямайки (от имени Карибского сообщества) и Японии.
С согласия участников Конференции выступил также представитель неправительственной организации «Пагуошский интернационал».
В ходе общих прений большинство участвовавших в них делегаций особо отмечали необходимость укрепления глобального режима ядерного разоружения и нераспространения, в частности путем соблюдения и эффективного применения соответствующих положений, содержащихся в Договоре о нераспространении ядерного оружия и договорах о создании зон, свободных от ядерного оружия.
Делегации подчеркнули важный вклад этих договоров в достижение целей построения мира, свободного от ядерного оружия.
Делегации подчеркивали важное значение Конференции государств-участников и государств, подписавших договоры о создании зон, свободных от ядерного оружия, для обеспечения успеха Конференции 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора, которая будет проводиться в Нью-Йорке 2-27 мая 2005 года.
В ходе этого пленарного заседания делегация Аргентины высказала следующую оговорку в отношении пункта 29 постановляющей части проекта Декларации:
«Хотя Аргентина не возражает против наличия консенсуса в момент принятия Декларации, она хотела бы официально заявить о недопустимости рассмотрения вопросов, касающихся использования ядерной энергии в мирных целях, в рамках ОПАНАЛ, поскольку эти вопросы не являются частью Договора Тлателолко.
В частности, вопрос о транспортировке ядерных материалов следует обсуждать в рамках организаций, обладающих соответствующими полномочиями, т.е.
в рамках Международного Агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) и Международной морской организации (ИМО)».
По пункту 6 повестки дня участники пленарного заседания, состоявшегося в четверг, 28 апреля, сосредоточили свое внимание на теме «Механизмы укрепления политической координации между зонами, свободными от ядерного оружия».
На заседании председательствовал представитель Кубы, заместитель Председателя Конференции.
Генеральный секретарь Конференции доложил о результатах консультаций, проведенных с каждой зоной, свободной от ядерного оружия.
Он указал на то, что цель его предложения состоит в поддержании постоянных контактов между зонами и в содействии заключению возможных соглашений о сотрудничестве подобных тем, которые в настоящее время действуют в отношениях между Агентством по запрещению ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (ОПАНАЛ) и Форумом тихоокеанских островов.
Делегация Мексики представила неофициальный материал, призванный помочь в проведении обсуждения этой темы.
В ходе состоявшегося обмена мнениями выступили представители следующих 12 делегаций: Алжира, Бразилии, Венесуэлы, Гондураса, Египта, Индонезии, Лаоса, Нигерии, Сальвадора, Сенегала, Африканского союза и Чили.
Выступавшие выражали признательность Генеральному секретарю Конференции и делегации Мексики за их предложения и выдвигали собственные предложения в отношении механизмов сотрудничества между зонами, свободными от ядерного оружия.
Среди прочих вопросов поднимался вопрос о целесообразности назначения координаторов по каждому договору.
В резюме, с которым выступил Председатель и которое было утверждено участниками Конференции, были отражены следующие основные моменты, по которым сформировался консенсус:
- необходимо укрепить механизмы координации усилий участников зон, свободных от ядерного оружия, на основе их общих целей;
- эта первая конференция является вехой в создании механизма координации, в связи с чем была подтверждена целесообразность ее созыва еще раз, при этом наиболее подходящей датой операции был определен 2010 год, накануне восьмой Конференции участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора;
- в рамках механизмов, создаваемых каждым договором, тех, кто выступает в роли координаторов, следует приглашать на периодические совещания (конференции или генеральные ассамблеи) в соответствии с механизмом, созданным в рамках этих договоров;
- механизм обмена информацией между договорами следует укреплять в целях ускорения темпов достижения общих целей;
- с учетом различных выступлений следует продолжать изучать пути использования механизма координации с учетом достигнутого прогресса;
- на начальном этапе, который может длиться два года, Договор Тлателолко через ОПАНАЛ должен осуществлять необходимую координацию в целях реализации согласованных мер в целях укрепления механизмов координации.
В будущем эта функция должна возлагаться на другие договоры по принципу ротации.
На том же заседании, состоявшемся 28 апреля, представитель Новой Зеландии выступил со следующим заявлением:
«У Новой Зеландии по-прежнему есть проблемы с пунктом 24 предлагаемой Декларации.
Мы пытались в последний момент достичь договоренности, но это оказалось невозможным.
Поэтому я хотел бы сделать разъяснение.
В пункт 24 перефразирована часть статьи IV ДНЯО.
В этой связи Новая Зеландия толкует этот пункт как подтверждающий неотъемлемое право всех государств — участников ДНЯО развивать исследования, производство и использование ядерной энергии в мирных целях без дискриминации и в соответствии со статьями I и II ДНЯО.
Новая Зеландия также принимает ссылку на неприкосновенность ядерных установок.
Поскольку в пункте 24 не содержится ссылки на государства-участники и статьи I и II, то его можно истолковывать по-иному, в том числе давать иное толкование закрепленной в ДНЯО договоренности.
Новая Зеландия должна заявить участникам этой Конференции, что Новая Зеландия толкует пункт 24 в соответствии с многосторонним заявлением, содержащимся в ДНЯО.
Только на этом условии мы можем согласиться с этой Декларацией.
Любое другое толкование мы отвергаем».
Приложение III
Декларация Конференции государств — участников зон, свободных от ядерного оружия
[Подлинный текст на английском, арабском, испанском и французском языках]
В связи с проведением Конференции по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия государства-участники и государства, подписавшие Договор Тлателолко (1967 года), Договор Раротонга (1985 года), Бангкокский договор (1995 года) и Пелиндабский договор (1996 года), которые создали зоны, свободные от ядерного оружия, а также Монголия собрались для того, чтобы укрепить режим зон, свободных от ядерного оружия, и внести свой вклад в процессы разоружения и ядерного нераспространения, и в том числе для того, чтобы проанализировать формы сотрудничества, которые могут содействовать достижению всеобщей цели — построению мира, свободного от ядерного оружия.
Будучи убежденными в том, что существование ядерного оружия представляет угрозу для выживания человечества и что единственной реальной гарантией его неприменения и отказа от угрозы его применения является его полная ликвидация как способ построения мира, свободного от ядерного оружия;
будучи убеждены также в том, что разоружение и режим ядерного нераспространения вносят крупный вклад в поддержание и укрепление международного мира и безопасности;
подтверждая, что статья VI Договора о нераспространении ядерного оружия устанавливает обязательство продвигаться по пути ядерного разоружения и достичь его;
признавая, что создание новых зон, свободных от ядерного оружия, в регионах, где их сейчас нет, должно происходить в соответствии с положениями Заключительного документа первой специальной сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, посвященной разоружению, а также в соответствии с принципами и руководящими указаниями, принятыми Комиссией по разоружению Организации Объединенных Наций на ее основной сессии 1999 года;
признавая также право любой группы государств заключать региональные договоры в целях обеспечения полного отсутствия ядерного оружия на своей территории в соответствии со статьей VII Договора о нераспространении ядерного оружия, который является краеугольным камнем международного режима ядерного разоружения и нераспространения;
помня о том, что международное сообщество должно продолжать содействовать созданию зон, свободных от ядерного оружия, по всему миру, поскольку это является эффективным средством достижения цели, заключающейся в полной ликвидации ядерного оружия, при обеспечении абсолютного приоритета усилий по укреплению мира и стабильности как на региональном, так и на международном уровне;
признавая многосторонность как главный принцип переговоров по разоружению и усилий по ядерному нераспространению, направленных на укрепление и расширение сферы охвата универсальных норм в области ядерного разоружения, и признавая также взаимодополняющий характер необратимых и поддающихся контролю односторонних и двусторонних мер в этой области;
приветствуя создание зон, свободных от ядерного оружия, в соответствии с Договором Тлателолко, Договором Раротонга, Бангкокским договором и Пелиндабским договором в качестве полезного шага на пути к достижению цели, заключающейся в глобальном ядерном разоружении, и заинтересованность, выраженную государствами-участниками и государствами, подписавшими эти договоры, в развитии механизмов сотрудничества и консультаций между собой, учреждениями, созданными в рамках этих договоров, и другими заинтересованными государствами;
Мы вновь подтверждаем, что дальнейшее существование ядерного оружия представляет собой угрозу для всего человечества и что его применение имело бы катастрофические последствия для жизни на Земле; поэтому мы считаем, что необходимо продвигаться к достижению первоочередной цели, заключающейся в ядерном разоружении, и что необходимо добиться полной ликвидации и запрещения ядерного оружия.
Мы убеждены, что для достижения цели, заключающейся в окончательной ликвидации и запрете ядерного оружия, необходима твердая политическая воля всех государств, особенно государств, обладающих ядерным оружием.
Мы убеждены также в том, что создание международно признанных зон, свободных от ядерного оружия, на основе добровольно достигнутых соглашений между государствами данной зоны укрепляет международный и региональный мир и безопасность, упрочивает режим ядерного нераспространения и содействует достижению ядерного разоружения.
Создание таких зон и неукоснительное соблюдение таких соглашений или договоренностей, гарантирующее, что эти зоны действительно свободны от ядерного оружия, а также уважение статуса таких зон государствами, обладающими ядерным оружием, являются важными мерами по ядерному разоружению.
Мы вновь подтверждаем, что Договор о нераспространении ядерного оружия является важнейшим инструментом режима ядерного разоружения и нераспространения, и поэтому вновь подтверждаем действительность его комплекса принципов, обязательств и прав, в том числе статей III, IV, VI и VII.
Мы вновь подтверждаем важность достижения универсальности Договора о нераспространении ядерного оружия и настоятельно призываем государства, которые еще не являются его участниками, присоединиться к Договору без промедления и безоговорочно в качестве государств, не обладающих ядерным оружием.
Мы выражаем нашу глубокую озабоченность в связи с тем, что пока не достигнут прогресс в деле применения мер по ядерному разоружению, согласованных всеми государствами-участниками на Конференции 2000 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора, и настоятельно призываем все государства немедленно выполнить обязательство, изложенное в статье VI Договора о нераспространении ядерного оружия, в духе доброй воли вести переговоры об эффективных мерах по прекращению гонки ядерных вооружений в ближайшем будущем и ядерному разоружению, а также о договоре о всеобщем и полном разоружении под строгим и эффективным международным контролем, напоминая, в частности, о недвусмысленном обязательстве государств, обладающих ядерным оружием, произвести полную ликвидацию своих ядерных арсеналов, ведущую к ядерному разоружению, которому привержены все государства-участники.
Мы выражаем нашу глубокую озабоченность появлением новых стратегических доктрин безопасности, которые отводят более значительную роль ядерному оружию, отражают намерения разработать новые типы ядерного оружия или обосновать его применение, а также пересмотреть согласованные принципы, в частности необратимость ядерного разоружения.
Мы вновь подтверждаем, что применение или угроза применения ядерного оружия является нарушением норм международного права и Устава Организации Объединенных Наций, а также преступлением против человечности, как заявлено в резолюциях Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций 1653 (XVI) от 24 ноября 1961 года, 33/71 B от 14 декабря 1978 года, 34/83 G от 11 декабря 1979 года, 35/152 D от 12 декабря 1980 года и 36/92 I от 9 декабря 1981 года.
Мы полностью поддерживаем единодушное заключение Международного Суда о том, что существует обязательство вести в духе доброй воли и довести до завершения переговоры о ядерном разоружении во всех его аспектах под строгим и эффективным международным контролем.
Мы убеждены в том, что дальнейшее сокращение нестратегических ядерных вооружений является неотъемлемой составной частью процесса ядерного разоружения, и считаем, что основополагающие принципы транспарентности, контроля и необратимости должны применяться ко всем мерам в этой области.
Мы настоятельно призываем государства, обладающие ядерным оружием, предоставить эффективные гарантии государствам, не обладающим ядерным оружием, что они не будут применять ядерное оружие против них и не будут угрожать им ядерным оружием.
В этой связи в дополнение к обязательствам, взятым в рамках резолюции 984 (1995) Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, и юридически обязывающим гарантиям безопасности, изложенным в соответствующих протоколах к договорам о создании зон, свободных от ядерного оружия, мы настоятельно призываем также государства, обладающие ядерным оружием, продолжать предпринимать шаги в целях заключения универсального, безоговорочного и юридически обязывающего договора о гарантиях безопасности государств, не обладающих ядерным оружием, а до появления такого договора уважать обязательства, взятые на себя в связи с гарантиями безопасности.
Этому вопросу следует уделять первоочередное внимание.
Мы настоятельно призываем государства, обладающие ядерным оружием, и любые другие государства, перечисленные или упомянутые в соответствующих протоколах к договорам о создании зон, свободных от ядерного оружия, которые еще не подписали или не ратифицировали эти протоколы, сделать это как можно быстрее.
Мы также настоятельно призываем государства, обладающие ядерным оружием, которые подписали или ратифицировали некоторые из соответствующих протоколов к договору о создании зоны, свободной от ядерного оружия, но с оговорками или односторонними толкованиями, затрагивающими безъядерный статус этой зоны, скорректировать или отозвать такие оговорки или односторонние толкования.
Мы признаем, что статус зоны, свободной от ядерного оружия, должен уважаться всеми государствами — участниками договора о создании этой зоны, а также государствами, расположенными за пределами этого региона, в том числе всеми государствами, содействие и поддержка со стороны которых абсолютно необходимы для обеспечения максимальной эффективности такой зоны, а именно государствами, обладающими ядерным оружием, и, если таковые имеются, государствами, которые имеют свою территорию внутри этой зоны или несут международную ответственность за территории, расположенные внутри этой зоны.
Мы с гордостью и удовлетворением отмечаем, что благодаря вступлению в силу Договора Тлателолко, Договора Раротонга и Бангкокского договора, которые создали зоны, свободные от ядерного оружия, в Латинской Америке и Карибском бассейне, в южной части Тихого океана и в Юго-Восточной Азии, а также благодаря Договору об Антарктике и Договору о морском дне расширились районы мира, свободные от ядерного оружия.
Мы приветствуем также усилия, направленные на завершение процесса ратификации Пелиндабского договора, подписанного 12 апреля 1996 года, который создал зону, свободную от ядерного оружия, в Африке, и настоятельно призываем государства этого региона, которые еще не сделали этого, ратифицировать Договор, чтобы он вступил в силу.
Точно так же мы настоятельно призываем государства, обладающие ядерным оружием, и другие государства, на которые рассчитаны соответствующие протоколы, подписать или ратифицировать вышеупомянутые протоколы, если они еще не сделали этого.
Мы выражаем наше признание и полную поддержку международного статуса Монголии как зоны, свободной от ядерного оружия.
Мы вновь подтверждаем нашу поддержку создания зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке, и в этой связи мы вновь подтверждаем большое значение того, чтобы Израиль присоединился к Договору о нераспространении ядерного оружия и поставил все свои ядерные установки под всеобъемлющие гарантии МАГАТЭ для достижения цели, заключающейся в присоединении всех государств Ближнего Востока к Договору.
Мы подтверждаем также нашу поддержку создания зоны, свободной от ядерного оружия, в Южной Азии и настоятельно призываем Индию и Пакистан присоединиться к Договору о нераспространении ядерного оружия в качестве государств, не обладающих ядерным оружием, и поставить все свои ядерные установки под всеобъемлющие гарантии Агентства.
Мы далее настоятельно призываем оба эти государства усилить свои меры по нераспространению в виде контроля за экспортом технологий, материалов и оборудования, которые могут быть использованы для производства ядерного оружия и систем его доставки.
Мы приветствуем Ташкентское заявление представителей пяти центральноазиатских государств, принятое в феврале 2005 года, в котором они подтвердили свою твердую приверженность созданию зоны, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии и настоятельно призвали все государства, особенно государства, обладающие ядерным оружием, в полной мере сотрудничать с этими пятью центральноазиатскими государствами в деле осуществления Договора о создании зоны, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии.
Мы вновь подтверждаем нашу приверженность достижению общих целей, изложенных в Договоре Тлателолко, Договоре Раротонга, Бангкокском договоре и Пелиндабском договоре: содействовать созданию зон, свободных от ядерного оружия; сотрудничать для содействия ратификации всеми государствами, входящими в зону, свободную от ядерного оружия, а также осуществлению — систематическим образом в рамках конференций по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия — соответствующих документов в качестве вклада в укрепление режима Договора о нераспространении ядерного оружия и в достижение ядерного разоружения, в том числе с помощью таких механизмов, как общие встречи государств-участников, государств, подписавших такие договоры, и наблюдателей за действием этих договоров и подписанные между ними соглашения о сотрудничестве.
Мы признаем применимость соответствующих норм международного права, прямо признанных государствами, к морским районам, которые входят в состав зон, свободных от ядерного оружия.
Мы вновь подтверждаем нашу позицию, заключающуюся в том, что необходимо полностью прекратить все ядерные испытания, и подчеркиваем значение всеобщего присоединения к Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, в том числе присоединения всех государств, обладающих ядерным оружием, что, в частности, должно внести вклад в процесс ядерного разоружения.
Мы подчеркиваем важность сохранения моратория на испытательные взрывы ядерного оружия и любые другие ядерные взрывы до тех пор, пока этот Договор не вступит в силу.
Мы вновь заявляем, что для достижения всех целей Договора необходима дальнейшая приверженность всех подписавших его государств, особенно государств, обладающих ядерным оружием.
Мы вновь подтверждаем неотъемлемое право всех государств заниматься научными исследованиями, производством и использованием ядерной энергии в мирных целях без дискриминации, а также неприкосновенность ядерных установок.
Мы далее вновь подтверждаем, что зоны, свободные от ядерного оружия, не должны препятствовать использованию ядерной науки и технологии в мирных целях, а также подтверждаем большое значение деятельности Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) в области технического сотрудничества, которая направлена на содействие использованию ядерной энергии в мирных целях и на предотвращение переключения ядерной энергии на военные цели.
В этой связи мы подчеркиваем важную роль МАГАТЭ в усилиях по контролю за тем, чтобы ядерная энергия использовалась только в мирных целях.
Мы вновь подтверждаем, что создание зоны, свободной от ядерного оружия, может также содействовать — если это предусмотрено в договоре о создании такой зоны — двустороннему, региональному и международному сотрудничеству в области использования ядерной энергии в мирных целях в рамках этой зоны для поддержки социально-экономического и научно-технического развития государств-участников.
Мы призываем все государства, которые в состоянии сделать это, вносить свой вклад в финансирование деятельности МАГАТЭ в области технического сотрудничества, поскольку она имеет большое значение для содействия использованию ядерной энергии в мирных целях и вносит ценный вклад в этом отношении, особенно в развивающихся странах.
Мы признаем важнейшую роль МАГАТЭ в применении и контроле за соблюдением международных гарантий, предусмотренных Договором о нераспространении ядерного оружия и соответствующими договорами о создании зон, свободных от ядерного оружия, а также усилия МАГАТЭ по повышению эффективности системы гарантий МАГАТЭ.
Мы полностью убеждены в том, что самым эффективным способом предотвращения приобретения ядерного оружия негосударственными субъектами является полная ликвидация этого оружия, и с этой целью мы поощряем сотрудничество между государствами и соответствующими региональными и международными организациями, направленное на укрепление национального потенциала в этой области.
Мы выражаем нашу глубокую озабоченность в связи с потенциальными угрозами, создаваемыми любым использованием радиоактивных отходов в качестве средства ведения радиологической войны, и в связи с последствиями этого для региональной и международной безопасности и выражаем надежду на то, что эффективное осуществление Кодекса практики МАГАТЭ в области международного трансграничного перемещения радиоактивных отходов усилит защиту всех государств от сброса радиоактивных отходов на их территории.
Мы вновь выражаем нашу глубокую озабоченность в связи с потенциальными серьезными угрозами в плане экологии и безопасности, которые возникают вследствие перевозки радиоактивных материалов и других опасных отходов по морю или другим судоходным водотокам, и настоятельно призываем все государства, особенно государства, которые занимаются перевозкой таких материалов, укрепить международный правовой кодекс с точки зрения мер безопасности и несения ответственности, которые применимы к этому способу перевозки, благодаря строгому соблюдению обязательств, принятых в рамках МАГАТЭ, ИМО и других международных форумов.
Мы также настоятельно призываем все государства обмениваться на правительственном уровне информацией о перевозке радиоактивных материалов и настоятельно призываем государства, перевозящие радиоактивные материалы водным путем, взаимодействовать с государствами, которые могут пострадать от этого, с тем чтобы снять их озабоченность в этом отношении.
Мы выражаем нашу убежденность в том, что просвещение в области разоружения и нераспространения является важной мерой, которая может содействовать построению мира, избавленного от угроз применения ядерного оружия.
Поэтому мы настоятельно призываем все государства содействовать тому, чтобы в сфере воспитания и образования реализовывались программы, прививающие такие ценности, как мир, разоружение и ядерное нераспространение, и мы призываем МАГАТЭ и страны-доноры содействовать пропаганде и осуществлению таких программ.
Мы признаем значение многосторонности, и в том числе видную роль, которую играет Организация Объединенных Наций в области ядерного разоружения и ядерного нераспространения, и мы вновь подтверждаем нашу приверженность принятию мер, направленных на повышение этой роли.
Приложение IV
Доклад по итогам работы Форума гражданского общества, параллельного мероприятия, проведенного в ходе Конференции государств-участников и государств, подписавших договоры о создании зон, свободных от ядерного оружия, организациями «Мэры за мир» и «Парламентская сеть за ядерное разоружение»
Доклад представлен Алином Уэром, Глобальным координатором «Парламентской сети за ядерное разоружение»
[Подлинный текст на английском языке]
Г-н Председатель, Ваши Превосходительства, дамы и господа.
Имею честь представить доклад по итогам работы Форума гражданского общества, параллельного мероприятия, проведенного организациями «Мэры за мир» и «Парламентская сеть за ядерное разоружение».
Прежде всего хотел бы поблагодарить все государства — участники договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия, за предоставленную на этой конференции заинтересованным секторам гражданского общества возможность встретиться друг с другом, а также выразить признательность правительству Мексики, пригласившему нас координировать это мероприятие.
В работе Форума участвовали мэры, парламентарии, представители академических и научных кругов, правительственные должностные лица, представители средств массовой информации, жертвы атомных бомбардировок и представители неправительственных организаций во всего мира.
Широкий состав участников свидетельствует о серьезной и растущей обеспокоенности общественности по поводу неприемлемо высокой опасности, создаваемой нынешними ядерными арсеналами и политикой, а также об общем понимании того, что создание, консолидация, укрепление и расширение зон, свободных от ядерного оружия, могут играть эффективную роль в предотвращении ядерного распространения и в построении мира, свободного от ядерного оружия.
Форум стал местом для выдвижения совместных идей и инициатив различными секторами гражданского общества в отношении создания зон, свободных от ядерного оружия.
Его участники не пытались выйти на любую согласованную резолюцию или декларацию.
Однако они достигли общего согласия в том, что нынешняя конференция, собравшая впервые все государства — участники договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия, является историческим событием, которое само по себе служит интересам укрепления глобальной нормы в отношении ядерного оружия, прежде всего посредством принятия общей декларации.
Кроме того, нынешняя конференция может стать основой для проведения совещаний государств-участников в будущем, чтобы перейти от общих деклараций к совместным действиям.
Значительную поддержку получило, например, предложение о создании зоны, свободной от ядерного оружия, в южном полушарии и прилегающих районах.
Создание такой зоны должно сопровождаться призывом к государствам, обладающим ядерным оружием, учитывать стремление региона полностью избавиться от ядерного оружия, и, следовательно, государства, обладающие ядерным оружием, должны воздерживаться от доставки через океаны в эту зону развернутого ядерного оружия.
В качестве конструктивного шага в направлении создания в южном полушарии такой зоны, свободной от ядерного оружия, в том числе на подводных лодках и кораблях, назывался предусмотренный в Бангкокском договоре запрет угрожать ядерным оружием или применять ядерное оружие в пределах или за пределами зоны, включая исключительные экономические океанические зоны.
Общей для всех участников темой была концепция создания зон, свободных от ядерного оружия, в качестве шага, направленного на избавление всего мира от ядерного оружия.
В частности, в адрес государств — участников договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия, звучали призывы активно поощрять государства в других регионах к созданию зон, свободных от ядерного оружия.
Одно из таких обсуждавшихся предложений предусматривало создание зоны, свободной от ядерного оружия, в Северо-Восточной Азии.
Отмечалось, что зоны, свободные от ядерного оружия, обеспечивают региону преимущества в плане безопасности и не только способствуют усилению запрета на ядерное оружие, но и служат механизмами укрепления доверия и миротворчества.
Многие участники выражали надежду на то, что регионы, охваченные зонами, свободными от ядерного оружия, будут быстро расширяться и что в итоге весь мир избавится от ядерного оружия, или, как предложил один из участников, прилегающими районами, упомянутыми в предложении о создании зоны, свободной от ядерного оружия, в южном полушарии и прилегающих районах, могло бы фактически стать все северное полушарие.
Определенный интерес вызвал вопрос о том, что, если Конференция по рассмотрению действия Договора и Конференция по разоружению не смогут положить начало переговорам, ведущим к запрещению и ликвидации ядерного оружия, как того требует статья 6 Договора о нераспространении ядерного оружия и как это подтвердил в качестве нормы обычного права Международный Суд, то в этом случае государства — участники договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия, могли бы начать обсуждение или переговоры по программе или договору в области ядерного разоружения.
Отмечалось, что государства — участники договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия, которые сами отказались от ядерного оружия, имеют моральное право требовать от государств, обладающих ядерным оружием, разработки конкретных планов и принятия последовательных мер в направлении полного ядерного разоружения.
Признавалось, что, хотя укрепление режима региональных зон, свободных от ядерного оружия, посредством внесения поправок в договоры является не простым делом, отдельные государства могут принимать внутренние меры в целях укрепления международной нормы в отношении ядерного оружия, издавая нормативно-правовые акты или законы, которые запрещают ядерное оружие и устанавливают уголовную ответственность за нарушения, как это сделала, например, Новая Зеландия.
Отмечалось, что у государств появились более широкие полномочия, а также возможности принимать такие внутренние меры после того, как в 1996 году Международный Суд вынес консультативное заключение, в котором он подтвердил незаконность угрозы ядерным оружием и применения ядерного оружия, и после принятия резолюции 1540 (2004) Совета Безопасности Организации Объединенных Наций о предотвращении распространения оружия массового уничтожения.
Значительное внимание было уделено предстоящей конференции по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия и шагам, которые должны быть предприняты на форуме по ДНЯО, независимо от того, будет ли достигнуто всеобщее согласие в мае 2005 года.
В число обсуждавшихся входили такие вопросы, как осуществление мер в области разоружения, согласованных в 2000 году, и реализация фигурирующего в рабочем документе по ДНЯО, изданном в ноябре 2004 года, предложения Малайзии о том, чтобы государства — участники ДНЯО рассмотрели правовые, технические и политические элементы, необходимые для того, чтобы полностью и навсегда избавить мир от ядерного оружия.
Обсуждались такие ключевые инициативы, выдвинутые различными секторами гражданского общества, как подготовка и принятие резолюций законодательными органами различных стран, в том числе в государствах, обладающих ядерным оружием, и успешное проведение организацией «Мэры за мир» кампании, в ходе которой ставится задача к 2020 году привлечь 1000 мэров в ряды сторонников построения мира, свободного от ядерного оружия.
Широко обсуждалась на форуме, чему способствовали свидетельства жертв атомной бомбардировки городов Хиросимы и Нагасаки и ядерных испытаний в Тихом океане, а также выступления мэров, проблема вреда, который причинялся в прошлом, причиняется сейчас и будет причиняться в будущем окружающей среде и здоровью людей в результате любого применения или испытания ядерного оружия, а также в результате производства ядерного оружия и ядерной энергии и образующихся при этом радиоактивных отходов.
Вновь был подтвержден вывод Международного Суда о том, что «воздействие ядерного оружия невозможно ограничить ни во времени, ни в пространстве», и была выражена поддержка декларации прав будущих поколений, с инициативой принятия которой выступил Жак Кусто.
Выражалась конкретная обеспокоенность по поводу опасности, создаваемой переработкой плутония и перевозкой ядерных материалов для окружающей среды и распространения.
Признавалась справедливость требования прибрежных и других государств обеспечить адекватные меры безопасности, информирование, ответственность, охрану и компенсацию в отношении таких перевозок, получившего отражение в принятой на Маврикии декларации малых островных развивающихся государств.
При этом участники Форума гражданского общества указывали на то, что такие меры, как представляется, не являются, а, возможно, и не могут быть адекватными, для компенсации в аварийной или чрезвычайной ситуациях.
Звучали настоятельные призывы строже применять принцип предосторожности, что позволило бы запретить такие перевозки в соответствии с целями и задачами малых островных развивающихся государств.
Многие участники были едины в том, что члены гражданского общества благодаря своим знаниям и опыту способны генерировать новые идеи и оказывать поддержку в работе по рассмотрению и реализации целей и задач, связанных с созданием зон, свободных от ядерного оружия, и в этой связи выражали надежду на то, что представители гражданского общества смогут играть более активную роль в ходе будущих встреч государств — участников договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия.
[Позволю себе заметить, что предоставление вчера слова представителю Пагуошского движения явилось конструктивным прецедентом в этом отношении.
]
В заключение разрешите мне воспользоваться этой возможностью, чтобы еще раз выразить чувство, что мы присутствуем действительно на исторической конференции, для участия в которой прибыли представители 108 государств — участников договоров о создании зон, свободных от ядерного оружия, государств-наблюдателей и гражданского общества с целью учредить новый и мощный форум, чтобы объявить ядерное оружие незаконным и ликвидировать его.
Как уже отмечалось, ядерная эра началась в Нью-Мексико, но, возможно, более древняя и мудрая Мексика (по крайней мере в том, что касается ядерного оружия) получит известность как место, где начался закат этой эры.
Спасибо.
* A/60/50 and Corr.1.
См.
доклад Докладчика (CZLAN/CONF/4).
См.
доклад Докладчика (CZLAN/CONF/4).