# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
В отсутствие Председателя его место занимает г-н Даут (Австралия), заместитель Председателя.
Заседание открывается в 10 ч.
10 м.
Пункт 113 повестки дня (продолжение)
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций (A/59/668/Add.13)
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Я поздравляю те делегации, чьи представители постарались прийти на заседание, особенно те из них, которые пришли почти вовремя.
Я по-прежнему серьезно обеспокоен столь неподобающим поведением представителей государств-членов в том, что касается основных рабочих привычек.
Я хотел бы привлечь внимание членов Генеральной Ассамблеи к документу A/59/668/Add.13, в котором Генеральный секретарь сообщает Председателю Генеральной Ассамблеи о том, что после опубликования его писем, содержащихся в документах А/59/668 и дополнениях 1-12, Малави произвела необходимые платежи для сокращения своей задолженности по взносам, с тем чтобы она была меньше суммы, указанной в статье 19 Устава.
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея должным образом принимает к сведению информацию, содержащуюся в этом документе?
Решение принимается.
Пункт 8 повестки дня (продолжение)
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: просьба о возобновлении рассмотрения подпункта (b) пункта 17 повестки дня
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Для того чтобы Ассамблея могла рассмотреть доклад Пятого комитета в рамках пункта 17 (b) повестки дня (A/59/583/Add.1), нам необходимо возобновить рассмотрение данного подпункта.
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея желает возобновить рассмотрение подпункта (b) пункта 17 повестки дня?
Решение принимается.
Пункт 17 повестки дня (продолжение)
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения
(b) Назначение членов Комитета по взносам
Доклад Пятого комитета (A/59/583/Add.1)
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Если не поступит предложений в соответствии с правилом 66 правил процедуры, я буду считать, что Генеральная Ассамблея постановляет не обсуждать доклад Пятого комитета, находящийся сегодня на ее рассмотрении.
Решение принимается.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Поэтому заявления будут ограничиваться выступлениями по мотивам голосования или выступлениями с разъяснением позиции.
Делегации высказали в Пятом комитете свои позиции в отношении рекомендации Комитета, которые отражены в соответствующих официальных отчетах.
Я хотел бы напомнить членам Ассамблеи о том, что в пункте 7 решения 34/401 Ассамблея согласилась с тем, что
«В случае, если один и тот же проект резолюции рассматривается в одном из главных комитетов и на пленарном заседании, делегации по возможности выступают по мотивам голосования только один раз, т. е.
либо в Комитете, либо на пленарном заседании, если голосование делегации на пленарном заседании не отличается от ее голосования в Комитете.»
Я хотел бы также напомнить делегациям о том, что в соответствии с решением 34/401 Генеральной Ассамблеи выступления по мотивам голосования или выступления с разъяснением позиций ограничиваются 10 минутами и осуществляются делегациями с места.
Прежде чем мы приступим к принятию решения по рекомендации, содержащейся в докладе Пятого комитета, я хотел бы информировать представителей о том, что мы будем следовать тому же порядку принятия решения, которого придерживался Пятый комитет.
В пункте 4 своего доклада Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее назначить г-на Энрики да Силвейру Сардинью Пинту (Бразилия) членом Комитета по взносам на срок полномочий, начинающийся с 6 июня 2005 года и заканчивающийся 31 декабря 2005 года.
Могу ли я считать, что Ассамблея желает назначить г-на Энрики да Силвейру Сардинью Пинту (Бразилия) членом Комитета по взносам на срок полномочий, начинающийся с 6 июня 2005 года и заканчивающийся 31 декабря 2005 года
Решение принимается.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-английски): Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея желает завершить рассмотрение подпункта (b) пункта 17 повестки дня?
Решение принимается.
Заседание закрывается в 10 ч.
15 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.