# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 21 повестки дня
Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах
Вербальная нота Постоянного представительства Аргентины при Организации Объединенных Наций от 12 декабря 2005 года на имя Генерального секретаря
Постоянное представительство Аргентинской Республики при Организации Объединенных Наций свидетельствует свое уважение Генеральному секретарю и просит распространить в качестве документа Генеральной Ассамблеи сообщение для прессы, опубликованное министерством иностранных дел, внешней торговли и по делам культа Аргентины 6 декабря 2005 года (см.
приложение).
Приложение к вербальной ноте Постоянного представительства Аргентины при Организации Объединенных Наций от 12 декабря 2005 года на имя Генерального секретаря
Отношения с Соединенным Королевством Великобритании и Северной Ирландии в области охраны рыбных ресурсов в Южной Атлантике
Правительство Аргентины 27 октября предложило правительству Соединенного Королевства провести XXVIII заседание Комиссии по рыболовству в Южной Атлантике (КРЮА).
Заседание состоялось во вторник, 6 декабря, однако на нем не удалось достичь согласия с делегацией Соединенного Королевства относительно утверждения повестки дня, предложенной делегацией Аргентины и предусматривающей рассмотрение мандата КРЮА и того, в какой степени целый ряд односторонних мер, принятых Соединенным Королевством, повлиял на этот мандат.
Делегация Соединенного Королевства состояла из двух сотрудников посольства Соединенного Королевства в Буэнос-Айресе и не имела обычного научного компонента.
Комиссия по рыболовству была учреждена в Совместной декларации об охране рыбных ресурсов, подписанной Аргентинской Республикой и Соединенным Королевством 28 ноября 1990 года в соответствии с формулой суверенитета.
Деятельность КРЮА является одним из временных пониманий, достигнутых между Аргентиной и Соединенным Королевством, основная цель которых состоит в содействии созданию благоприятных условий для возобновления переговоров с целью разрешения спора о суверенитете над Мальвинскими островами, островом Южная Георгия и Южными Сандвичевыми островами и прилегающими к ним морскими районами, а также пониманий, достигнутых в области рыболовства и направленных, в частности, на охрану и сохранение таких ресурсов в районе, являющемся предметом спора.
Соединенное Королевство приняло новую меру, которая является одним из способов незаконной и односторонней эксплуатации в долгосрочной перспективе рыбных ресурсов морских районов, прилегающих к Мальвинским островам.
Эта мера является логичным продолжением, в частности, односторонней отмены Соединенным Королевством в декабре 1993 года полного временного запрета на промысел рыбы в районе, указанном в приложении I к Совместной декларации от 28 ноября 1990 года, и распространения Соединенным Королевством своей юрисдикции на район, расположенный к западу от указанного выше района.
С тех пор Аргентина неоднократно заявляла о необходимости совместного рассмотрения этой меры и о своем несогласии с распространением юрисдикции на указанный район.
Соединенное Королевство до сих пор не дало адекватного ответа на такую позицию Аргентины, нашедшую отражение в совместных сообщениях для прессы, опубликованных КРЮА.
Аргентина неоднократно обращалась к Соединенному Королевству с просьбой отказаться от новых односторонних мер, особенно мер, направленных на эксплуатацию в долгосрочной перспективе рыбных ресурсов, являющихся предметом спора о суверенитете.
Аргентина также заявляла, что принятие новых мер такого рода серьезно сказалось бы на сотрудничестве в рамках КРЮА.
Несогласие Аргентины с данной мерой нашло отражение в совместном сообщении для прессы о XXVII заседании Комиссии по рыболовству в Южной Атлантике, состоявшемся 15 июля 2005 года в Лондоне.
С другой стороны, наша страна 3 и 29 июня заявила Соединенному Королевству официальный протест в связи с его намерением принять эту меру.
Наконец, уже после принятия указанной меры Соединенным Королевством Аргентина 27 октября официально выразила свое несогласие и протест в этой связи.
Указанное решение следует рассматривать в контексте мер, которые были ранее в одностороннем порядке приняты Соединенным Королевством и которые были надлежащим образом отвергнуты и опротестованы Аргентинской Республикой как несовместимые с двусторонними договоренностями о сотрудничестве в целях сохранения рыбных ресурсов и не отвечающие духу сотрудничества, который должен преобладать в рамках Комиссии по рыболовству в Южной Атлантике, и как подрывающие взаимное доверие, столь необходимое в области сотрудничества в целях сохранения рыбных ресурсов.
Односторонние меры Соединенного Королевства серьезно влияют на сотрудничество в рамках КРЮА.
Правительство Аргентины примет все имеющиеся у него в данной ситуации законные меры в отношении предприятий, которые эксплуатируют рыбные ресурсы в исключительной экономической зоне Аргентины, не имея на то надлежащего разрешения.
Аргентинская Республика будет и далее прилагать все усилия для сохранения рыбных ресурсов Южной Атлантики.
Аргентинская Республика вновь заявляет о своем праве на суверенитет над Мальвинскими островами, островом Южная Георгия и Южными Сандвичевыми островами и над прилегающими к ним морскими районами, которые являются неотъемлемой частью ее национальной территории.