# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 107 и 114 повестки дня
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
Управление людскими ресурсами
Персонал, безвозмездно предоставляемый правительствами и другими сторонами
Доклад Генерального секретаря
Введение
Сфера охвата и масштабы статистического анализа
Настоящий доклад представлен во исполнение резолюции 57/281 B Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2003 года, в которой Генеральному секретарю было предложено представлять в последующих докладах — на двухгодичной основе — информацию об использовании безвозмездно предоставляемых сотрудников с указанием, среди прочего, их гражданства и продолжительности службы, департамента, в котором они работают, и выполняемых ими функций.
Он содержит обновленную информацию, дополняющую предыдущий ежегодный доклад (A/57/721), и охватывает период с 1 января 2003 года по 31 декабря 2004 года.
Данный доклад — первый доклад из числа тех, которые подлежат представлению Ассамблее раз в два года после принятия резолюции 57/281 B, изменившей частотность представления докладов о персонале, безвозмездно предоставляемом правительствами и другими сторонами: впредь будут представляться не ежегодно, а раз в два года.
Вместе с тем информация представлена за каждый календарный год — 2003 год и 2004 год.
Кроме того, для выполнения требований, установленных в резолюции 57/281 B Генеральной Ассамблеи, была разработана методология компиляции данных и их статистического анализа.
Так, в настоящем докладе данные представлены не по состоянию на конец отчетного периода, а на кумулятивной основе за весь календарный год с разбивкой по категориям безвозмездно предоставляемого персонала.
Изменение методологии обусловило общее увеличение показателей численности безвозмездно предоставляемых сотрудников в 2003 и 2004 годах и обеспечило более адекватное описание функций, выполняемых сотрудниками, относящимися к персоналу категорий I и II.
К категории I безвозмездно предоставляемого персонала относятся сотрудники, набранные в соответствии с установленными правилами (см. документ ST/AI/1999/6); и они подразделяются на три класса: стажеры, младшие эксперты и эксперты по техническому сотрудничеству, которые привлекаются на временной основе без возмещения расходов по персоналу.
В категорию II безвозмездно предоставляемого персонала включены сотрудники, которые предоставляются Организации Объединенных Наций правительствами или другими сторонами, оплачивающими услуги таких сотрудников, и в отношении которых не применяются никакие другие установленные правила (там же).
Данные по каждой категории безвозмездно предоставляемого персонала за каждый год сгруппированы по странам гражданства и департаментам, при этом, в соответствующих случаях, по остальным показателям, данные по которым запросила Генеральная Ассамблея, таким, как выполняемые функции и продолжительность службы, приводятся агрегированные данные.
Поэтому к настоящему докладу прилагается 10 таблиц.
Хотя доработанная методология, описанная выше, отчасти и способствовала увеличению показателей численности сотрудников, относящихся к безвозмездно предоставляемому персоналу категории II, за 2003 и 2004 годы, это увеличение в наибольшей степени было обусловлено ростом масштабов операций по оказанию чрезвычайной и гуманитарной помощи, координируемых Управлением по координации гуманитарной деятельности.
В целях приведения содержащейся в настоящем докладе информации в соответствие с форматом ее представления, примененным в других докладах Ассамблее, таких, как доклад Генерального секретаря о составе Секретариата, в доклад за текущий период впервые включены данные с разбивкой по признаку пола за каждый год, а также по классам и разрядам безвозмездно предоставляемого персонала, а также их статистический анализ.
Безвозмездно предоставляемый персонал категории I в 2003 и 2004 годах
В таблицах I-VI содержатся данные о безвозмездно предоставляемом персонале категории I в 2003 и 2004 годах.
В таблицах I и II представлены данные — соответственно за 2003 и 2004 годы — с разбивкой по странам гражданства по трем категориям безвозмездно предоставляемого персонала категории I (стажеры, младшие эксперты и эксперты по техническому сотрудничеству).
В таблицах III и IV представлены данные — соответственно за 2003 и 2004 годы — по этим же трем категориям персонала с разбивкой по департаментам.
В таблицах V и VI содержится информация — соответственно за 2003 и 2004 годы — о функциях, выполнявшихся младшими экспертами и экспертами по техническому сотрудничеству.
Согласно информации о гражданстве, общая численность безвозмездно предоставляемого персонала категории I в 2003 году составила 1149 человек из 111 стран.
В 2004 году она возросла до 1290 человек из 114 стран.
Такое увеличение численности безвозмездно предоставляемого персонала категории I было обусловлено ростом числа стажеров, составляющих большинство в данной категории.
Изменение методологии, о котором говорится в пункте 3 выше, оказало заметное влияние на показатель численности стажеров.
На конец 2002 года насчитывалось 142 стажера.
Применение кумулятивного метода подсчета привело к увеличению этого показателя почти в семь раз, вследствие чего общее число стажеров составило 1057 человек в 2003 году, т.е. 92 процента от общей численности безвозмездно предоставляемого персонала категории I.
В 2004 году их число возросло до 1201 человека (93 процента).
Численность младших экспертов и экспертов по техническому сотрудничеству сократилась.
На конец 2002 года насчитывалось 124 младших эксперта, в 2003 году — 78, а в 2004 году — 77.
Число экспертов по техническому сотрудничеству сократилось с 35 по состоянию на конец 2002 года до 14 в 2003 году и 12 в 2004 году.
Обычно стажеры проходят практику в течение двух месяцев (см. документ ST/AI/2000/9, раздел 3.1), а срок службы младших экспертов и экспертов по техническому сотрудничеству в начальный период, как правило, составляет до одного года (см. документ ST/AI/1999/6, раздел 6.1).
Что касается представленности мужчин и женщин, то на долю женщин в 2003 году приходилось 63 процента безвозмездно предоставляемого персонала категории I, а в 2004 году — 61 процент.
Безвозмездно предоставляемый персонал категории II в 2003 и 2004 годах
Информация о безвозмездно предоставляемом персонале категории II, содержащаяся в таблицах VII-X, была получена с применением той же методологии, что и информация о безвозмездно предоставляемом персонале категории I.
В таблицах VII и VIII приводятся кумулятивные данные — соответственно за 2003 и 2004 годы — с разбивкой по странам гражданства и по признаку пола.
В таблицах IX и X представлены те же данные, но сгруппированные по департаментам с указанием разрядов и выполняемых функций, а также продолжительности службы.
В отчетный двухгодичный период услугами сотрудников, относящихся к безвозмездно предоставляемому персоналу категории II, пользовались лишь два подразделения: Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии (ЭСКЗА) — в 2003 году и Управление по координации гуманитарной деятельности в 2003 и в 2004 годах.
Что касается географической представленности, то в 2003 году было задействовано в общей сложности 53 сотрудника, относившихся к безвозмездно предоставляемому персоналу категории II, из 23 стран; они участвовали в самых разных операциях по оказанию чрезвычайной и гуманитарной помощи во всем мире.
Из них трое участвовали более чем в одной операции по оказанию чрезвычайной помощи, вследствие чего общее число задействованных сотрудников составило 56 человек.
Тридцать четыре из общего числа задействованных сотрудников участвовали в операциях по оказанию чрезвычайной помощи Управления по координации гуманитарной деятельности, осуществлявшихся в рамках системы Организации Объединенных Наций по оценке стихийных бедствий и координации, а 21 — в операциях по линии резервных соглашений, заключенных в соответствии с резолюцией 46/182 Генеральной Ассамблеи (раздел IV, пункты 27 и 28).
Еще один сотрудник — эксперт-гидролог — был предоставлен правительством Германии ЭСКЗА на двухгодичный период, закончившийся 31 декабря 2003 года.
Средняя продолжительность службы сотрудников, относившихся к безвозмездно предоставляемому персоналу категории II, в 2003 году составила 2,6 месяца.
К числу тех операций, в которых эти сотрудники были задействованы в 2003 году, относятся операции по ликвидации последствий землетрясений в Алжире, Исламской Республике Иран и Турции, а также наводнений или оползней в Кыргызстане, Судане и Шри-Ланке.
Что касается географической представленности, то в 2004 году было задействовано в общей сложности 85 сотрудников, относившихся к безвозмездно предоставляемому персоналу категории II, из 33 стран; все они работали либо по линии резервных соглашений Управления по координации гуманитарной деятельности, либо в рамках системы Организации Объединенных Наций по оценке стихийных бедствий и координации.
В силу обладания требуемыми специальными знаниями 22 из них были использованы в рамках более чем одной операции по оказанию чрезвычайной помощи, вследствие чего общее число задействованных сотрудников составило 107 человек.
Семьдесят восемь из общего числа задействованных сотрудников работали в рамках системы Организации Объединенных Наций по оценке стихийных бедствий и координации, а 29 — по линии резервных соглашений.
В 2004 году средняя продолжительность службы сотрудников, относившихся к безвозмездно предоставляемому персоналу категории II, составила 1,8 месяца.
К числу операций, осуществлявшихся в 2004 году, относятся операции по ликвидации последствий наводнений и тайфунов в Бангладеш, Вануату, на Гаити, в Доминиканской Республике, в Микронезии и на Ямайке, а также разрушительного цунами конца 2004 года.
Что касается представленности мужчин и женщин, то на долю женщин в 2003 году приходилось 19 процентов безвозмездно предоставляемого персонала категории II, а в 2004 году — 26 процентов.
Выводы и рекомендация
В целях выполнения требований, установленных в резолюции 57/281 B Генеральной Ассамблеи, методология, использованная для компиляции и статистического анализа данных, представленных в настоящем докладе, была доработана с точки зрения как сферы охвата, так и масштабов.
Изменение методологии, заключавшееся в представлении не краткой информации о положении дел по состоянию на конец отчетного периода, а совокупной информации за весь календарный год на кумулятивной основе, обусловило увеличение показателей численности безвозмездно предоставляемого персонала за 2003 и 2004 годы.
Влияние этого изменения в методологии представления данных особенно существенно в отношении безвозмездно предоставляемого персонала категории I, общая численность которого возросла с 301 сотрудника по состоянию на конец 2002 года до 1151 в 2003 календарном году и 1291 в 2004 календарном году.
Численность безвозмездно предоставляемого персонала категории II возросла с 1 сотрудника по состоянию на юнец 2002 года до 53 в 2003 году и 85 в 2004 году.
Этот рост обусловлен в наибольшей степени объемом и числом операций по оказанию чрезвычайной помощи и чрезвычайной гуманитарной помощи во всем мире.
Как в 2003 году, так и в 2004 году на долю женщин приходилось более 60 процентов всех сотрудников, относившихся к безвозмездно предоставляемому персоналу категории I.
Хотя данный показатель для безвозмездно предоставляемого персонала категории II и был ниже, он повысился с 19 процентов в 2003 году до 26 процентов в 2004 году.
Генеральный секретарь рекомендует Генеральной Ассамблее принять данный доклад к сведению.
Приложение
Информация о безвозмездно предоставляемом персонале за 2003 и 2004 годы
Сокращения, используемые в таблицах
Таблица I
Безвозмездно предоставляемый персонал категории I: сводные данные с разбивкой по странам гражданства, 1 января — 31 декабря 2003 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2003 году — 111.
Таблица II
Безвозмездно предоставляемый персонал категории I: сводные данные с разбивкой по странам гражданства, 1 января — 31 декабря 2004 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2004 году — 114.
Таблица III
Безвозмездно предоставляемый персонал категории I: сводные данные с разбивкой по департаментам, 1 января — 31 декабря 2003 года
a В 2003 году общая численность стажеров составила 1057 человек; разница между базовым показателем (1057) и числом стажеров в департаментах, исчисленным кумулятивным методом (1062), объясняется тем, что пять стажеров были задействованы более чем в одном департаменте или управлении.
b В 2003 году общая численность младших экспертов составила 78 человек; разница между базовым показателем (78) и числом младших экспертов в департаментах, исчисленным кумулятивным методом (84), объясняется тем, что шесть младших экспертов были задействованы более чем в одном департаменте или управлении.
Таблица IV
Безвозмездно предоставляемый персонал категории I: сводные данные с разбивкой по департаментам, 1 января — 31 декабря 2004 года
a В 2004 году общая численность стажеров составила 1201 человек; разница между базовым показателем (1201) и числом стажеров в департаментах, исчисленным кумулятивным методом (1204), объясняется тем, что три стажера были задействованы более чем в одном департаменте или управлении.
b В 2004 году общая численность младших экспертов составила 77 человек; разница между базовым показателем (77) и числом младших экспертов в департаментах, исчисленным кумулятивным методом (83), объясняется тем, что шесть младших экспертов были задействованы более чем в одном департаменте или управлении.
Таблица V
Безвозмездно предоставляемый персонал категории I: функции, выполняемые младшими экспертами и экспертами по техническому сотрудничеству, 1 января — 31 декабря 2003 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2003 году — 111.
Таблица VI
Безвозмездно предоставляемый персонал категории I: функции, выполняемые младшими экспертами и экспертами по техническому сотрудничеству, 1 января — 31 декабря 2004 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2004 году — 114.
Таблица VII
Безвозмездно предоставляемый персонал категории II: сводные данные с разбивкой по странам гражданства, 1 января — 31 декабря 2003 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2003 году — 23.
Таблица VIII
Безвозмездно предоставляемый персонал категории II: сводные данные с разбивкой по странам гражданства, 1 января — 31 декабря 2004 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2004 году — 33.
Таблица IX
Безвозмездно предоставляемый персонал категории II: сводные данные с разбивкой по департаментам и странам гражданства с указанием функций, числа задействованных сотрудников и продолжительности службы, 1 января — 31 декабря 2003 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2003 году — 23.
a В 2003 году общая численность безвозмездно предоставляемых сотрудников категории II составила 53 человека; разница между базовым показателем (53 человека) и совокупным числом задействованных сотрудников (56 человек) объясняется тем, что три человека выполняли более чем одну функцию.
Таблица X
Безвозмездно предоставляемый персонал категории II: совокупные данные с разбивкой по департаментам и странам гражданства с указанием функций, числа задействованных сотрудников и продолжительности службы, 1 января — 31 декабря 2004 года
Примечание: Общее число представленных стран в 2004 году — 33.
a В 2004 году общая численность безвозмездно предоставляемых сотрудников категории II составила 85 человек; разница между базовым показателем (85 человек) и совокупным числом задействованных сотрудников (107 человек) объясняется тем, что 22 человека выполняли более чем одну функцию.