# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(b) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: вопросы прав человека,
включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Право на развитие
Доклад Генерального секретаря
Настоящий доклад, представляемый в соответствии с резолюцией 59/185 Генеральной Ассамблеи, содержит обновленную информацию, дополняющую доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о праве на развитие, представленный Комиссии по правам человека на ее шестьдесят первой сессии (E.CN.4/2005/24).
Целевая группа высокого уровня по осуществлению права на развитие, учрежденная в соответствии с резолюцией 2004/7 Комиссии, в рамках своего мандата 13-17 декабря 2004 года провела совещание для рассмотрения препятствий и проблем в осуществлении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в отношении права на развитие и оценки социальных последствий в области торговли и развития на национальном и международном уровнях.
Рабочая группа открытого состава по праву на развитие провела свою шестую сессию 14-18 февраля 2005 года.
Доклад Рабочей группы, в который включены ее выводы и рекомендации, содержится в документе E/CN.4/2005/25.
Комиссия по правам человека в своей резолюции 2005/4 одобрила выводы и рекомендации, принятые Рабочей группой на ее шестой сессии, и призвала к их немедленному, полному и эффективному осуществлению.
Она постановила продлить мандат Рабочей группы на один год и созвать до проведения шестьдесят второй сессии Комиссии свою седьмую сессию продолжительностью 10 рабочих дней, из которых 5 дней будут выделены целевой группе высокого уровня для проведения ее второго совещания заблаговременно до проведения сессии Рабочей группы.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека в настоящее время помогает Председателю Рабочей группы в возобновлении деятельности целевой группы высокого уровня по осуществлению права на развитие и в организации ее следующего совещания.
Как и ранее, в состав целевой группы войдут высокопоставленные представители конкретных учреждений или организаций по вопросам торговли, финансирования и развития, а также пять экспертов по различным областям, обладающих практическим опытом в деле осуществления права на развитие.
Кроме того, в резолюции 2005/4 Комиссия с удовлетворением отметила, что целевая группа на своем следующем совещании рассмотрит провозглашенную в Декларации тысячелетия цель развития 8 о формировании глобального партнерства в целях развития и предложит критерии периодической оценки ее достижения в интересах повышения эффективности глобального партнерства в деле осуществления права на развитие.
С этой целью Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека организовало подготовку двух документов к совещанию целевой группы: один из них посвящен критериям оценки достижения цели развития 8, а второй — праву на развитие и практическим стратегиям осуществления цели развития 8 на национальном уровне.
Комиссия далее с обеспокоенностью отметила в этой резолюции, что Подкомиссия по поощрению и защите прав человека еще не представила запрошенный Комиссией в ее резолюции 2003/83 концептуальный документ с изложением вариантов осуществления права на развитие и возможностей их реализации, в частности имеющего обязательную силу международного правового стандарта, руководящих принципов осуществления права на развитие и принципов партнерства в области развития, на основе Декларации о праве на развитие, в том числе вопросы, которые могли бы быть рассмотрены на предмет включения в любой подобный документ, и просила Подкомиссию без дальнейшего промедления представить Комиссии на ее шестьдесят второй сессии упомянутый концептуальный документ.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека от имени эксперта Подкомиссии Флоризель О'Коннор запросила мнения государств-членов относительно концептуального документа, с тем чтобы учесть их при подготовке документа.
С полученными от государств-членов ответами можно ознакомиться в досье Секретариата.
Эксперт представила запрашиваемый концептуальный документ Подкомиссии на ее пятьдесят седьмой сессии (E/CN.4/Sub.2/2005/23).
10 августа Подкомиссия приняла резолюцию 2005/7, в которой просила г-жу О'Коннор продолжить свою работу и представить рабочий документ Подкомиссии на ее следующей сессии, и постановила представить Комиссии концептуальный документ вместе с резюме других мнений и предложений по данному вопросу, выраженных в Подкомиссии.