# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 134 повестки дня
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Второй доклад об исполнении бюджета Международного уголовного трибунала по Руанде за двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря*
Ведение
Цель второго доклада об исполнении бюджета Международного уголовного трибунала по Руанде заключается в том, чтобы сделать оценку окончательного объема ресурсов, необходимых на двухгодичный период.
Эта оценка сделана на основе фактических расходов за первые 20 месяцев двухгодичного периода, прогнозируемых потребностей на последние четыре месяца и изменений темпов инфляции и обменных курсов, а также с учетом корректировок на изменение стоимости жизни в сопоставлении с предположениями, сделанными в первом докладе об исполнении бюджета (A/59/549), который был рассмотрен Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии и который послужил основой для определения объема пересмотренных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Деятельность Трибунала преимущественно связана с судопроизводством, и поэтому бóльшая часть потребностей зависит от темпов проведения судебных разбирательств.
С учетом того, что в двухгодичном периоде 2004-2005 годов судебные разбирательства проводились более медленными темпами, чем предполагалось, расходы по различным статьям оказались ниже объема предполагавшихся потребностей.
Разъяснения в отношении изменений в чистых ассигнованиях на покрытие расходов
Смета, предложенная в настоящем докладе, отражает сокращение объема ассигнований на 3 307 300 долл.
США брутто (3 875 900 долл.
США нетто) по сравнению с объемом пересмотренных ассигнований, утвержденным Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/273 от 23 декабря 2004 года.
Данные о распределение прогнозируемых изменений и предлагаемом окончательном объеме ассигнований на деятельность Международного уголовного трибунала по Руанде на двухгодичный период 2004-2005 годов приводятся в таблицах 1 и 2.
Таблица 1
Сметные окончательные потребности с разбивкой по компонентам и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 2
Прогнозируемые расходы с разбивкой по статьям расходов и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Изменения в бюджетных предположениях
Обменные курсы и инфляция (увеличение: 1 285 100 долл.
США)
Увеличение по этой категории, обусловленное изменениями темпов инфляции (2 152 800 долл.
США), частично покрывается (867 700 долл.
США) благодаря благоприятному обменному курсу доллара США, прежде всего к танзанийскому шиллингу и руандийскому франку, в течение периода с января по ноябрь 2005 года, и применению ноябрьского обменного курса для декабря 2005 года.
Что касается инфляции, то корректировки произведены с учетом последней имеющейся информации об индексах потребительских цен, а также корректировок, обусловленных разницей между фактическими индексами корректива по месту службы для сотрудников категории специалистов и выше и фактическими корректировками на изменение стоимости жизни для сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий, и предполагавшимися показателями, использованными в расчетах пересмотренных ассигнований.
Прочие потребности
Камеры
Таблица 3
Прогнозируемые расходы с разбивкой по статьям расходов и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Оклады и надбавки для судей (уменьшение: 998 400 долл.
США)
Уменьшение потребностей по этой рубрике главным образом обусловлено тем, что фактические потребности по статье «Общие расходы по персоналу» были меньше предполагавшихся ввиду того, что число иждивенцев на одного судью было меньше предполагавшегося, в результате чего сумма расходов уменьшилась на 789 500 долл.
США, а также сокращением суммы расходов на выплату вознаграждения на 410 500 долл.
США, обусловленным: a) задерж-ками с назначением пяти дополнительных судей ad litem в течение 2004 года и b) приблизительно двухмесячным интервалом между датой отъезда одного судьи и датой приезда ему на замену другого судьи.
Эти сокращения расходов частично компенсируются дополнительными потребностями, связанными с выплатой окладов судьям (201 600 долл.
США), что обусловлено решением Генеральной Ассамблеи, содержащимся в ее резолюции 59/282, повысить с 1 января 2005 года годовой оклад судей и судей ad litem трибуналов на 6,3 процента.
Поездки представителей (уменьшение: 141 700 долл.
США)
Сокращение потребностей, связанных с поездками, можно объяснить принятием соответствующих мер, в том числе установлением линий связи между Арушей и Гаагой для проведения видеоконференций, в результате чего снизились потребности в поездках судей для участия во встречах с судьями Международного трибунала по бывшей Югославии.
Кроме того, сокращение объема потребностей обусловлено решением Председателя совершать поездки без сопровождения.
Канцелярия Обвинителя
Таблица 4
Прогнозируемые расходы с разбивкой по статьям расходов и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Должности (уменьшение: 6 741 700 долл.
США)
Уменьшение ассигнований по этой рубрике обусловлено сокращением расходов на выплату окладов (1 215 300 долл.
США) и общих расходов по персоналу (5 526 400 долл.
США).
В течение двухгодичного периода 2004-2005 годов доля вакантных должностей в Канцелярии Обвинителя была постоянно выше нормативного показателя.
В течение 2004 года средняя доля вакантных должностей составляла 19,2 процента для должностей категории специалистов и 9,9 процента для должностей категории общего обслуживания, а соответствующие показатели, предусмотренные в бюджетных предполо-жениях, составляли 15,1 процента и 8,9 процента.
В течение периода с января по август 2005 года средняя доля вакансий составляла 22,1 процента для должностей категории специалистов и 16,9 процента для должностей кате-гории общего обслуживания.
На момент подготовки настоящего доклада по-прежнему были не заняты в общей сложности 37 должностей (33 должности категории специалистов и 4 должности категории общего обслуживания), что соответствует фактическим показателям доли вакансий в размере 17,2 процента и 8,3 процента соответственно для должностей катего-рии специалистов и категории общего обслуживания.
Кроме того, сокращения ассигнований по статье «Общие расходы по персоналу» отражают как факти-ческие показатели доли вакансий, упомянутые выше, так и более низкий по сравнению с предусмотренным в бюджете фактический показатель общих расходов по персоналу (5 529 400 долл.
США).
Ассигнования по статье «Налогообложение персонала» составляют 8 096 100 долл.
США, что отражает чистое уменьшение ассигнований на сумму в размере 269 400 долл.
США, которая соответствует сумме уменьшения поступлений по плану налогообложения персонала.
Секретариат
Таблица 5
Прогнозируемые расходы с разбивкой по статьям расходов и основным определяющим факторам
(В тыс.
долл.
США)
Должности (уменьшение: 190 500 долл.
США)
Сокращение расходов по этой статье объясняется уменьшением потребностей в рубрике «Общие расходы по персоналу» ввиду того, что фактические общие расходы по персоналу были ниже прогнозировавшихся (2 795 700 долл.
США), и увлечением потребностей, связанных с выплатой окладов (2 605 200 долл.
США), ввиду того, что фактическая доля вакансий для должностей категории специалистов была ниже показателя, предусмотренного в бюджете.
В бюджетных предположениях предусматривалась доля вакансий в размере 15,1 процента для категории специалистов и выше и 8,9 процента для категории общего обслуживания и смежных категорий.
В 2004 году средние показатели доли вакантных должностей в Секретариате составляли 12,2 процента для категории специалистов и 9,1 процента для категории общего обслуживания.
За период с января по август с 2005 года средние показатели доли вакансий составляли 11,7 процента для категории специалистов и 9,5 процента для категории общего обслуживания, в результате чего потребности по этой статье возросли.
На момент подготовки настоящего доклада по-прежнему были не заняты в общей сложности 67 должностей (22 должности категории специалистов и 45 должностей категории общего обслуживания), что соответствует фактическим показателям доли вакансий в размере 9,9 процента для должностей категории специалистов и 7,8 процента для должностей категории общего обслуживания.
Ассигнования по статье «Налогообложение персонала» составляют 16 875 500 долл.
США, что отражает чистое увеличение ассигнований на сумму в размере 838 000 долл.
США, которая соответствует сумме увеличения поступлений по плану налогообложения персонала.
Прочие расходы по персоналу (увеличение: 698 100 долл.
США)
Увеличение потребностей обусловлено увеличением расходов на временный персонал общего назначения для оказания дополнительной поддержки в осуществлении судебной и юридической деятельности, включая помощь специалистов со знанием языка, предоставленную Следственному отделу и Отделу обвинения Канцелярии Обвинителя; секретарскую помощь, оказанную судьям, судебным секретарям, Секции судопроизводства, редакторам протоколов и помощникам по оказанию поддержки свидетелей в Секции помощи свидетелям и потерпевшим и библиотекарям Библиотечно-справочной группы (498 100 долл.
США).
Увеличение потребностей также отражает создание 32 дополнительных должностей категории общего обслуживания (местный разряд), необходимых для усиления безопасности и охраны персонала и помещений Трибунала (200 000 долл.
США).
Следует напомнить, что в своей резолюции 58/295 Генеральная Ассамблея одобрила рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, в том числе рекомендацию о том, чтобы испрошенные ассигнования на временный персонал общего назначения были изысканы в бюджете Трибунала и включены в доклад об исполнении бюджета (A/58/758, пункт 18).
Услуги по контрактам (увеличение: 1 530 100 долл.
США)
Чистое увеличение объема ресурсов прежде всего отражает дополнительные потребности, связанные с выплатой вознаграждения адвокатам защиты (1 492 300 долл.
США) и обусловленные тем, что по некоторым делам, по которым обвиняются несколько человек, требуемое число часов работы превысило расчетное число, зарезервированное для стадии досудебного и судебного производства.
Увеличение также связано с тем, что расходы на внешнюю ревизию превысили сметные расходы (75 300 долл.
США), однако это увеличение частично покрывается за счет сокращения потребностей в прочих услугах по контракту (37 500 долл.
США), включая услуги Интернета, медицинских консультантов и контрактные услуги по обеспечению безопасности.
Общие оперативные расходы (сокращение: 384 700 долл.
США)
Чистое сокращение потребностей в ресурсах по этой категории расходов объясняется главным образом сокращением расходов на связь (295 100 долл.
США), обусловленным принятием Трибуналом в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов мер повышения эффективности расходов, включая упорядочение использования телефонной связи и телекоммуникационных средств и введение в действие электронной системы учета расходов на телефонную связь.
Сокращение потребностей отражает также уменьшение по сравнению с прогнозировавшимися потребностями на: а) аренду и эксплуатацию помещений (56 000 долл.
США); b) разные услуги (5400 долл.
США); с) покрытие расходов, связанных с перевозками (36 500 долл.
США); и d) страхование ответственности перед третьими лицами (16 300 долл.
США).
Сокращение потребностей компенсируется увеличением потребностей, связанных с арендой и эксплуатацией самолетов ввиду увеличения посадочных сборов и сборов за наземное обслуживание в аэропортах Кигали и Аруше (18 700 долл.
США), покрытием расходов на коммунальные услуги (1400 долл.
США), на эксплуатацию мебели и оборудования (800 долл.
США) и банковские сборы (3700 долл.
США).
Переоборудование помещений (увеличение: 299 800 долл.
США)
Увеличение ассигнований связано прежде всего с осуществлением проектов по усилению системы безопасности в штаб-квартире Трибунала и Следственном изоляторе Организации Объединенных Наций.
Эти проекты включают: а) установку бетонных столбиков по внешнему периметру ограды Следственного изолятора, с тем чтобы предотвратить непосредственное проникновение автотранспортных средств на территорию комплекса; b) установку «лежачих полицейских» для предотвращения любых нападений террористов-смертников в транспортных средствах на подъезде к главному въезду в Следственный изолятор; с) модернизацию Арушского международного конференционного центра, в том числе установку бетонных столбиков, возведение заграждений и установку стальных ворот с электроприводом и установку «лежачих полицейских» у основных пунктов въезда, а также наращивание основной бетонной стены вдоль основного въезда с бульвара; d) установку замкнутых телевизионных систем наблюдения в штаб-квартире.
Следует напомнить, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/295 одобрила рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении укрепления безопасности операций Организации Объединенных Наций, персонала и помещений.
Комитет рекомендовал изыскать ассигнования для финансирования перестройки и переоборудования существующих помещений и сооружений для обеспечения безопасности Трибунала в бюджете Трибунала и включить их в отчет об исполнении бюджета (А/58/758, пункт 28).
Субсидии и взносы (увеличение: 976 000 долл.
США)
Это увеличение связано главным образом с возросшими потребностями в координации мер по обеспечению безопасности, принимаемых в Организации Объединенных Наций, включая оплату расходов на страхование на случай злоумышленных деяний (1 146 000 долл.
США).
Это увеличение частично покрывается за счет сокращения потребностей (170 000 долл.
США), связанных с обеспечением работы медицинского пункта Организации Объединенных Наций в Кигали, после сокращения штата отделения в Кигали.
Заключение
Генеральную Ассамблею просят принять к сведению настоящий доклад и утвердить пересмотренные ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов, подлежащие перечислению на специальный счет для Международного уголовного трибунала по Руанде, в объеме 252 602 200 долл.
США брутто (227 630 600 долл.
США нетто).
Приложение I
Бюджетные предположения
При подготовке настоящей предлагаемой сметы окончательных ассигнований были использованы следующие параметры.
Приложение II
Судебная деятельность в 2004-2005 годах
С 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года судебные камеры Международного уголовного трибунала по Руанде вынесли три судебных решения в отношении трех обвиняемых (Ндиндабаизи, Рутаганира и Мучимана) и начали проведение пяти процессов в отношении семи обвиняемых.
15 июля 2004 года бывший министр финансов Эммануэль Ндиндабаизи был единогласно осужден за геноцид и преступления против человечности (истребление людей и убийство) и приговорен к лишению свободы до конца жизни.
Этот процесс продолжался 29 дней, а судебное решение было вынесено через 10,5 месяца после его начала.
8 декабря 2004 года советник Винсент Рутаганира признал себя виновным в совершении преступлений против человечности (истребление людей).
Камера приняла это признание вины и 14 марта 2005 года приговорила обвиняемого к шести годам лишения свободы.
28 апреля 2005 года советник Микахели Мухимана был осужден за геноцид и преступления против человечности (убийство и изнасилование) и приговорен к лишению свободы до конца жизни.
Процесс по этому делу, который начался 29 марта 2004 года, завершился 20 января 2005 года после 34 дней судебного разбирательства.
Таким образом, со времени начала первого процесса в январе 1997 года было вынесено 19 судебных решений в отношении 25 обвиняемых.
Общее число лиц, процессы по делам которых либо завершены, либо продолжаются, составляет 50.
Помимо 25 обвиняемых, процессы по делам которых завершились в течение данного периода, в Следственном изоляторе Организации Объединенных Наций в Аруше содержится 25 человек, по делам которых ведется девять процессов.
Пять из этих процессов велись по делам, по которым обвиняются несколько человек: дело Бутаре (шесть обвиняемых), дело военных I (четыре обвиняемых), дело правительства (четыре обвиняемых), дело военных II (четыре обвиняемых) и дело Каремеры и других (три обвиняемых).
В течение рассматриваемого периода было также начато рассмотрение четырех индивидуальных дел (дела Серомбы, Симбы, Мувуньи, Рвамакубы и Рутаганиры).
Решение по последнему делу было вынесено 14 марта 2005 года, а решение по делу Симбы, как ожидается, будет вынесено позднее в текущем году.
По состоянию на 30 июня 2005 года 16 содержащихся под стражей ожидали начала процессов по их делам.
Эти процессы начнутся, как только освободятся залы судебных заседаний.
Четырнадцать лиц, которым предъявлены обвинения, по-прежнему находятся на свободе, а обвинительные акты в отношении восьми лиц, которые по-прежнему считаются подозреваемыми, в течение того же периода представлены для подтверждения.
Четвертый зал суда, организация работы которого финансировалась за счет добровольных взносов, был открыт 1 марта 2005 года.
Поскольку ранее для ведения девяти продолжающихся процессов имелось только три зала судебных заседаний, появление этого дополнительного зала способствовало достижению устойчивого прогресса в ведении всех продолжающихся дел и является важным элементом стратегии завершения работы Трибунала.
В течение того же периода существенно возрос объем работы Апелляционной камеры.
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года Апелляционная камера вынесла четыре решения по апелляциям по существу дела в отношении пяти лиц (решения по делам Нийитегеки, Нтакирутиманы, Семанзы и Кажелижели).
В течение рассматриваемого периода Апелляционная камера получила также апелляции на судебные решения еще по шести делам (в отношении 10 приговоренных лиц), 28 промежуточных апелляций и 1 ходатайство о пересмотре судебного решения.
Канцелярия Обвинителя, сократив число расследований до 26 в период 2003-2004 годов, в 2004-2005 годах сократила их число до 16.
Это сокращение было проведено с учетом проведенного в декабре 2003 года и в феврале 2004 года дополнительного анализа дел, рассматриваемых Канцелярией Обвинителя, по итогам которых был сделан вывод о том, что ввиду отсутствия достаточных доказательств, подтверждающих наличие состава преступления, расследования в отношении некоторых подозреваемых будут прекращены.
К концу 2004 года Обвинитель завершил расследования по 16 подозреваемым.
В 2005 году Обвинитель по результатам проведенных им расследований предъявил обвинение восьми лицам.
Дела других восьми лиц были закрыты за недостаточностью улик, и поэтому им не было предъявлено обвинение.
Из 40 подозреваемых, дела которых он отобрал для передачи в национальные суды для судебного разбирательства, Обвинитель передал правительству Руанды 25 досье по частично расследованным делам подозреваемых, которым Трибунал не предъявил обвинения по обвинительному акту.
Он намерен до конца 2005 года передать правительству еще 10 досье.
В период 2004-2005 годов Канцелярия Обвинителя представила различным судебным камерам материалы по находящимся в производстве/новым делам: дело Бутаре (6 обвиняемых, процесс продолжается), дело военных I (4 обвиняемых, процесс продолжается), дело правительства II (4 обвиняемых, процесс продолжается), дело правительства I (4 обвиняемых, дело было аннулировано в сентябре 2004 года и возобновлено в октябре 2005 года под названием дело Каремеры, процесс по которому продолжается и по которому проходят 3 обвиняемых); дело военных II (4 обвиняемых, процесс продолжается), дело Гакумбици (1 обвиняемый, процесс завершен), дело Ндиндабаизи (1 обвиняемый, процесс завершен), дело Муиманы (1 обвиняемый, процесс завершен), дело Рутаганиры (1 обвиняемый, процесс завершен), дело Серомбы (1 обвиняемый, процесс продолжается), дело Симбы (1 обвиняемый, ожидается судебное решение), дело Рвамакубы (1 обвиняемый, процесс продолжается), дело Мпамбары (1 обвиняемый, процесс продолжается) и дело Зигираньиразо (1 обвиняемый, процесс продолжается).
На данный момент Трибунал заключил соглашения с шестью странами о приведении в исполнение приговоров Трибунала.
Три из этих соглашений были заключены с африканскими странами (Бенином, Мали и Свазилендом), а остальные три — с европейскими странами (Италией, Францией и Швецией).
Ведутся переговоры о заключении аналогичных соглашений с другими государствами.
Приложение III
Добровольные взносы и деятельность целевого фонда
В своей резолюции 49/251 от 20 июля 1995 года Генеральная Ассамблея предложила государствам-членам и другим заинтересованным сторонам вносить добровольные взносы на деятельность Трибунала как наличными, так и в виде услуг и поставок, приемлемых для Генерального секретаря.
На данный момент в Фонд добровольных взносов для оказания поддержки деятельности Международного уголовного трибунала по Руанде внесены денежные взносы в сумме 10 230 665 долл.
США.
Подробная информация приводится в таблице ниже.
Денежные взносы, внесенные в Фонд добровольных взносов по состоянию на 31 октября 2005 года
(В долл.
США)
Данные о прогнозируемых расходах в двухгодичном периоде 2004- 2005 годов приводятся в таблице ниже.
Разница между первоначальными и пересмотренными сметными показателями объясняется более низкими по сравнению с предполагавшимися темпами осуществления программы пропагандистских мероприятий.
По состоянию на 31 октября 2005 года общий объем ресурсов Фонда составлял 2 741 100 долл.
США.
Прогнозируемые расходы с разбивкой по статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
* Доклад издается в настоящее время, для того чтобы отразить в нем самые последние имеющиеся данные, полученные в ходе интенсивных консультаций.