# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Научный комитет
Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации
Доклад о работе пятьдесят третьей сессии (26-30 сентября 2005 года)
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты
Шестидесятая сессия
Дополнение № 46 (А/60/46)
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 46 (А/60/46)
Научный комитет Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации
Доклад о работе пятьдесят третьей сессии (26-30 сентября 2005 года)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005 год
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[5 октября 2005 года]
Задачей Научного комитета Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации с тех пор, как он был создан на основании резолюции 913 (Х) Генеральной Ассамблеи от 3 декабря 1955 года, является проведение широких обзоров источников ионизирующего излучения и его воздействия на здоровье людей и окружающую среду.
Радиационное облучение происходит в результате производства ядерной электроэнергии; проведения в прошлом испытаний оружия; естественного фонового излучения; аварий, подобных той, которая произошла в 1986 году в Чернобыле; профессиональной деятельности, связанной с повышенным облучением антропогенными или естественными источниками излучения; и медицинских диагностических и лечебных процедур.
Комитет проводит тщательный обзор и оценку уровней облучения такими источниками на глобальном и региональном уровнях.
Комитет оценивает данные о последствиях облучения для здоровья, полученные в результате исследований здоровья людей, переживших атомные бомбардировки в Японии, и других групп лиц, подвергшихся облучению.
Он анализирует также прогресс в научном понимании механизмов возможного влияния облучения на здоровье.
Такие оценки в качестве научной основы используются Международной комиссией по радиологической защите при разработке рекомендаций, касающихся защиты от радиации, и соответствующими учреждениями в рамках системы Организации Объединенных Наций при разработке Международных основных норм безопасности для защиты от ионизирующих излучений и безопасного обращения с источниками излучения.
Комитет1 провел свою пятьдесят третью сессию2 в Вене с 26 по 30 сентября 2005 года.
Функции Председателя, заместителя Председателя и Докладчика выполняли соответственно Иасухито Сасаки (Япония), Питер Бернс (Австралия) и Норман Джентнер (Канада).
На этой сессии Комитет продолжил подготовку новых документов по источникам и действию ионизирующего излучения, которые до этого были рассмотрены на пятьдесят второй сессии Комитета (26-30 апреля 2004 года) и информация о которых была представлена Генеральной Ассамблее в его докладе о работе этой сессии3.
Комитет принял к сведению, что в своей резолюции 59/114 от 10 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея подтвердила решение сохранить нынешние функции и независимую роль Комитета; одобрила намерения и планы Комитета в отношении его будущей деятельности по научному обзору и оценке от имени Ассамблеи; подчеркнула необходимость проведения Комитетом очередных сессий на ежегодной основе; просила Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) продолжать способствовать эффективной деятельности Комитета и ознакомлению с ее результатами Ассамблеи, научных кругов и общественности; и настоятельно призвала ЮНЕП проанализировать и увеличить объем ассигнований, выделяемых в настоящее время Комитету.
Вопрос о необходимости восстановления оперативного бюджета в объеме, достаточном для того, чтобы Комитет мог выполнять мандат, возложенный на него Генеральной Ассамблеей в ее недавних резолюциях 58/88 от 9 декабря 2003 года и 59/114, остается нерешенным.
Несмотря на увеличение объема средств, выделенных на выполнение основной задачи по найму консультантов, финансирование Комитета восстановлено лишь частично.
Комитет выразил сожаление в связи с отклонением предложения ввести дополнительную должность категории специалистов, необходимую для устранения слабостей, которые в последнее время мешали эффективному осуществлению утвержденной программы работы.
Снижение эффективности в настоящее время вызывает обеспокоенность ввиду ожидаемого проявления общественностью интереса в связи с двадцатой годовщиной аварии на Чернобыльской АЭС и предстоящего пересмотра Основных норм безопасности.
Комитет ожидает, что в соответствии с резолюцией 59/114 объем финансирования в двухгодичном периоде 2008-2009 годов будет увеличен, и полагает, что ЮНЕП в 2006-2007 годах предоставит дополнительные ресурсы для эффективного выполнения планов, которые были одобрены Ассамблеей4.
На своей пятьдесят третьей сессии Комитет подробно обсудил вопросы технического характера и выработал четкие инструкции относительно содержания и формы научных приложений к своим докладам.
Было предусмотрено, что доклад Генеральной Ассамблее с научными приложениями к нему будет подготовлен в 2006 году, а дополнительные приложения будут рассмотрены в 2007 году.
Основное внимание в рамках обсуждения было уделено рассмотрению проработанных проектов документов по таким темам, как анализ облучения профессиональных работников и населения различными источниками радиации; переоценка рисков, связанных с радоновым излучением в жилых помещениях и на рабочих местах; рассмотрение опасности и воздействия радиации на биоту за исключением людей; рассмотрение новых данных о механизмах возможного воздействия ионизирующего излучения на здоровье; оценка новых эпидемиологических исследований радиации и раковых заболеваний; обзор данных о нераковых заболеваниях, которые могут быть связаны с радиационным облучением; глобальный анализ широкой вариабельности результатов радиационного облучения в медицинских целях; и анализ воздействия радиации на здоровье человека в результате Чернобыльской аварии.
Комитет принял участие в работе Чернобыльского форума, важной задачей которого было рассмотрение многих аспектов Чернобыльской аварии, включая обзор воздействия радиации на здоровье.
Комитет отметил, что сделанные на этом Форуме выводы подтвердили научные заключения5 относительно последствий облучения для здоровья в результате Чернобыльской аварии, о которых было сообщено Комитетом в докладе Генеральной Ассамблее в 2000 году6.
Комитет будет и далее обеспечивать научную основу для улучшения понимания последствий облучения для здоровья в результате этой аварии.
Комитет отметил, что к Секретариату обратился ряд государств, которые заявили о своей заинтересованности в участии в работе Комитета, что служит еще одним непосредственным свидетельством того, какое значение придают государства его деятельности.
Комитет призвал все государства-члены, специализированные учреждения системы Организации Объединенных Наций и другие международные и национальные научные организации представлять соответствующую информацию на рассмотрение Комитета, качество и завершенность работы которого критически зависят от такой информации.
Было указано на то, что 14 марта 2006 года будет отмечаться пятидесятилетие со дня проведения первой сессии Комитета.
Комитет намерен отметить это событие, приложить усилия для повышения осведомленности о своей деятельности за пределами традиционных научных кругов и предоставить соответствующие материалы о своих достижениях.
Комитет постановил провести свою пятьдесят четвертую сессию в Вене с 29 мая по 2 июня 2006 года.
Для руководства работой Комитета на его пятьдесят четвертой и пятьдесят пятой сессиях были выбраны новые должностные лица: Питер Бернс (Австралия) - Председатель, Норман Джентнер (Канада) - заместитель Председателя и Вольфганг Вайс (Германия) - Докладчик.
Примечания
1 В состав Комитета входят ученые из следующих 21 государства-члена: Австралии, Аргентины, Бельгии, Бразилии, Германии, Египта, Индии, Индонезии, Канады, Китая, Мексики, Перу, Польши, Российской Федерации, Словакии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Соединенных Штатов Америки, Судана, Франции, Швеции и Японии.
Хотя в работе Комитета участвуют прежде всего ученые из 21 государства, которые являются его членами, она проводится от имени всех государств - членов Организации Объединенных Наций и международных научных кругов.
Секретариат Комитета, который находится в Вене, организует и обслуживает его ежегодные сессии и руководит подготовкой оценок, запрашиваемых Комитетом для проведения научного анализа.
2 В работе пятьдесят третьей сессии приняли также участие наблюдатели от Европейского союза, Международного агентства по атомной энергии, Международной комиссии по радиологической защите, Международной комиссии по радиационным единицам и измерениям и Всемирной организации здравоохранения.
3 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 46 (А/59/46).
4 Там же, шестидесятая сессия, Дополнение № 7 (А/60/7), пункт IV.46.
5 Выводы Форума в отношении последствий облучения для здоровья согласуются также с выводами двух предыдущих международных мероприятий, в которых участвовал Комитет, а именно Международной конференции "Десятилетие после Чернобыля", которая была проведена в Вене 8-12 апреля 1996 года, и Международного чернобыльского проекта в 1991 году.
6 См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 46 (А/55/46).
Примечания